Download from:
www.soushu2030.com
www.soushu2035.com

　　毕业当天，跟辅导员被封在一起了
　　作者：一天三章
　　简介：
　　🔖更新时间：2026/01/29 16:36
　　
　　🏷️ 标签：原生幻想，完结，69万字
　　苏河是个恋爱漫画作者，因编辑要求需要御姐题材，所以就用了自己御姐导员做女主。
　　可苏河却没想到这部内容暧昧无比的恋爱漫画，自己最忠实的读者，就是导员方静芸本人。
　　毕业后，因为某种原因小区封闭管理，苏河跟方静芸被强制同居。
　　于是在被强制同居的两个月内。
　　两人开始意识到了彼此的关系，可能变得有些奇怪了……
　　
　　📍版权来源：本作品由“阅文”授权七猫，版权由“阅文”负责。


第一卷 正文卷


第001章 大学毕业
　　绿藤市，六月初，夏季刚刚开始。
　　绿藤经济大学又有一批批的学长学姐毕业了。
　　大学教学楼外的门口，穿着学士服的男男女女们站在一起，四班的导员老师方静芸穿着短裙露肩短袖站在学生们面前。
　　方静芸一只手扶着遮阳帽，笔直修长的身板下，一双大长腿搭配上简单的高跟凉鞋很难不吸引来来往往的男女视线。
　　“同学们都站好了，那边的同学再往里靠靠，对就是这样，待会大家要表现的开心点，我们今天拍两张，一张普通集体照，一张是扔帽子的照片，扔学士帽的时候也是一样表现的开心点，都清楚了？”
　　班里的同学们一致点头。
　　方静芸看了一眼旁边的摄影师大哥，用略带高冷的声音开口道：“那咱们开始吧。”
　　摄影师点头，于是方静芸便也摘下带花的遮阳帽放到一边，走到自己班的前面，与班里的同学一起拍下这张毕业季的宝贵照片。
　　随着摄影大哥的一句：“三……二……一！”
　　一张张照片便随着快门的按下而定格在了照相机里，拍完了集体照，又要去拍扔学士帽的照片。
　　过程还是同样的顺利，照片拍完后有三三两两的女生跑过去看拍的照片效果咋样，男生们则更多的是聚在商量今天晚上是不是该干些什么有意义的事情。
　　人堆里，有两个男生凑到一起，一个长相消瘦些的男学生看着方静芸的今天的装扮，随口对自己好哥们说了句。
　　“原来咱们导员这么漂亮吗？我以前怎么没发现？。”
　　苏河听到自己死党的话，瞅着还在跟女学生们聊天的美女老师方静芸，无比认同死党的观点。
　　瓜子脸，大长腿，抛开这完美的身材不说，光是那双又御又冷的眼睛就很吸引人。
　　而且关于方静芸，有一件事苏河从没有跟任何人说过，那就是自己的导员方静芸是苏河所创作的恋爱二次元漫画《永远毕业季》里的女主角取材。
　　当初苏河刚刚入行漫画这一行的时候，正好漫画编辑想要大姐姐恋爱题材的漫画，所以方静芸近乎完美的御姐形象就顺理成章的成了自己漫画的女主角。
　　漫画一经推出，也算是小火了一把，不过由于漫画后期男女主恋爱后有大量壁咚，吻戏，等少儿不太宜的情节。
　　所以《永远毕业季》，苏河这几年连载都是偷偷摸摸在画，别人也不知道苏河是在连载漫画，都以为他只是没事喜欢在宿舍画画玩。
　　只能说漫画这一行，尤其是恋爱漫画实在是不适合在人多的地方进行创作。
　　不然万一被室友或者老师本人发现，那场面他想都不敢想，太社死了。
　　苏河：“今天导员的确穿得挺漂亮，跟平时不太一样。”
　　“就是平时凶了一点”死党看了一眼苏河，拍了一下他的胸口，话题一转道:“唉苏河，待会拍完照片学校这边应该就没事了，下午出去搓一顿去？”
　　苏河望着方静芸扶着遮阳帽跟女生们略带笑意的样子，漫不经心的回答：“行啊，吃什么？”
　　死党毫不犹豫：“自助烧烤！我最近特别馋烤肉，然后吃饱饭，下午咱俩再回出租屋开黑！好好地打他一个通宵！”
　　苏河心直口快：“没问题！都毕业了！好好地整他一个通宵！”
　　闲言碎语中，美女老师方静芸最后在把剩余工作都处理完后，将班里的学生都叫到了一起，她说了一些这些年跟大家在一起的感受，以及毕业后对同学们未来生活的一点点建议。
　　内容很简单，但听完后心里又特别的有感触，毕竟毕业了，说一点感觉都没有那太假。
　　拍完毕业照之后，相处四年的同学们便各奔东西，苏河毕业后是要留在这座城市继续工作的，毕竟老家那地方实在是没什么发展前景，死党王传鑫也是同样的想法。
　　所以两人临毕业前就在学校外面租了个小房子，打算以后在这种既陌生又熟悉的城市中继续相依为命。
　　背着书包离开了学校，按照王传鑫找的地方，苏河两人坐上出租车去往那家早就馋了好久的自助烤肉店准备大吃一通！
　　然而正当两人兴致冲冲地到了地方，都排了几分钟的队了。
　　死党无聊翻自己包时，忽然从里面翻出了一个奇怪的东西，是一个文件袋。
　　“这啥？我曹！不是吧，咱俩的毕业资料我没交给导员？”
　　死党从书包里拿出一份发放毕业证需要的纸质资料，苏河本来眼看着就要排到他们了，听到这话忽然石化在原地。
　　“你说什么？你别跟我开玩笑啊大哥！”
　　死党傻愣愣地看了一眼苏河，拿着手里的资料道：“真没骗你，前几天导员就催过我一次我忘交了，今早我还记着这事来的，结果又给忘了我靠。”
　　苏河呆呆地道：“大哥你这什么记性？你记性不好跟我说我交也行，资料不全，可是会影响咱俩发毕业证的。”
　　死党：“那现在怎么办？”
　　苏河叹了口气，拿出手机：“算了，我给咱们导员打电话问问她还在学校吗，在的话咱们赶紧送过去，应该还来得及。”
　　“行，那你快打电话问问。”
　　苏河拿出手机找到方静芸的电话，短暂犹豫了一下后打过去，大学四年，记忆里好像苏河这还是第二次给自己导员打电话，第一次打的时候也不是什么正事。
　　电话在耳边嘟嘟嘟地响了几声，不久后手机那头便传出一个极有气质的声音：
　　“喂？哪位？”
　　苏河尴尬道：“导员，那个我是苏河，您现在还在学校里吗？”
　　“苏河同学？”电话那头的方静芸一听名字忽然想起了什么：“哦苏河同学是吧？我还刚打算跟你和王传鑫打电话呢，你俩是不是有份毕业资料今早忘记交上来了？”
　　苏河嗯了声：“对，我打电话就是跟您说这事，您现在在学校吗？我现在就给您送过去？”
　　方静芸此刻已经回了家，正在收拾回老家的行李：
　　“我没在学校，下午我有事跟学校请假了，你们俩那份资料不是很急，不过交还是的交，要是离得学校不远你现在就送过来吧，要是离得远一周内邮给我也行。”
　　苏河看了看一旁的死党：“那我现在给您送过去吧，我们离得学校不是很远。”
　　方静芸道：“行，我把地址发给你，我住在十号楼502别走错了，稍微快点。”
　　苏河嗯了一声：“行，那您等我一会，我马上就过去。”
　　挂断电话，死党马上开口：“怎么样？导员怎么说？”
　　苏河看着手机上方静芸发来的地址，她住的房子没想到就在学校附近：“导员回家了没在学校，不过她家离得这里不远，我打个车十几分钟就过去了。”


第002章 被封在一起了
　　死党松了口气：“那行，那你去还是我去？咱们得留一个人在这排队，毕竟都等这么半天了，马上就轮到我们了。”
　　苏河看了一眼自助餐厅，干净利落地拿过那份资料：“我去吧，反正用不了多少时间，你记得待会进去后多拿点海鲜生蚝啥的，要不然就没了。”
　　死党看着苏河已经离开的身影：“放心，这事包在我身上，你路上慢点啊！”
　　苏河拿着毕业资料出来商场便赶紧打了个出租车去到方静芸发来的地址，虽说只是送个毕业资料。
　　不过要去导员的家里，心里也感觉怪怪的，莫名有种要被骂的感觉。
　　出租车司机载着苏河，在道路上开着收音广播，极富有节奏地踩着油门。
　　“因最近几月人流旺季影响，流动人口增多，所以请各位市民出门一定戴好口罩，勤洗手常通风，没有特殊情况，尽量不要出入外来人员较多的场所。”
　　出租车司机听着广播，喃喃自语：“最近形势好像越来越严重了啊，都快波及咱们这边了。”
　　苏河当然也听到了广播，疑惑道：“咱们这边也有了？”
　　出租车司机回答道：“好像是有了几例，这东西也算个趋势，只能是希望别严重，要不然这各行各业都要受到波及，到时候真不好办了。”
　　苏河点点头，心里跟司机师傅倒是一样的想法。
　　出租车在行驶了十几分钟后停到富华小区的门口，苏河交了钱然后拿着资料飞速地跑进小区。
　　而与此同时，苏河没有看到在他进入小区不久后，一辆救护车忽然停在了小区门口，从车上下了一群穿着防护服的大白……
　　苏河按照方静芸给的地址，找到小区十号楼，坐电梯去到五楼找到她刚刚所说的502房间。
　　拿着毕业资料，苏河深吸了一口气在门口敲了敲门；
　　“导员？是我苏河，我来给您送资料了。”
　　房间里传出女人好听的声音：“苏河同学来了？我现在腾不开手，你直接进来就行！门没锁。”
　　苏河哦了一声，眨了下眼睛打开打开了502房间的门，方静芸住的地方看起来是一个面积还不算小的出租屋。
　　瞅着大约有一百多平，三室一厅，一进门就有种方静芸身上特有的香水味钻进鼻子里。
　　而房间里无论是坐在沙发上的米老鼠娃娃，还是门口放着的卡通拖鞋跟粉红地毯，都很清楚的在告诉苏河这就是一个女人的房间。
　　“导员？你在哪？”
　　卧室里，早就收拾好了东西的方静芸，正坐在床上看恋爱漫画里的一个女老师在下雨天跟男主表白心意，看这样接下来应该是有吻戏。
　　她现在看的这本漫画是一个小作者画的，名字叫做《永远的毕业季》，方静芸已经追了挺久的了。
　　当初喜欢上这漫画是因为这个女作者感情戏描述的特别好，剧情说不出的温馨，只是看的多了，方静芸越发觉得漫画里这个女老师也就是女一号竟然跟自己行为举止有点像？
　　而且穿衣风格也类似，虽然是二次元人物，但仍然还是能看出来一些相似点。
　　于是她看着看着就老莫名的代入进去，这样奇怪的感受彻底勾起了她的兴趣。
　　所以每周都在催更，妥妥的铁粉。
　　漫画剧情发展的不算快，这周的漫画更新两人终于是在雨中表白了，结果正当方静芸看的上瘾，期待后续发展的时候，大高潮剧情到这里就又断了，说下周才能继续更新。
　　方静芸脸上稍显不悦，合上电脑有些意犹未尽的从卧室房间里走出来。
　　看到自己的学生苏河站在门口，笑说：“来的挺快，资料都拿来了吗？”
　　“嗯，都拿来了。”
　　方静芸身上还是穿着在学校的那件衣服，短裙加一件露肩短袖，微卷的长发披在一边的肩头，只是这次脚下的不是高跟凉鞋，而是一双粉红拖鞋。
　　女人去到饮水机那接了一杯水一饮而尽。
　　随后方静芸转头看了一眼还站在门口的苏河，见他没过来笑着道：“过来就行，站那干嘛？把资料拿过来我看看。”
　　苏河嗯了一声，去到方静芸身边，把手里的底料递过去。
　　“导员，这是我跟王传鑫的资料，今早本来打算给你的，结果忘了。”
　　女人看了苏河一眼，接过后笑着长出口气，拿着两份学生资料简单地翻了翻，漂亮的狐狸眼睛盯着手里的资料，嘴里呢喃道：
　　“苏河同学平时做事不是挺细心的，这次怎么这么马虎？这些资料得亏不是太着急，要不然就麻烦了，以后参加了工作你跟王传鑫可千万别再有这种掉东西的毛病，多注意点。”
　　苏河就知道自己会被说，眼下也只得附和道：“知道了导员，我们以后肯定注意。”
　　方静芸意味深长地看了一眼苏河，这么多学生里其实就属苏河给她的印象最深，毕竟当初两人在刚开学的时候还有过关于一只流浪猫的意外接触。
　　嗯了一声：“行了，东西交给我就行，没事的你就回去吧，到时候毕业证发放日期我会在班级群里跟大家说的。”
　　苏河哦了一声，最后看了一眼估计再也不会见面的美女导员道：“那我走了，导员再见。”
　　方静芸嗯了一声，莫名问了句：“苏河同学毕业后准备是留在这工作还是回老家？”
　　苏河道：“打算留下，我们老家那没什么适合我的工作。”
　　方静芸点头：“嗯，以后工作好好努力老师很看好你，回去路上注意安全。”
　　“谢谢方老师。”
　　男人转过身走到门口，方静芸也准备回到卧室。
　　可是谁知道就在苏河正推门打算离开的时候，电梯的门忽然打开了。
　　一群穿着防护服的大白忽然从电梯里走了出来。
　　他们看到想要出门的苏河，拦住了对方，并提醒道：
　　“帅哥你好，由于今早的检测中在你们小区发现了病例，这栋小区将暂时进行封闭化管理，所以未来一段时间不允许进出了，你是502的是吗？我们需要统计一下人数，你家里几个人？”
　　苏河听完对方这么麻利的说完一通，意识到问题后，他忽然皱起眉头。
　　“啊？什么意思？小区不让进出了？可我就是来送个东西，我不住这里。”
　　大白道：“那也不行，请您理解一下我们的工作，您这段时间可以暂时借助在您朋友这，这也是为了其他人着想。”
　　苏河:“啊这……”
　　门口的说话声音把房间里的方静芸也吸引了过去，她来到门口边，看到那些穿着防护服的工作人员后愣了一下。
　　方静芸：“怎么了？有什么事吗？”
　　大白只能把刚刚的话又说了一遍：“女士您好，这座小区今早发现了病例，所以暂时封闭化管理了，未来一段时间将不允许进出，我们来统计下人数，你们家里是几个人？就你们两个是吗？”
　　方静芸听完这段话，短暂的一愣：“不让进出了？”
　　她不自觉的转头看了一眼比自己高半头的苏河，苏河也看了一眼方静芸。
　　苏河只与方静芸对视一眼便尴尬的重新看向大白：“那要封多久？三四天？”
　　大白们互相笑了笑：“至少也得一个月，严重的话可能得两三个月，时间不确定，但肯定会很久，到时候如果解封会在业主群给二位通知的，家里就两位是吧？请从今天开始就不要开门了，把门锁好不要出去，不然违反规定我们会有相应的措施。”
　　大白道：“你们俩说一下名字跟身份证号，我们记一下。”
　　苏河：“……”
　　方静芸：“……”
　　两人无奈的把信息都说了一遍，记录的大白点头：
　　“记得勤洗手多通风，时刻关注业主群消息，今晚我们会有工作人员过来给二位做核酸检测，到时候还请二位配合一下，关门吧。”


第003章 尴尬的能用脚扣出三室一厅
　　随着房门关闭的声音，屋外的大白们继续去跟下一个业主进行封闭通知。
　　屋内，大眼瞪小眼的方静芸跟苏河两人彼此对视尴尬的一句话也说不出来。
　　最终还是苏河开口：“老师，这怎么办？”
　　方静芸少有的眉头皱起，毕竟遇到这种事情真的离谱，莫名其妙的跟男人同居，虽说是自己的学生吧。
　　但是方静芸长这么大可从没让男人住在自己家里过，这还是头一次：
　　“你……”方静芸叹了口气，也不知道现在该说什么，只得捂了下额头无奈笑道：“苏河同学先坐会吧，我先给家里打个电话，本来还打算今天回老家的。”
　　苏河嗯了一声：“导员你忙就行”。
　　看着方静芸转身去到卧室，他咽了口唾沫。
　　此刻苏河的大脑几乎是一片空白，内心充斥着慌张跟说不清楚的激动。
　　自己这是未来的两三个月都要跟方老师一起生活了？而且还是连门都出不去，只能在家做各种事情的那种生活？
　　这种尴尬到能用脚扣出三室一厅的情况自己应该怎么办……
　　此刻的苏河站在门口重新环视了一下方静芸住的地方，无论是装修风格还是家具的摆设，都与他跟死党王传鑫租的那所出租屋完全不同。
　　方静芸的房间是精致的，而且用的个人物品都带着一种说不出来的女性朦胧感。
　　苏河看到卧室里的方静芸已经坐在床上开始跟家里打起了电话，于是也只得去到客厅沙发老实坐下。
　　卧室里传来女人略带无奈的声音：
　　“喂爸妈，我这边出了点意外，小区被封了，今天估计是回不来家了。”
　　方静芸：“对，人直接各家各户通知的，看起来应该算特殊情况，现在还不确定什么时候能解开，行，我会注意。”
　　方静芸：“我这边你们不用担心，到时候吃的应该会来送，好好，那你跟我爸注意点身体，再有什么事情我随时跟你们说，那我先挂了，得把收拾好的东西再放回去。”
　　方静芸这边的电话挂断，女人坐在床上沉默了一会，她没跟爸妈说家里还有一个男生跟自己一块被封起来了。
　　毕竟这事说出去后总感觉怪怪的。
　　乱七八糟的沉思了一会，方静芸便踩着卡通拖鞋来到卧室门口看了一眼坐在沙发上一动不动的苏河。
　　心想自己未来要跟这位苏河在一起生活，这也算是不幸中的万幸了。
　　毕竟苏河这个男生方静芸上学的时候也算是特别关注过一段时间，是个有爱心，偏成熟且不会太闹腾的学生，这样的人在自己家里住着她的排斥心倒没有很大。
　　只是没排斥归没排斥，可事出到底太过突然，方静芸看着苏河的背影，抿着嘴心里仍是说不出的尴尬与奇怪。
　　最终女人摇摇头后，关上门，转身蹲在地上，把自己刚刚装好的大包小包再重新拆开，重新收拾第二遍。
　　客厅这边，苏河坐在沙发上，要不是死党正好打来电话，他都不知道自己坐在沙发上应该干些什么。
　　说句不夸张的话，自己现在在方静芸家里，几乎连呼吸都快不知道应该怎么呼吸了，如坐针毡。
　　死党王传鑫的电话打过来，苏河接起后，那边的声音像是在吃着东西显得有些随意：
　　“喂苏河？你资料送到了吗？那边什么情况了？”
　　苏河呵呵笑了笑，看着茶几上一个粉红色的杯子，里面还泡着大枣，回答说：“送到了是送到了，就是这边出了一点……小意外，我可能回不去了。”
　　王传鑫好奇：“回不去了？什么意思？难道导员很生气，骂完你还不够，要我也过去挨骂？”
　　苏河：“这倒没有。”
　　王传鑫：“那你不会出车祸了吧？”
　　“怎么可能……”
　　“靠，那还能有什么意外？谜语人是吧！反正你送完资料快过来，我这边都给你站好位置了，生蚝你再不来我可就吃干净了啊!”
　　苏河皮笑肉不笑地动动嘴角：“没事你吃吧都是你的了，我这边其实是导员的小区被封了，我估计未来一段时间都要跟导员住一起了。”
　　眼下正在跟苏河通电话的王传鑫，还在自助餐里吃着烤肉大快朵颐，直到听到这句话后，对方才忽然愣了一下。
　　嘴角嚼着的肉都不香了。
　　空气再次安静……
　　王传鑫：“你说什么？你跟咱们导员被封在一起了？你现在在导员家里？”
　　“啊。”
　　“这……你说的真的假的？！这种奇葩的事能让你碰上？你别骗我！”
　　“这事我能跟你开玩笑吗？我现在人都麻了，坐也不是站也不是的。”
　　“我曹！苏河你是真的牛皮。”
　　苏河听着死党震惊的声音，忽然间他听到方静芸卧室里传出了一阵物品掉落的声响，随即还有方静芸啊的一声。
　　苏河回头看了卧室一眼，对电话里的死党道：“具体情况我晚上在跟你打电话说吧，刚导员那边好像出什么事了，我过去看看。”
　　死党：“啊？你别挂啊，你就算真跟咱们导员被封在一起了，起码也告诉我什么时候能出来，咱们一起租的房子这么大我一个人怎么住！喂？喂苏河？！”
　　苏河早已挂断电话收起了手机，他去到卧室门口，刚想问：“导员你怎么了？刚刚那是什么声音？”
　　随后就看到卧室里，方静芸正垫脚踩在一个小箱子上，看样子是想把行李箱往橱柜上面放。
　　只是此刻的被方静芸双手举着的行李箱明显有些歪斜，行李箱拉链好像莫名其妙的坏了，里面衣服物品什么都乱七八糟的掉到了地上。
　　方静芸看到苏河，忍着手腕的痛道：“苏河同学帮下忙，我手腕好像扭了。”
　　苏河见状赶紧走了过去：“知道了，我来。”
　　苏河来到方静芸身边，因为一个头的身高差距，苏河即便不踩着小箱子，光是垫着脚也足以跟如今踩着凳子的方静芸相媲美，他站在方静芸身边交接过行李箱。
　　女人这才得以放下手臂，从踩着的小箱子上下来，坐在床上疼的揉着手腕。
　　苏河拖着行李箱的尾巴一点点地把有些沉重的箱子给抱了下来，放到地上。
　　行李箱的拉链眼下已经彻底崩开，里面的东西都已经杂七杂八地掉到地上，还有一部分物品都箱子里也变得乱七八糟。
　　苏河瞅着坐在床上疼的皱眉的方静芸：“没事吧导员。”
　　方静芸看了一眼苏河：“没事，刚刚想把箱子给放到上面，没想到拉链忽然坏了，箱子一斜手腕崴了一下，谢谢你啊。”
　　苏河：“没什么，不过你手腕？”
　　方静芸左手轻轻揉着右手手腕，眉头皱紧：“应该没什么事，你去客厅歇着吧，要是无聊想看电视的话遥控器就在沙发边上，这里我收拾就行。”
　　苏河看着地上都是私人的东西，他也没法帮忙，只得嗯了一声：“行，那待会你要是再弄箱子，喊我一声，我来就好。”
　　方静芸又看了一眼苏河，笑着点头：“谢谢苏河同学了，还得让你帮忙。”
　　“导员你太客气了，那我出去了，需要帮忙什么的你就喊我。”
　　苏河走出房间后，方静芸揉着手腕抿着唇，默默地叹了口气。
　　揉了会手腕，疼痛感稍微减轻一点后，女人便重新蹲在地上，尽量用左手收拾起掉在地上那些乱七八糟的过季衣服跟生活小物件，将它们重新装到行李箱内。
　　苏河去到客厅的沙发上打开了电视，虽说是在看电视，实则一直在等着方静芸喊自己，精神都集中在了耳朵上。
　　果不其然，几分钟后卧室里传来女人好听的声音：“苏河同学，过来帮下忙好吗？”
　　“来了！”


第004章 关于谁睡沙发这件事
　　苏河来到卧室房间，看着方静芸已经把东西重新收拾好了，当然因为行李箱拉链坏掉，所以这次的行李箱没有装的那么满。
　　“帮老师放到上面去就行了，谢谢啊。”
　　“小事情。”
　　方静芸揉着手腕看着苏河：“苏河同学你慢一点，这箱子还挺重的。”
　　苏河拖着那个箱子，感觉没什么大问题，垫着脚轻松将它送到橱柜上面。
　　方静芸眼巴巴地看着这一幕，意识到力量的差距后，忽然笑出来：“真厉害，还是男生的力气大。”
　　“还好，毕竟这次东西没那么多了。”
　　两人面对面看着对方，仿佛都不知道应该说些什么，在学校里一个老师跟一个学生交流往往都是有目的的。
　　可以说是聊完就走，可你说要真是没有话题两人凑在一起硬聊，那的确会让人犯难。
　　方静芸笑道：“你看电视去吧，我去做饭，苏河同学喜不喜欢吃番茄炒蛋？”
　　苏河点头，也没多想为什么自己导员会突然冒出一句番茄炒蛋。
　　“挺喜欢的，就是导员你的手能行吗，要不我去做饭？”
　　方静芸笑着问：“你还会做饭？”
　　苏河笑了笑回答说：“会一点，不过不是很擅长。”
　　方静芸抿着嘴：“我就说嘛，不过会一点也不错了，以后要是谈了女朋友还能照顾照顾对方，行了，我手没事，你看着电视等一会，饭很快就做好了。”
　　苏河点头：“行。”
　　苏河走出卧室后，看着方静芸穿着那条露肩短袖外加一条白色的小短裙，肉色的丝袜看起来极衬这套搭配。
　　女人去到厨房拉上玻璃厨门，挺直修长的大长腿随着女人的身影走来走去，方静芸在厨房里打开冰箱熟练的从里面拿出了番茄跟鸡蛋，随后便开始切菜做饭。
　　曾经有人说过，上课期间时间过得是最慢的，平均比周末时间要慢上十倍到二十倍左右。
　　以前苏河也是这么认为，可今天苏河却改变了这个想法，因为坐在自己老师家里跟老师单独吃饭，时间同样过得巨他娘的慢。
　　这种慢甚至已经超越了在教室里的慢，每过一分钟都很煎熬的那种。
　　好在过了一个世纪之后，随着方静芸的一声呼喊，打破了这种尴尬的平静。
　　“苏河同学准备吃饭了，洗手的地方在那边。”
　　方静芸指了指门口右边的一个小房间，苏河应了一声，赶紧过去洗手。
　　洗手的时候，苏河眼睛瞅了几眼方静芸平时生活刷牙洗漱的东西，架子上还有一些简单的化妆品。
　　话说刚刚去卧室的时候，苏河就发现了，好像方静芸的卧室里并没有化妆台这种东西。
　　自己这位美女老师，看来还真是纯天然的御姐美女，就是只需要简单打扮就能成为人群风景线的那种。
　　苏河洗完手后，方静芸才又去洗手。
　　两人坐在饭桌上，方静芸把筷子递给苏河。
　　苏河说了声：“谢谢。”
　　方静芸：“尝尝老师做的菜味道怎么样，应该是挺不错的。”
　　苏河点头，用筷子夹起一块鸡蛋放到嘴里，看着方静芸在盯着自己，于是紧接着又夹了一块番茄放到嘴里。
　　方静芸：“怎么样？老师厨艺是不是很厉害？”
　　苏河不断地点着头：“好吃，我自己做估计都做不出这种味道，导员你经常做这道菜吗？”
　　方静芸听到这话愣了一下，她不是经常做这道菜，而是从头到尾只会做这一道菜……
　　平时学校有食堂，下了班还能点外卖，做饭这种事情实在是用不太着，至少自己一个人的时候是用不着。
　　方静芸敷衍笑道：“嗯，老师平时比较喜欢这道菜。”
　　苏河：“怪不得呢，真的很好吃。”
　　方静芸也端着米饭就着番茄炒蛋吃起来，话题一转：
　　“好吃那就多吃点，待会吃完饭我帮你去业主群里问一问，毕竟咱俩这种情况很特殊，问问能不能让你回家，要不然我这也没地方睡觉，屋是够得，但是老师这就一张床……”
　　苏河吃着菜看向方静芸，心想自己能回去？能回去那可太棒了，毕竟自己待在这简直就是煎熬。
　　“行，能回去最好了。”
　　方静芸笑了笑，其实她也是刚做饭时候冒出的想法：“我也不敢肯定，问问看，就算不能回去或许也能给你找个专门住的地方。”
　　专门住的地方？宾馆吗？苏河觉得那也行，比在这里跟导员大眼瞪小眼要强。
　　“行，谢谢导员。”
　　“没事，先吃饭吧。”
　　草草地吃完饭后，苏河便跟方静芸一起把碗筷收拾到厨房里，本来苏河是想抢着刷碗的，但是方静芸还是拿苏河当客人，所以就没让他干这些事。
　　收拾完吃饭的东西后，两人一人一边坐在沙发上，苏河看着电视，方静芸则是靠在沙发上拿着手机在业主群里问小区里有没有像是苏河这样的情况。
　　有的话都是怎么处理的，还有小区具体要封闭多久。
　　要说群众的力量的确十分强大，短短一下午的时间，业主群里就有几十条七七八八的小道消息。
　　这些小道消息无论是真的假的，反正感觉听着大差不差大家就都当是真的，毕竟消息看起来都差不多。
　　一直等到下午业主群的管理，做了一个公告，群里的议论声才安稳了一点。
　　公告具体为，这次封闭是由于小区内发现了两例疾病感染者，感染的原因好像是那家人因公司出差染上的，封闭时间具体暂定为一个月。
　　而类似于苏河这种客人强行被封的情况，的确不是一例，还有两三户朋友亲戚来串门也被封在了一起。
　　只是虽然这种情况算是意外，可上边已经明确说了，无论是什么意外，这段敏感时期也不能出来，至于能不能考虑一下让这部分人住宾馆，目前上面也没这种考虑，因为没什么必要。
　　于是方静芸坐在沙发上看着这条公告，下意识的用手顺了下耳边的头发。
　　“好像不行，看来苏河同学未来这段时间只能跟老师住一起了。”
　　苏河听到后转过头看着低头瞅着手机的方静芸。
　　“不能回去吗？”
　　方静芸摇摇头：“应该是不行了，这次情况看着挺严重，这样吧苏河同学，今晚上老师睡沙发上，你睡卧室，我把房间给你收拾一下。”
　　苏河一副受宠若惊的样子，摆摆手：“啊？不不，不用了导员，我睡沙发就行，我都在你家住了，哪还能让你睡沙发。”
　　方静芸：“主要我这沙发地方比较小，苏河同学也睡不开啊。”
　　苏河焦急道：“能睡得开，实在睡不开我打地铺也行，主要老师你身体不是不舒服吗，你睡沙发肯定不行的。”
　　方静芸：“……”
　　苏河：“……”
　　本来还很平静的方静芸一听这话莫名睁大眼睛，盯着面前的大男孩：“苏河同学你刚说什么？”


第005章 读者聊天群
　　苏河愣在那里，也意识到自己好像说多了话。
　　“没什么，反正我睡沙发就行了。”
　　方静芸皱眉：“你……怎么知道的？”
　　苏河尴尬地咧了咧嘴，目光看向桌子上泡着的红枣热水道：
　　“我看刚刚导员在泡大枣水喝，而且我吃完饭跟您去放盘子的时候，还有洗手的时候都发现您用的水都是热的，所以……”
　　方静芸一听苏河的解释，震惊的目光忽然没来由噗嗤笑了一声，随后她捂着嘴，看着尴尬的苏河道：
　　“没想到苏河同学这么细心？这点小事情都能看在眼里？”
　　苏河笑了笑，没觉得这是夸奖：“导员过奖了。”
　　方静芸坐直身体，微卷的长发披在一侧的肩膀上，笑了一会后放下手看着苏河：“那除了这些，苏河同学还发现了什么？说给我听听。”
　　苏河想起刚才洗手时看到的东西，回答说：“其他的就没什么了，哦，还有就是刚洗手的时候，我发现导员的化妆品比较少，卧室里又没化妆台，您平时基本都是素颜去学校的吧？”
　　方静芸眉眼一抬，心想自己还真是小看了这个大男孩：
　　“行啊苏河同学，注意力这么敏锐？嗯，老师平时的确是不怎么化妆，除非是很重要的日子比如今天你们毕业了，才会特别打扮一下。”
　　苏河随口说道：“您其实不化妆也很好看的，不只是我这么觉得，班里同学也都这么说，说导员是学校女老师里面最好看的。”
　　方静芸表情古怪，沉默了片刻才开口：“苏河同学平时挺讨学校女生喜欢的吧？谈过几个女朋友？”
　　“啊？没有谈过啊，导员为什么这么说？”
　　方静芸站起身，看着苏河道：“苏河同学不太诚实，老师的直觉往往是很准的，嗯，虽然苏河同学注重细节是好事，但是有些东西还是不要多看，毕竟这可是在老师家里哦。”
　　苏河笑了笑点头：“我知道了，我会注意的。”
　　“知道就好，老师回卧室去处理点你们毕业的材料，你要是中午困了就在沙发上睡一会，至于刚刚咱们说的事情，既然苏河同学想照顾老师，那今晚老师就在卧室睡了，苏河同学在沙发上将就一下？”
　　“嗯行。”
　　方静芸拿起茶几上的那杯红枣水，踩着拖鞋回到卧室，关上门后，苏河看着那扇关闭的房门重重的深吸了一口气。
　　随后他伸手用力挠了挠头，心想自己刚刚这是在说什么？
　　自己平时画恋爱漫画太多，心里老是下意识地把导员当做女主，所以刚刚说着说着就把自己画漫画时聊的天给代入进去了。
　　这该死的职业病！
　　卧室里，方静芸关上门后没有立马坐下，反而是靠在门后，放下杯子后双手捂着脸。
　　心里自言自语：“丢死人了简直是，被关一起也就算了，还让自己学生看出来自己身体不舒服，自己遇到的这都是些什么事？。”
　　她想起刚刚的聊天的内容，方静芸眉头微皱，抿着嘴唇。
　　心想原来世界上还真有这么细心细致的男生？
　　方静芸叹了口气，回想起曾经追过自己的那些男生，但凡他们能有这个叫苏河的男孩一半细心，懂得关心一下自己她估计也早就结婚了。
　　总不至于还单到现在。
　　方静芸站在那放空了一下大脑，这才走到卧室的电脑桌前，打开电脑，拿出手机，先翻看了一下业主群里。
　　看看有没有最新的动向，结果还是跟之前差不多，仿佛已尘埃落定，而且经过了一天的讨论，现在业主群里聊天的话题早就已经偏了。
　　开始聊起了一些小区乱七八糟的日常事情。
　　方静芸看群里的动向感觉这次的小区封闭估计是彻底固定下来了，便喝了口水拿出学生资料来提前进行处理，本来整理毕业资料这件事她是打算回老家后抽时间再做的。
　　现在因为封闭倒是能提前完成长暑假的工作。
　　就这么按照学校交代的任务，方静芸忙活工作一直从中午忙活到半下午五点多，终于弄完了三分之一的工作后。
　　她便整个人都慵懒地靠在椅子上放松了放松，抬头看着天花板长舒出一口气，长发斜落在右侧胸前。
　　没来由的脑子忽然想起了今天上午自己一直在追的那本《永远毕业季》漫画，漫画里的男女主在这周表白的前奏让方静芸其实有些回味。
　　不过她也很清楚漫画里的爱情跟现实世界的爱情是不一样的，除非你能直接跟这个女作者谈恋爱，不然其他人基本不可能做到跟漫画一样的细节。
　　“好厉害的作者，感觉看了后就跟亲身体验一样。”
　　这种恋爱类型的漫画，以前方静芸都不怎么喜欢看。
　　因为很多恋爱漫画的剧情都很大众，且无缘无故的磨难曲折太多，失忆车祸什么的，看的太让人糟心。
　　但是这本《永远毕业季》里的剧情跟市面上的那些漫画都不一样，里面各种男女主的互动简直都快甜到掉牙了，默契程度也近乎拉满，基本上是从头甜到尾。
　　而且剧情还是老师跟学生之间的爱情，本身就有期待感跟吸引力在里面。
　　方静芸想着漫画里的剧情，嘴里喃喃自语：“就是更新的慢了点，一星期才更那么一点。”
　　这么想着，方静芸拿出手机，找到《永远毕业季》的读者群。
　　他加的这个读者群是付费读者群，只有打赏跟正版订阅的读者才能进去，当然了方静芸也加着普通读者群。
　　但是普通读者群这个漫画的作者“河里的小锦鲤”，基本不在里面说话，应该说说的话很少。
　　付费群作者大大才会更活跃些。
　　方静芸在付费读者群里发出消息去。
　　清浅：“这周更得是不是有点少啊？才十几页？下周什么时候更新？”
　　群里有几个读者立马回复。
　　庚辰：“我也发现少了几页，平时锦鲤大大不是都二十页吗？这周整整少了四页啊！”
　　大少：“强烈建议下周锦鲤大大能补上！男主女刚告白就没了，看的我很急！饭都吃不下去了！”
　　方静芸拿着手机笑了一下，在网上聊天不用跟现实一样那么端着，便也附和地发出消息去。
　　清浅：“同意，下周锦鲤大大赶紧补上！多更一点！”
　　庚辰：“附议！”
　　大少：“附议！”
　　潇潇：“附议！”
　　……
　　后面一大串附议跟上，毕竟是企鹅聊天群，一旦相同的句子出现没人能抵抗的了后面那个显眼的“加一”。
　　于是在这么狂轰滥炸的消息中，漫画作者“河里的小锦鲤”被炸出来了。
　　小锦鲤：“这周更的少是因为我这边有点事情哦，所以才少了几页。”
　　方静芸看到作者说话了，立马发过去：“那作者大大下周会补上这几页吗？”
　　作者小锦鲤，也就是苏河本人眼下正坐在沙发上看着手机里的读者群消息。
　　心想补上？补上那是不可能补上的。
　　自己现在被封在自己方老师的家里，整个能活动的空间也就只有一个沙发，连个画漫画的工具都没，拿头补？
　　小锦鲤：“抱歉啊，小锦鲤这边出了点意外，下周，不，或许未来一两个月都够呛有更新了。”
　　方静芸看到这一句睁大眼睛，发消息出去。
　　清浅：“啊？不更新了吗？为什么？”
　　其他读者也立马跟上：“对啊，锦鲤大大怎么了？出什么事了？”
　　读者：“不能不更新啊，剧情刚到有意思的地方，不更新你让我们怎么活？！”
　　小锦鲤：“真的是没办法（捂脸）因为我来朋友家送东西，结果正好小区被封了，估计要一两个月，所以未来一段时间可能都没法更新了。”


第006章 锦鲤大大到底是谁
　　本来还只是抱着好奇态度的方静芸看到作者的这句话忽然愣住。
　　来朋友家送东西被封了？这剧情怎么这么眼熟？
　　方静芸快速地打着字。
　　清浅：“作者大大是跟朋友被关在一起了？”
　　小锦鲤：“对呀（捂脸）强行被关在一起了，所以说我就没法更新，等到时候要是小区解封的话宝宝们我再补上怎么样？”
　　庚辰：“啊？那得多久啊？”
　　大少：“是啊，一两个月没更新时间也太久了。”
　　潇潇：“问一下，作者大大平时用什么画漫画？”
　　小锦鲤：“我都是用平板电脑，但是今天来我朋友家的时候没带。”
　　庚辰：“作者大大现在是在你闺蜜家里吧？不能借她的平板电脑什么的用用吗？更新可是大事啊！”
　　屏幕后面的苏河坐在沙发上看到这句话，整个人怔了一下，借导员的平板电脑来更新漫画？
　　好像也行，因为之前大学上课的时候，苏河记得方静芸是有一台平板电脑的。
　　就是不知道她平时用不用，要是不用的话自己拿来画漫画也可以。
　　就是……
　　小锦鲤：“emmm，倒是也行，不过不知道人家借不借，因为我不是在我闺蜜家，我是在我老师家（笑哭），她平时工作好像也用，不一定会借我的。”
　　庚辰：“（震惊）老师？锦鲤大大还没毕业吗？”
　　大少：“锦鲤大大原来还是个学生？”
　　小锦鲤：“今早还是学生，现在不是了，今天大学刚毕业。”
　　庚辰：“（狗头）锦鲤大大好年轻呀。”
　　本来还只是觉得巧合的方静芸看着读者群里的聊天记录，更是捂着嘴震惊了一下。
　　锦鲤大大现在在她老师家里？跟她老师被封在一起了？而且还是刚毕业。
　　这么巧的吗？
　　不过方静芸想到现在正好是毕业季，再加上病情的缘故，有这种的巧合倒也能够理解。
　　小锦鲤：“我现在去借借看，你们等我消息哈。”
　　群里的聊天记录还是继续聊东聊西，方静芸看着满屏的“冲呀”两字，也想点个加一。
　　可是谁承想，就在方静芸手指刚刚触碰到屏幕的时候，就听到卧室门口传来了敲门声。
　　苏河站在卧室外面，一脸尴尬。
　　不过他这也是为了更新跟读者，毕竟要真是两个月不更新，读者难受，他也难受，毕竟不更新自己可就没钱花了！
　　“导员?您现在忙吗？”
　　方静芸抬头看向房门：“苏河同学怎么了？老师现在不是很忙，有事你说就行了。”
　　苏河在门外咽了口唾沫：“嗯，那个导员我记得您有个平板电脑来着？您平时用吗？不用的话能不能借我用用？”
　　方静芸坐在电脑椅上，听着门外的声音，她的眼瞳睁大，不可置信的目光呆呆地注视着那扇木门。
　　苏河同学说跟自己借什么？
　　平板电脑？
　　锦鲤大大不是也去跟她老师借平板电脑了？等等，不会吧……真的假的？
　　方静芸低头看了一眼群里刚刚发的消息，又抬头看了看卧室门。
　　她有点觉得这太不真实，毕竟“河里的小锦鲤”这个作者不是个女作者吗？
　　可是同样的毕业，同样的跟老师被封一起，还同样的来借平板电脑，世界上真的会有这种巧合出现？
　　苏河在门外没听到卧室里的方静芸回答，以为她在屋里还在忙着工作，刚刚只是随便回了自己一句，便鼓着勇气又问了一句：
　　“导员？行吗？您平时要是用的话就算了。”
　　方静芸回过神来，赶紧回答：“啊嗯，苏河同学我能借你，不过……不过你用平板电脑做什么？玩游戏吗？还是……”
　　方静芸紧张地盯着房门，心想如果这个“河里的小锦鲤”也就是漫画《永远毕业季》的作者真的是苏河的话。
　　那意思不就是说，自己追了大半年最喜欢的漫画作者竟然是自己手底下教的学生？而且还是个男同学？！
　　苏河在门口随便编了个理由，毕竟他不能真的跟方静芸自己要用平板电脑画恋爱漫画。
　　而且还是用的女作者名，漫画女主还是老师，要是被导员知道，那样他会社死到直接不想活了。
　　苏河：“嗯，毕竟太无聊了，想打发下时间。”
　　方静芸听到苏河的回答瞬间略有失望，不过转念一想，这应该是借口才对，毕竟谁会无缘无故跟别人透露自己漫画家的身份，于是再次问了一句。
　　“只是玩游戏？确定吗？”
　　苏河在门口紧张地又咽了口唾沫。
　　因为他忽然意识到要是自己说借平板电脑就是单纯为了玩游戏的话，导员会借给自己才怪了！
　　他得找个稍微正当点的理由才行。
　　苏河：“也不只是玩游戏，我其实……其实想借导员的平板电脑来画画。”
　　此话一出，坐在卧室电脑椅上的方静芸甚至都能听到自己的心跳声。
　　画画……如果没有意外的话，那基本就可以确定，“河里的小锦鲤”这个女漫画作者就是自己的学生苏河！
　　“画画？苏河同学你还会画画啊？画漫画吗？”
　　苏河一语被对方道破身份，紧张的汗流浃背，当然也有六月天气稍热的缘故：
　　“啊？漫画，不是画漫画，就是正常的画画，我平时在宿舍的时候也经常画画风景啥的，打发时间挺好的。”
　　方静芸：“风景？哦，原来是画风景啊，没想到苏河同学还有这种爱好，那你画完后能不能给老师看看？”
　　苏河：“行啊。”
　　方静芸嗯了一声：“那你稍等一下，我把平板电脑拿给你。”
　　苏河一听这话终于松了口气，算是蒙混过关了吧：“好，谢谢导员！”
　　卧室里，方静芸拉开电脑抽屉，心想画风景？
　　所以苏河到底是不是锦鲤大大？嗯，反正只要待会等他画完后，自己看看他画的怎么样应该就能猜出来了。
　　毕竟画漫画跟拍动漫拍电影是一样的，没有人的绘画或者分镜手法会完全相同。
　　作为《永远毕业季》这部漫画的忠实读者，只要苏河能够展示出他的画来，方静芸就能够根据画风判断出自己学生到底是不是锦鲤大大。
　　不过话又说回来，这小子要真是那个女作者锦鲤大大，那他倒是挺厉害的。
　　没想到自己教的学生里面也有这么卧虎藏龙的人才。
　　待会要真是确认了身份的话，自己还真得好好问问他是怎么创作出这部这么好看的师生恋爱漫……
　　等等，师生……恋?


第007章 漫画的女主角是我？
　　方静芸拿平板电脑的手悬在半空中。
　　此刻她忽然意识到了，自己之前一直觉得《永远毕业季》里的女主角人设跟性格很像自己。
　　都是大学老师，而且都留着一头微卷的长发，都喜欢把长发散在一侧的肩头。
　　如果这个“河里的小锦鲤”不是苏河，那这种撞人设的情况很有可能只是巧合，可如果锦鲤大大跟苏河完全就是同一个人的话。
　　巧合就不太可能了。
　　现在想想，《永远毕业季》里的女主一言一行，一举一动不就是翻版的自己吗？只是自己的形象从现实世界被苏河拉到了二次元的世界罢了。
　　不对，这样想的话，何止是女主！漫画里面的男主角好像也跟苏河本人有些相似。
　　应该说……几乎是一模一样了，最多是漫画里的男主比现实的苏河稍微皮了一点，但说话方式做事方法却是差不多的。
　　方静芸不可思议的一只手捂着嘴巴，目光颤抖地看着抽屉里的平板电脑。
　　也就是说，如果自己猜想不错，苏河同学真的是漫画作者，那么他这是画了一部在二次元的世界里，自己跟他相爱的漫画？！
　　这……
　　屋外苏河站在门口，迟迟没有等到方静芸开门，他手心里莫名其妙地捏着一把汗。
　　心里十分忐忑，有种很不好的预感。
　　苏河也不知道自己一直在门外站了多久，方静芸才缓缓打开了房门。
　　他下意识的开口喊了句：“导员。”
　　有着狐狸眼睛的方静芸嗯了一声，脸色至少表面看起来还算平静，女人把手里的平板电脑拿出来，平板电脑上还有一支触碰笔，可以方便他画画。
　　“拿去吧，画完后记得给老师看一下。”
　　苏河盯着方静芸的目光，点点头：“好，谢谢导员了。”
　　苏河接过那个平板电脑，转身去到沙发。
　　内心不自觉地发出一丝窃喜，没想到还挺顺利的。
　　只是就在苏河拿着电脑去到沙发上的时候，方静芸忽然又多嘴问了一句：“这平板电脑你要经常用吗？”
　　苏河回头看着方静芸，笑了笑：“嗯我是想反正闲着没事时不时画点东西打发时间，不过老师平时也要用的话，我其实也……”
　　方静芸打断他的话笑道：“老师平时用不大着平板，我屋里有笔记本，你要用的话拿着用就行了。”
　　苏河点头：“谢谢导员。”
　　方静芸最后看了他一眼，打算关上房门，只是临关闭前再次开口：“那个我再忙会工作，六点左右才会去做饭，苏河同学现在还不饿吧？”
　　苏河嗯了一声：“中午吃挺饱的。”
　　方静芸笑了笑，关上卧室的门。
　　卧室的门轻轻关闭，方静芸背靠在门上，低着头拿出手机，在《永远毕业季》的读者群里发出消息去。
　　清浅：“锦鲤大大借到平板电脑了吗？成功了没有？”
　　其他读者也跟着附和：“是啊？怎么锦鲤大大不说话了？老师不借给你吗？”
　　方静芸盯着手机屏幕，紧张地等着这位“女作者”的回复。
　　果然在几秒钟之后，读者群里的作者小锦鲤说话了。
　　小锦鲤：“芜湖借到了！而且我老师说她平时不太用平板电脑，所以以后或许能正常更新了哦宝宝们！”
　　方静芸漂亮的眼睛盯着那行子，看着群里刷屏一样的消息，又是无声地捂着嘴巴。
　　事到如今，好像方静芸待会看不看苏河的画已经没必要了，因为这个世界上压根不可能在短时内重复出现这样多的巧合。
　　可是……自己是苏河的老师啊，是他曾经的大学导员跟大学班主任，整整比他大了四五岁，他竟然会喜欢自己这种类型的女人吗？
　　还是说，只是拿自己的人设当取材？可画漫画这种事情，就算是取材，至少你也得有这方面的冲动跟想法，不然是想象不出来的……
　　方静芸将手机随手放到旁边的桌子上，脑海不自觉回想起中午时苏河跟自己说过的那句话。
　　“您其实不化妆也很好看的，不只是我这么觉得，班里同学也都这么说，说导员是女老师里面最好看的。”
　　“导员身体不是不舒服吗？您肯定不能睡沙发！我睡沙发就行了！”
　　怪不得他当时会说这种话，还会在意那种旁人在乎不到的细节，原来真相竟是这样。
　　方静芸慢慢地蹲下身子，双手变为捂着脸，脸颊莫名有些尴尬的发热。
　　明明顶着一张成熟的脸，此刻却莫名有种可爱模样。
　　太尴尬了，这世上哪还有比这更尴尬的事情？
　　她自言自语：“我今天这是都经历了些什么，还不如不知道这事呢，这样弄得未来这几个月我该怎么跟这个孩子单独相处。”
　　客厅内，苏河拿着借出来的平板电脑，回头看了一眼卧室的房间，才登陆漫画作者后台。
　　简单地查看了一下最近漫画的数据。
　　因为苏河刚刚迈入漫画界还不久，也就三年多点的时间，虽说这本《永远毕业季》有点小起色，但赚的钱其实并不算多。
　　每个月只有在推荐期间，也就是漫画App把你漫画放到封面等显眼位置的时候，才会有万把块左右的收入。
　　虽然不太稳定，但这笔钱其实对于一个刚刚毕业的学生来说已经算是不错了。
　　毕竟这本漫画连载到现在，已经给苏河赚了五六万的外快，这事甚至连苏河爸妈跟他的死党王传鑫都不知道。
　　他们都以为自己最多只是喜欢画画而已，并没有想过自己会拿这事赚钱。
　　到时候等再赚点，可以给爸妈死党他们一个大惊喜。
　　苏河：“按照这个形式下去的话，等到完结大约能赚个十万块左右，不少啊！到时候拿着这笔钱送导员个好点的礼物吧。”
　　苏河知道自己这本书能成功，方静芸作为女主现实世界的模板绝对功不可没，要是当初方静芸没有当自己的导员，那么自己也不可能画出这样一部成功的漫画。
　　而且自己现在住在导员家里，送个礼物是其一，等晚饭的时候他打算跟导员说一下未来两个月平摊吃食水电的事情。
　　毕竟苏河也不是穷得叮当响，总不至于真的在方静芸家里白吃白喝几个月，那样太不地道，也会招人反感。
　　苏河拿着触碰笔在平板电脑上打开两个写作后台。
　　恋爱漫画跟海贼王火影忍者那样的战斗漫画相比，其实画面需要画的更精致一点，这才会受女读者们喜欢。


第008章 漫画里的初心动
　　不过虽说画面精致了，但不代表创作过程就会比战斗漫画更加困难。
　　毕竟都市漫画大多以聊天日常为主，很多画面内容都是重复或者简单改变个手势就可以了。
　　而战斗漫画的战斗场景需要有天花乱坠的想象力跟画面冲击力，还要有乱七八糟的爆炸场景。
　　这两者完全不是一个类型的作品。
　　于是苏河按照《永远毕业季》现有的剧情，先是继续将后面的发展画了半页左右，随后又开始在第二个后台画风景画。
　　待会导员都说了要来看自己画的风景照。
　　所以自己就算是用风景画来掩饰自己实则是画漫画的事实，却也不敢在画工上太过敷衍。
　　不然导员万一觉得自己画的不咋地，改变主意收回平板电脑去，那样苏河怕是会当场脑瘫。
　　拿着那根触屏笔，苏河的手在屏幕上飞速描绘着风景画的画面跟恋爱漫画的剧情。
　　风景画苏河就挑了个最简单的，直接画学校里的风景就行了，虽然此刻没没实物参照，但那毕竟是自己曾经生活了四年的绿藤经济大学，很多学校里的细节他都记得很清楚。
　　于是苏河在接下来的时间便是在风景画这边画一部分，在漫画剧情那边画一部分。
　　得亏苏河如今的画工已经到了一种奇怪的境界，很少会在画面上有所卡顿。
　　就算有时候忽然忘记了人体某部分细节的轮廓该怎么画，到时候去网上搜搜色图图片，看看别人的角色衣服跟身体轮廓是怎么描绘的，照葫芦画瓢，熟能生巧就行。
　　作为一个漫画作者，如今的苏河看色图已经没啥感觉了，别人看色图就是为了看色图，而他单纯就是为了看画工，已经到了看山不是山的境界。
　　除非那张色图真的很顶，或者是……正好戳中了苏河兴趣的色图，苏河才会回归男性本源，变成看山还是山。
　　另外这样的图苏河往往会把它们默默的保存到相册，抽出时间慢慢欣赏。
　　客厅里，苏河坐在沙发上，平板放到桌子上，拿着触屏笔身心合一，精神彻底地投入了进去，这一投入就是整整一个多小时，而在这一个多小时的时间里。
　　卧室里的方静芸也没闲着，女人光着脚坐在自己床头，小腿弯曲，鬼使神差地拿着手机又从头看了一遍《永远毕业季》这部恋爱漫画。
　　如今方静芸已经大致猜到了这部漫画的女主角就是自己，而男主就是苏河。
　　所以方静芸重看剧情时的心态跟想法，几乎跟第一次看的时候，完全不一样了，彻底发生了质的变化。
　　漫画里的男女主一开始接触不多，只是在学校里对彼此有简单的好感，但也就是维持在朋友的好感，并没有越界。
　　这时候方静芸看着剧情还没觉得有什么。
　　直到漫画剧情里，有一次学校组织野游的时候。
　　男主看到女主大晚上一个坐在大树下盯着月亮发呆，那种失神且忧伤的模样彻底吸引了男主。
　　漫画里两人的恋爱线也就是从这时候才正式开始的。
　　按照漫画剧情，女主之所以会睡不着大晚上坐在树下看月亮，是因为她的亲妹妹得了重病，所以才会表现出这样一副郁郁寡欢的样子。
　　而男主看到女主这幅模样，毫不犹豫的主动坐到她身边，安慰她。
　　“老师你看起来好像有些不开心？”
　　……
　　男主安慰的话读起来很普通，可是又透露着都快溢出屏幕的关心，都是一些生活细节的处理。
　　直到漫画里两人长篇的交谈之后，男主也跟女主一样望着月亮，最后说了一句：
　　“不知道为什么，每次看老师你伤心我也会跟着心疼。”
　　剧情才正式迎来高潮。
　　当时漫画里的女主神情怔了一下，短暂的恍惚之后，半羞涩半生气地说了句：
　　“你这小家伙在跟我说什么呢？我又不是要被人哄的小姑娘，别忘了我可是你老师！”
　　男主笑着回了句：“知道，我只是实话实说罢了，您没必要太在意，更没必要生气了。”
　　漫画的这一话叫初心动。
　　当初方静芸看的时候，她还是是晚上看的，当时躺在被子里，身子便会不自觉地蜷缩在一起，被男女主这种简单又有意思的交流给戳中内心。
　　而如今二刷，完全换了一种感觉看这段剧情。
　　方静芸还是会身子蜷缩，只是这次从躺着，变为坐在床上抱着大腿。
　　而且心动感降低了，更多的是一种说不出的古怪和迷茫。
　　方静芸看着漫画里的画面，紧紧地抿着嘴。
　　“这真的是苏河同学画的吗？这剧情也太……难道他平时看我不开心也是这样的？”
　　方静芸尽量回想曾经在学校里，自己跟苏河有过接触的那些画面，心态的改变带来是过往所有记忆的改变。
　　本来记忆里那些很平常的交流，用此刻的眼光看，好像都不平常了……
　　因为那小家伙是真的有可能喜欢自己的。
　　女人无奈地闭上眼睛，放下手机，头靠在床头上，重重的长出口气。
　　傍晚六点的时候，方静芸并没有从卧室里出来，不知道她在干些什么。
　　一直等到六点半左右，门外忽然响起了重重的敲门声。
　　“我们是做核酸的，开一下门。”
　　敲门声把正在投入到画画状态的苏河给唤醒，他抬起头哦了一声：“来了！”
　　苏河站起身，稍微地活动了一下身体，便去到卧室门口，敲了敲门：“导员，做核酸的人来了。”
　　房间里的方静芸还在刷着漫画剧情。
　　听到敲门声跟苏河声音，莫名被吓了一跳，回答道：“嗯，知道了，我这就出去。”
　　苏河这才去到门口，通过猫眼看了看外面的人是不是大白，才打开门。
　　大白：“我们是来做核酸的，麻烦配合一下。”
　　做核酸的过程很简单，拿着取样棒往嗓子眼里捅一捅就行了，用不了多少时间。
　　方静芸从卧室里走出来的时候特意调整下状态，所以至少在苏河的眼中看起来，导员还是导员。
　　高挑的身材，一双稍冷的狐狸眼睛，还有每次走动的时候身体永远带着的那一丝特殊香水味。
　　只是比平时奇怪的是，今天方静芸做核酸的时候，莫名的看了一眼苏河。
　　那种眼神苏河从没见过，是一种他没见过的眼神，看着像是愤怒但却又不像是愤怒的目光？
　　做完了核酸，大白们离开，苏河关上房门，方静芸便立马开口问道：“苏河同学，你风景画，画完了吗？”


第009章 令人惊讶的画工
　　苏河啊了一声点头：“还没呢……”
　　方静芸皱起眉头笑道：“点着头说还没？那到底是画完了还是没画完？”
　　苏河想了想：“大致上画完了，但是有些小的细节我还需要收收尾。”
　　方静芸：“哦？那画的还挺快，老师能看看吗？”
　　“可以。”
　　方静芸跟着苏河去到沙发那边，苏河拿起平板电脑，眼疾手快的把漫画的后台调成另一个绘画后台。
　　把基本上快完工了的，学校操场风景图递给方静芸。
　　苏河：“我画的不太好，老师您别笑话我啊。”
　　方静芸审视了一眼苏河，微笑：“怎么会笑话？我觉得苏河同学画工应该还是不错的。”
　　方静芸本以为苏河的画工基本上跟连载的漫画是差不多的，可是接过平板电脑的那一刻，方静芸的眼睛却莫名睁大了一些。
　　满脸惊讶。
　　苏河画的的确是学校的操场风景图，只是这场图并不单单的只有风景，还有操场上的数十个学生人影，落在篮球课上的小鸟，在角落藏着的小野猫。
　　以及自己扶着遮阳帽跟女生们坐在草坪上的样子……
　　对，苏河画的画说是风景画，倒不如说是大学体育课的素描画，里面有班级的各个同学，甚至连坐在操场边的方静芸还有他们的体育老师都有。
　　画面就不用说了，有苏河画恋爱漫画的底子在这，各处的画工是极为优秀的，只是……这张图看着的确是还没完工。
　　因为所有的人物里面，只有苏河自己的人影是虚线，而所有画面中出场的人物里，也只有方静芸是上了颜色的。
　　整张图除了方静芸，其他都是黑白。
　　苏河看着方静芸细细瞅着屏幕的样子，解释说：“这图还没完工呢，上色比较麻烦，所以得需要点时间。”
　　方静芸盯着画面里的场景，心里其实第一印象冒出来的是惊叹！
　　因为这张图的水准甚至比恋爱的漫画的场景跟细节还要更好，还要更多！
　　自己教过的学生里面，竟然有这么一个对绘画有如此天分的学生，她之前竟然从来都不知道，甚至一点消息都没听到过。
　　然后除了惊叹之外，还有“特别”。
　　这种图十分特别，因为仔细观察，会发现这是张学生们在操场上踢足球的素描画。
　　所以有正脸的大多只有那些坐在草坪上说说笑笑的女生，男生们则基本全是侧影跟背影。
　　而女生们也因为头发，动作大多没有露出全貌，要说的话，好像整张图几十人里只有方静芸自己是在画面里露出全貌的。
　　另外也不知道是不是方静芸自己的错觉，她总觉得出场的所有人物里，苏河画自己画的最仔细，很多小细节一放大就能看得很清楚。
　　包括自己在锁骨的位置有个小痣，包括自己手腕上不太常戴着那条的手链，还有自己经常戴着的一款项链的许多细节，他都画出来了。
　　方静芸拿着平板电脑，抬头看了看紧张的苏河，又低头看了看画面，又抬头看了看苏河，这才开口问：
　　“这张图你用了一个多小时就画好了？”
　　苏河点头：“嗯，是用了一个多小时，但是……这不是还没画好吗？”
　　他想自己要真是盯着这一张图画，那这些时间肯定能画好，主要自己不是还得抽空画漫画，这点时间就不太够。
　　方静芸盯着屏幕喃喃自语：“简直太厉害了，苏河同学你是从小学的画画还是？”
　　苏河:“我是自学的，画的其实不太好。”
　　方静芸带着笑：“这还不好啊？真的好厉害，没想到你有这种的本事，对了，这张图里我看你还没把自己给画出来，只有一条虚线，然后却在里面已经给我上色了，这是为什么？”
　　苏河随口回答：“哦我就是打算先把导员上完色之后，再画我自己的。”
　　方静芸抬头：“原因呢？”
　　苏河语塞。
　　他回答不上来了，苏河哪知道为什么，下午这张图在他画完导员后，就是想先给导员上色再画自己的，他也不知道自己是怎么想的，以及为什么会这么做。
　　方静芸抿着嘴，意味深长地看着苏河，没有继续追问。
　　方静芸看着画面，从很多画工方面不难发现，这的确就是自己一直喜欢的那个女作者“河里的小锦鲤”的画风。
　　苏河同学也的确就是《永远毕业季》这部作品的作者，确定无误了。
　　方静芸把平板电脑还给苏河：“画的真的很不错，虽然老师不太懂绘画方面的知识，但感觉你可以用这个来赚钱了。”
　　苏河笑道：“赚钱有点难，基本只能打发时间。”
　　方静芸不点破，这种情况也没法点破：“那你继续画吧，画完后再拿给老师看看，我去做饭去，咱们待会吃饭。”
　　接过平板电脑的苏河，盯着方静芸：“画完后您还要看吗？”
　　方静芸：“当然了，苏河同学画工这么好，老师肯定要看看彻底完工后的样子，另外反正未来这段时间咱们两个被封在一起了，有时间的话，苏河同学也给老师画一张怎么样？”
　　“画您？行啊，没问题。”
　　这事苏河擅长，闭着眼睛他都能画方静芸。
　　方静芸笑着点头：“谢谢苏河同学，那老师去做饭。”
　　方静芸踩着拖鞋去到厨房，拉上厨房门的时候，女人看到苏河又重新趴在桌子上认真起来。
　　方静芸的脸色慢慢变得凝重，同时心里也有些小古怪。
　　因为刚刚自己问苏河为什么先给自己上色的时候，他那种犹豫，方静芸也微微肯定了一下自己的想法。
　　苏河到底喜不喜欢自己方静芸不敢肯定，但平时这小家伙肯定没少偷看自己，要不然锁骨位置的小痣还有自己戴的首饰细节，这种东西作为正常师生怎么会记得一清二楚？
　　不过话又说回来。
　　方静芸看着苏河认真的样子，抛开这是自己学生，两人不可能好上这件事不谈。
　　苏河个子其实挺高，看着至少有一米八的，比自己一米七的身高都整整高了半头。
　　长得也挺顺眼，平时的行为举止说话方式更是不错，很温柔帅气的一个大男孩，而且还是个潜力无限的漫画家。


第010章 苏河同学真没谈过女朋友？
　　尤其是他对自己的那种细心，这比之前追自己的那些男生可强太多了。
　　其实但凡他不是自己教过的学生的话，两人也不过是年龄差距……
　　方静芸：“……”
　　我在想什么呢这是？
　　苏河同学条件好不好的跟自己有什么关系？
　　只是一个小孩子而已，或许自己想多了也不一定。
　　方静芸再次看了一眼在画画的苏河，打开冰箱的门，熟练地拿出西红柿跟鸡蛋，开始切菜做饭。
　　只是这次做饭的时候，方静芸特意的把手机拿了出来放在砧板旁边，屏幕上打开了读者聊天群的画面。
　　方静芸边做饭边盯着聊天群里，看着苏河在里面说话。
　　读者群里，作者小锦鲤每说一句话，方静芸便偶尔会同时回头看一眼苏河，果然发现他正好也坐在沙发上用手机发着消息。
　　这种感觉真的很奇怪，屏幕里的自己一直喜欢的偶像真实身份其实是自己教的学生？
　　曾经的方静芸也设想过会画漫画的画家本人到底是什么样的，男作者可能是阳光帅气，要不也是忧郁细心，女作者则不是典雅宁静，就是温柔似水。
　　反正能画出漫画，创作这故事的漫画家怎么想也都很厉害，甚至某些时候，方静芸还想过以后要能找一个漫画家做男朋友就好了。
　　但是无论你让她怎么想，她都没想过原来现实中的漫画家是这样的！
　　而且还是自己最喜欢的漫画家。
　　虽然阳光帅气这点算是符合，但是这年龄也太……年轻了点，还有身份问题。
　　厨房里，方静芸给不锈锅里倒上油，依次放入切好的西红柿跟调好的鸡蛋液，油烟机嗡嗡地发出声音将仅有的黑烟给吸附上去。
　　方静芸聚精会神地看着锅里不断被自己翻炒的鸡蛋。
　　女人做饭的时候，因为知道了苏河的身份会忍不住偷偷去看这位大漫画家几眼。
　　而她不知道的是，其实苏河也偶尔的在看方静芸。
　　就比如此刻，沙发上，苏河一只手拿着触屏笔，一只手拿着手机，他的目光无意识地瞅着方静芸炒菜的样子。
　　女人长发落在那丰硕的一侧胸前，洁白如玉的手指捏着那把铁铲，翻炒着热菜。
　　女人长睫毛下的狐狸眼睛在那侧脸下显得格外迷人。
　　作为漫画家来说，苏河对于美丽的事物会格外上心，因为他会记在心里，然后需要的时候再画出来。
　　而在这狭小的百平空间里，最好看的东西是什么毋庸置疑。
　　就这么无意识地盯着盯着看了一会，忽然间方静芸的眼睛轻轻一瞥，也看了一眼苏河。
　　此刻的两人目光巧合的对视。
　　无声的视线穿过那扇玻璃门注视着对方，莫名的对视看了一会后，苏河才赶紧地收回视线，继续画着漫画，装作真的只是无意识的对视罢了。
　　方静芸也是一样的，装作不经意的对视然后收回，继续瞅着手里的不锈锅炒着热菜。
　　只是女人抿着嘴，心想他刚刚是在看自己？还是巧合的跟自己撞视线了？
　　知道了真相之后，方静芸总感觉苏河任何的一举一动都不太对了。
　　这就好比，你在某家公司上班得时候，一个异性同事不太喜欢跟你说话，你本以为对方很讨厌你，实则其他同事告诉对方喜欢你喜欢的不了，不跟你说话其实都是为了掩饰看到你时的紧张。
　　于是你知道真相后，即便对方明天依旧不跟你说话，你也会觉得对方其实表现的并没那么讨厌你了，甚至对方害羞的样子还有些可爱。
　　总之，心态的改变，带来的是一切的改变。
　　厨房里，方静芸做完晚饭之后，喊苏河吃饭。
　　“苏河同学，洗洗手吃饭了。”
　　苏河：“嗯，来了！”
　　苏河听到方静芸的喊声，放下触屏笔，麻利的去卫生间洗手，他洗完之后方静芸才会再去洗。
　　吃饭时仍是跟上午一样，方静芸会把筷子递给苏河，然后苏河说一声：“谢谢导员。”
　　“吃吧。”
　　男人看着桌子上的西红柿炒鸡蛋，眨了下眼睛，用筷子夹了一口放到嘴里。
　　还是跟上午一样的味道。
　　方静芸细嚼慢咽地吃着米饭，吃饭期间两人很长一段时间都沉默不语。
　　直到饭吃了一半，方静芸才开口：“苏河同学毕业了也没给家里打个电话？”
　　苏河看了眼方静芸道：“没呢，因为我父母白天上班基本不接我电话，我平时有事都是晚上给他们打。”
　　方静芸：“怪不得，毕竟现在这种情况，你暂时是回不去了，肯定得打电话跟家里说说，对了，你要是想回家的话能买到票吗？最近形式这么严重。”
　　苏河摇摇头：“我也不清楚，本来我今天早上的时候还觉得应该没啥事，谁知道今天来给您送个资料都能被封，所以我想回家也够呛能回去的，哦，中午我来的时候看到导员在收拾行李，您本来是打算今天回家去的是吗？”
　　女人夹了口菜放到嘴里，有些无奈：“本来是想回家看看，毕竟半年多没回去了，谁知道出了这样的事，苏河同学家里是做什么的？”
　　苏河也吃了口菜：“我爸在家乡搞批发，我妈之前因为一场事故伤到胳膊了，所以不上班在家里休息。”
　　“伤到胳膊了？”
　　苏河：“车祸，不过不是很严重，只是上班肯定不行了。”
　　方静芸点头，笑着说：“那看来苏河同学以后就是你们家的顶梁柱了，毕业后会感觉有压力吗？。”
　　苏河笑着回答：“还好吧，目前感觉没什么压力，不过估计以后谈女朋友就有压力了，毕竟以后要想留在绿藤市的话，得在这里买车买房，都得靠自己。”
　　方静芸随口道：“嗯，所以苏河同学适合找个持家成熟点的女朋友，最好是能在生活跟工作中帮助你的，毕竟两个人一起努力的话，生活会过得舒服很多。”
　　苏河点头：“嗯，我也是这么想的，就是这种类型的女朋友不太好找，我认识女生都不是这种类型的。”
　　前者无心的话说完，后者无心的回答。
　　这一问一答后，两个人看着对方忽然都沉默了。
　　尤其是方静芸连嚼着米饭的动作也慢了下来。
　　苏河莫名觉得气氛有些尴尬，心想怎么聊着聊着忽然这话题就断了。
　　他装作若无其事的低头吃着米饭跟西红柿炒鸡蛋。
　　方静芸也继续夹着菜细嚼慢咽地吃着。
　　想了想后，女人又开口问：“那苏河同学有认准的对象了吗？有没有打算追的女生？老师也给你参谋参谋。”
　　苏河吃着菜，脑海中一下子闪过自己漫画的女主角，然后实话实说：“还没呢。”
　　方静芸脸色一变：“苏河同学在大学这四年难道真没谈过恋爱？”
　　苏河尴尬地笑了笑。
　　心想自己哪有时间谈恋爱，自己的时间早就都交给这让人又爱又恨的漫画了。
　　方静芸：“那大学之前呢？也没谈过？”
　　苏河咽了口唾沫，被自己的导员这么问，他真的现在想离开这个世界……
　　“没有……”
　　方静芸表情古怪，脸色莫名的带着笑：“挺厉害，咱们学校像苏河同学这样的好男人可不多，把自己所有的第一次全留给未来女朋友了。”
　　苏河：“……”
　　这话他怎么听着这么怪，不太像是夸奖。
　　苏河知道这个话题不能再聊了，便问：“导员您呢？这几年好像我都没听说过您有男朋友，您……”
　　方静芸忽然愣在那眨了下眼睛。
　　苏河啊了一声，意识到了什么后鬼使神差地问：“您不会也没谈过吧？跟我一样？”
　　方静芸：“……”
　　两人大眼瞪小眼，苏河忽然咳嗽一声，笑了出来，打圆场道：“那看来导员的眼光还挺高的，虽然您没谈过，但您这么漂亮，追您的肯定不少。”


第011章 电话
　　方静芸视线从苏河脸上转移到筷子上：“追老师的男人的确还不少，但是目前还没有遇到特别喜欢的，所以才一直单到现在。”
　　苏河：“我相信老师肯定会找到那个命中注定的人。”
　　方静芸盯着苏河，笑道：“苏河同学说话还挺文艺，不过谢谢了，老师也相信。”
　　苏河想起了什么：“哦对了导员，你下午又看业主群了吗？有没有说具体要封多久的消息？”
　　女人摇头：“没有，业主群后来就没再聊这回事了，但看来至少也得一个多月。”
　　苏河：“那未来这一个月，我跟导员你分摊水电吃饭什么的吧？要不然这一个月我在这住着花钱肯定也不少，总不能一直花您的。”
　　“不用，你是我学生，再说了吃个饭用点水能花多少钱？不用平摊。”
　　苏河坚持道：“还是平摊吧，在学校的时候您就挺照顾我们的，现在都毕业了我也不能继续再占您便宜，要不然我心里也过意不去。”
　　方静芸看苏河说这话的时候还很认真，而且她现在既然知道了对方是漫画家，那苏河必然是不太缺钱的。
　　不过钱多是一方面，愿意平摊是一方面，某些人就算有钱也不会有这种觉悟。
　　这个孩子……还挺负责任的。
　　方静芸笑着点头:“那行。”
　　晚上两人吃饱饭，苏河提出要去刷盘子，方静芸婉言拒绝，但苏河仍然坚持。
　　毕竟方静芸今天身体不太舒服，中午就是她刷的，晚上再让她刷就说不过去了。
　　方静芸拗不过苏河，最后也只得把工作分了一下。
　　“那就苏河同学刷盘子，老师收拾桌子。”
　　苏河坦然答应。
　　于是晚上七点多的时候，方静芸用抹布擦着桌子，中间时不时转头看着不远处厨房里苏河正在刷盘子洗碗的动作。
　　谁知道是不是巧合，两个人转身的时候，视线又莫名的对视了一下。
　　只是这次双方都没立马躲开，而是彼此冲着对方笑了笑，继续忙活自己的事。
　　晚饭之后，方静芸去自己卧室里找了一张夏天才盖的小被子。
　　这么热的天，苏河既然要在客厅沙发睡，那客厅的大空调就肯定得开。
　　不盖东西是肯定不行的，身体会着凉。
　　“苏河同学晚上睡觉的时候记得盖上被子，空调风挺冷的。”
　　苏河笑着接过：“谢谢导员。”
　　方静芸：“那我就回卧室继续忙工作了，待会我会直接睡，你记得也别睡太晚。”
　　“好！导员晚安。”
　　看着方静芸回到卧室锁上门，苏河莫名的松了口气，他关上客厅的大灯，转而打开客厅顶上的几个略暗小灯。
　　然后便瘫坐在沙发上，他先是环视了一下夜晚方静芸的卧室。
　　自己今晚就要在这里过夜了，活这么大还是第一次女性的家里单独过夜。
　　他拿出手机看了眼时间快八点了。
　　想着先给老爸老妈打个电话好了。
　　找到老妈的电话，苏河拨通过去。
　　那边嘟嘟嘟地响了一会，才接起来，结果传出来的声音却是老爸的。
　　苏爸有力的声音问道：“喂？儿子，怎么想起给家里打电话了？”
　　苏河笑着说：“这不是想你们了吗？所以打电话问问你们的情况，我妈呢？”
　　苏爸道：“你妈她出去找你二婶了，好像是在一起干什么弄一次性手套的活，手机她放家里了没带。”
　　“一次性手套？那是什么活？累不累？我妈那胳膊能干的了吗？”
　　苏爸：“我去看了，就是把一次性手套拆开然后装箱，累倒是不累，又不是在厂里上班，说是干活其实就是你妈跟一群女人聚在一起聊天，就是钱不多，干一天才三十块钱！”
　　苏河：“啊？干一天才三十？那你还让我妈去干？都不够吃饭的。”
　　苏爸在电话那头颇感无奈：“我哪拦得住你妈！再说了钱不钱的不重要，你妈那个人主要闲不住，你要是真让她在家啥也不干，她就只剩下跟我吵架了。”
　　苏河哦了一声，笑着回答：“那倒也是，不累就行，全当闲得没事跟我二婶聊天了，爸你最近怎么样？”
　　苏爸：“我还好啊，最近这边病情过来了，批发活也不多，大部分时间我都是在家休息，养养花喂喂小狗。”
　　苏河：“那家里缺钱吗？”
　　苏爸:“咱家缺什么钱？你自从大二之后也没跟我们要过钱，我们赚的钱又花不完，话说你到底自己在干啥生意？可别搞违法犯罪的事情啊。”
　　苏河：“放心吧爸，我能搞那些吗？你再给我点时间，等我干的事情赚钱多了，我就跟你和我妈说！有钱了把你们都接过来。”
　　苏爸哈哈笑了笑：“得了吧，别说你现在没钱，就是有钱我们也不去，我跟你妈在村里挺好的，城市里生活节奏快我们去不适合，对了儿子你快毕业了吧？上次你给我打电话不是说还有不到一个月就毕业了？”
　　“已经毕业了，今天毕业的，本来我是想在这边休息几天然后回家看看你们，再回来找工作，结果这边病情有点厉害，我可能一两个月都回不去了。”
　　苏爸哦了一声：“这样啊，没事没事，现在这时候回来也是给国家添乱，你在那好好待着吧，既然都毕业了那就找个正经工作，然后谈个对象，过年的时候带回来让我跟你妈看看，这就行了！”
　　苏河笑着点头：“我尽量吧爸，对象这事得讲运气。”
　　苏爸：“行了，我估计你今天刚毕业肯定得跟同学们聚聚，我就不打扰你了，待会我跟你妈说说你的情况，你继续忙吧，挂了啊，要是有什么需要再给我打电话，别给你妈打，她手机老不拿，打也是我接。”
　　“知道了。”
　　苏爸：“好，注意休息啊，挂了儿子！。”
　　“您也一样，拜拜。”
　　挂断电话后，苏河长长呼出一口气，打算继续赶工漫画，想着今晚怎么也得花个三四页，争取这几天就把未来一周的更新跟上周因忙毕业少的那几页给补上。
　　谁知道苏河电话刚挂断，屏幕上就有一个小红点，然后叮叮叮地弹出来好几条消息。
　　都是微信消息，死党王传鑫发过来的。
　　王小儿：“喂苏大帅哥，你那边情况咋样了？啥时候回来啊？”
　　王小儿:“给你爸我回个电话啊！你他妈的，回个消息也行啊！我不联系你就不联系我了是吧？”


第012章 突然好脾气的方静芸
　　苏河点开王传鑫的微信，发过消息去：
　　苏河：“你又发什么疯？我这不是刚忙完？”
　　王小儿：“？？？你不是跟导员被封一起了吗？你忙个锤子？别告诉我都在导员家里了你还在忙活你那些破画！”
　　苏河：“你不懂什么叫做艺术。”
　　王小儿：“你不懂什么叫寂寞……麻溜接语音，打字说话不方便。”
　　消息一发过来，王传鑫的语音也跟着拨了过来，苏河回头看了看方静芸锁好的卧室房门。
　　把手机音量调低了一点点，才敢接通。
　　接通后，苏河跟王传鑫对着手机先是沉默，长达半分钟的沉默，这一刻空气十分安静，时间仿佛停止。
　　半分钟后苏河才缓缓开口：“喂？你怎么不说话，哑巴了？”
　　死党王传鑫声音如蚊子哼哼：“你……导员在不在你身边？”
　　苏河：“不在，导员回卧室了。”
　　王传鑫：“你确定？”
　　苏河：“啊。”
　　王传鑫：“你真的真的确定？”
　　苏河:“啊，当然。”
　　王传鑫：“你是我什么？”
　　苏河笑了笑，几乎瞬间心领神会：“我是你爸爸。”
　　王传鑫：“漂亮！看来是真没在！行。”
　　苏河眉头一皱觉得不太对劲，随后赶紧继续降低声音。
　　果真下一刻，手机就传出一声猛兽嘶吼，王传鑫莫名发病：“那你他妈的！上午电话挂那么快！还一天都不给我发消息，你要死了是不是！”
　　要不是苏河音量降低的快，怕是会让卧室里的方静芸以为客厅里来了只哥斯拉。
　　苏河：“导员在卧室呢大哥，你就不能小声点？”
　　王传鑫语调恢复正常：“哦……不好意思，情绪太激动没控制住，所以你那边到底什么情况了？”
　　苏河也把声音调回正常，看着手机：“还能什么情况？就这个情况呗，被封一起了，估计一两个月都出不去了。”
　　“我曹，真的假的？你别搞我啊，咱们俩刚租的房子这才第三天，你告诉我我以后要一个人住了？”
　　苏河笑道：“是啊，大房子爽吧？”
　　“爽个屁！你不知道我胆小的嘛，这么大房子我都怕闹鬼！玩游戏也没劲。”
　　苏河：“那我也没办法，反正已经这样了，自求多福吧兄弟。”
　　王传鑫：“靠，那你还找不找工作了？咱们毕业前说好了毕业之后一起闯荡江湖，结果第一天你就弃我于不顾了？你我的父子情谊呢？情谊呢？！”
　　苏河：“我也是被迫的好不好，而且要不是你忘了交毕业资料我能成这样？再说了我也没比你好哪去，跟导员在一起住，我今天一天都不知道自己在干什么，很尴尬的。”
　　电话那头忽然笑了出来：“这就是因果报应啊，因果报应啊兄弟！上天知道了你要抛弃我，所以早准备好了给你的惩罚！”
　　两人正聊天呢，方静芸忽然从卧室里走了出来，看样子是要去洗手间。
　　苏河回头看了一眼方静芸，谁知道手机里王传鑫继续说道：“不过你跟那个母老虎在一起，兄弟自求多福，希望你还能活到我们两人再见的那天！”
　　王传鑫此话一出，苏河跟刚刚走出房间的方静芸都沉默了。
　　女人看着苏河坐在沙发上打电话，手机里的王传鑫仍然在逼逼赖赖。
　　他想要赶紧把手机调成静音，结果电话那头的对方似乎并不明白发生了什么，而且还加大了声音说：
　　“兄弟！我只能说你现在的情况，贼~惨!同是天涯沦落人，相逢何必曾相似！人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”
　　方静芸本来还温和的表情忽然难看起来，满脸黑线开口道：“苏河同学谁在跟你打电话？咱们班里的王传鑫吗？你把手机给我。”
　　她向着苏河走过来。
　　苏河咽了口唾沫，赶紧跟忽然发病的王传鑫小声说：“别她妈再胡说八道了，导员过来了。”
　　可是对方完全没听到苏河的声音，仍然自顾自地在说。
　　“不过兄弟你别怕，有兄弟在呢！就算母老虎欺负你，爸爸我也永远会在身后安慰你……”
　　方静芸快步来到苏河身边，脸色阴沉地伸出手。
　　苏河便吓得笑了笑，说了声：“导员。”
　　“手机给我。”
　　苏河乖乖交出手机去。
　　方静芸拿过手机后一脸黑线地抿着嘴，对着手机道：“是王传鑫对吧？”
　　方静芸的声音一出现，那边的王传鑫的病忽然好了。
　　也不吟诗了，甚至一言不发。
　　王传鑫：“……”
　　方静芸看着苏河对王传鑫道：“你这是不想要毕业证了是吧？是不是觉得今天毕业完了就可以开始胡说八道了？”
　　王传鑫：“……”
　　方静芸冷声道：“人呢？哑巴了？”
　　苏河抿着嘴头瞥向一边，莫名觉得此刻的场景有些好笑。
　　王传鑫：“抱歉我打错电话了，再见。”
　　微信挂断。
　　苏河头转过来，看着有些冷脸的方静芸。
　　那样子看起来有些可怕。
　　苏河站起身，道歉说：“对不起导员，王传鑫他胡说八道呢，他人就那样，偶尔发病，您别放在心上。”
　　要是平时的方静芸估计就要说苏河两句了，苏河现在也已经在等着挨骂。
　　不过女人看着苏河，重重的长出口气后没有说什么，只是把苏河的手机还给对方。
　　“虽然老师不反对你跟谁交朋友，但是你平时也要多注意点，别让某些人把你给带坏了。”
　　苏河愣了一下，这才点头。
　　“嗯，知道了导员。”
　　“早点睡觉，别睡太晚，我晚上身体不太舒服你待会洗个脸就睡吧，日常用品什么的我明天再给你找。”
　　苏河点头。
　　“行，谢谢导员。”
　　随后苏河看着方静芸去到洗手间，上了个厕所后刷牙洗脸然后回到了她的卧室。
　　苏河这期间就坐在沙发上，看着洗手间亮着的灯。
　　心想导员刚刚为什么没说我？要是按照平时她脾气的话，肯定是会说自己几句。
　　今天怎么这么好脾气？。
　　难道说真是身体很不舒服？
　　这天晚上，两人之后便再没交流了，方静芸早早地去到卧室关了灯，苏河也在忙活漫画，忙活到了凌晨一点多点也关灯睡觉。
　　虽然是男生，但苏河有时候的直觉也挺准的，第二天他发现方静芸脸色的确不好看，看起来是有点难受样子。
　　不过女人还是坚持早起给苏河熟了几个鸡蛋当早餐。


第013章 热水袋
　　“苏河同学，吃早饭了。”
　　早上方静芸把煮好的三个鸡蛋跟一杯热牛奶放到苏河面前。
　　苏河因为昨晚睡得有些晚，所以也是在方静芸做饭的时候才醒过来的，一醒来他就去赶紧去洗手洗脸。
　　大致的收拾完刚坐在沙发上，方静芸就正好把早饭给拿了过来。
　　只是看着那几个鸡蛋跟一杯牛奶，苏河瞅着脸色有些发白的女人疑惑：“导员你不吃吗？”
　　方静芸勉强着笑了笑：“我不饿，你吃吧，我再去屋里躺会。”
　　说完后，女人转身回到了卧室，只是她在转身的时候，苏河看到方静芸在轻轻用手捂着自己的小腹。
　　虽说苏河没谈过女朋友，但是常年创作恋爱漫画的他，也算是在网上搜索过大量的女性资料。
　　不然苏河是没法画出日常类恋爱漫的。
　　方静芸的这个反应，按照苏河的经验跟昨天的观察来说，应该是痛经了，而且看着还有些严重。
　　眼见方静芸走进卧室后关上门，苏河低头看了看自己脸前的热牛奶跟鸡蛋。
　　总觉得心里有些过意不去。
　　于是苏河便将杯子中的牛奶一口喝完，然后起身去到厨房里，看看冰箱里有没有姜跟红糖。
　　女性痛经并不是每月都会出现，也并不是每个女人都会犯，都是有概率的。
　　不过只要有过这样的经历，方静芸就应该早在家里备着红糖之类的东西。
　　果不其然，苏河在厨房打开冰箱之后，发现冰箱门的小存放区里果然有一大袋红糖，而且还有许多生姜。
　　只是……除了这两样东西，苏河也忽然发现。
　　好像方静芸冰箱里的东西有些单一啊。
　　冰箱里的东西其实不少，满满当当的，但一眼望去，好像除了红糖生姜牛奶之外，就只剩下西红柿跟鸡蛋了。
　　想起第一天的午饭晚饭，苏河咽了口唾沫。
　　心想导员就这么喜欢西红柿炒鸡蛋？
　　还是说……她只会做西红柿炒鸡蛋？
　　虽然有些怀疑，但苏河觉得后者的可能性比较大，毕竟就算再喜欢一种东西，也不可能冰箱里一点没有其他菜吧？
　　不然就算再怎么喜欢吃也得吃腻。
　　拿出红糖跟生姜，关上冰箱门。
　　苏河便大刀阔斧的开始收拾起来，熬制红糖水的方法很简单。
　　即便没有女朋友，看看网上的教程也能学会。
　　把生姜洗干净，切成片，锅中放入适量的生姜片跟红糖，然后加入清水，大火烧开后转中火熬制十分钟，最后关火就完成了。
　　煮完之后苏河还尝了尝，觉得味道不错。
　　甜度很合适，去客厅找了个杯子将红糖水倒在里面，苏河就端着去到方静芸的卧室门口，敲了敲门。
　　“导员？”
　　卧室里的方静芸此刻正躺在床上，抱着肚子盖着小被子身体缩成一团。
　　其实她现在不太想说话，但是听到苏河声音还是询问：“怎么了苏河同学？有事吗？”
　　苏河声音尽可能温和一些：“没有，就是我刚刚看你脸色不太好，您身体是不是不太舒服啊？我刚在厨房给您熬了点红糖水，您要喝吗？”
　　给自己熬了红糖水？
　　方静芸听到这句话的时候觉得有些不可思议，这个小家伙没谈过恋爱还会熬那种东西？
　　方静芸：“红糖水？”
　　苏河隔着门嗯了一声：“刚熬得，您喝点应该能好受些。”
　　方静芸看着卧室门，然后闭着眼睛慢慢地从床上坐起身子，双手还是捂着肚子。
　　“那你进来吧，门应该没锁。”
　　苏河应了一声，慢慢推开房门。
　　因为昨天帮着进来帮忙弄行李的时候苏河进过方静芸的卧室，所以此刻也显得不那么拘谨。
　　只是一进门，苏河看着方静芸的脸色更难看了些，漂亮的瓜子脸肉眼可见得发白，嘴唇也少了很多血色。
　　他端着那杯红糖水走到方静芸身边，本想递给对方的。
　　结果方静芸刚想伸手的时候，似乎小腹的疼痛让她手颤了一下，眉头也皱起，又重新捂着肚子。
　　苏河一看这么严重，便道：“很疼吗？您家里还有没有止疼药之类的？”
　　方静芸心想这小家伙还知道的挺多。
　　不过眼下女人无心多问，只是摇摇头：“没了应该，上次吃完后我一直就没去买，最近太忙了。”
　　苏河想了想：“那您家里有热水袋吗？”
　　方静芸点头，眼睛看向右边的床头柜：“在下面的抽屉里。”
　　苏河嗯了一声：“好，那您喝了这杯红糖水，我给您弄热水袋敷一敷肚子。”
　　方静芸再次点头。
　　不过她现在疼得厉害，没法伸手。
　　苏河只得道：“您要是实在没力气，我喂您？”
　　方静芸掺杂着红血丝的眼睛看着苏河，此刻她有些犹豫，不过短暂的思考之后还是点头：“谢谢苏河同学，麻烦你了。”
　　“没有，应该的。”
　　于是苏河坐在方静芸的床边，小心的双手端着杯子。
　　“稍微有点烫，导员您慢点喝。”
　　他简单地吹了吹，随后便放到方静芸的嘴边。
　　女人看着苏河这些不经意的小动作，也没多说什么，只是杯子靠在嘴边的时候一点点地抿着里面的红糖水。
　　带着甜味的红糖水如一股热流顺着喉咙流下，也不知道是这东西真的很管用，还是心理作用。
　　方静芸的确觉得好多了。
　　只是这一口她抿的不多。
　　苏河问：“还是烫吗？”
　　方静芸慢慢点着头：“有点。”
　　苏河道：“那我再给您吹一吹，因为是刚煮好的所以会热一点。”
　　苏河再次轻轻呼出几口气，方静芸盯着苏河，也不知道心里想到了什么后，视线转移不再看他，微微低下了头。
　　苏河：“好了，这次应该行了，您尝尝。”
　　端着杯子又递到方静芸的嘴边，女人这次抿了抿之后，喝了大半杯。
　　香甜的红糖水顺着喉咙仿佛扩散到整个身体。
　　方静芸：“谢谢。”
　　苏河：“没事的，那您在这等一会，我把热水袋给您装点热水拿过来。”
　　方静芸想点头，却忽然想起了什么，声音虚弱地啊了一声。
　　苏河好像是没听到，所以当他放下杯子，去到另一侧的床头柜下面拿出热水袋的时候，就发现抽屉里除了热水袋，还有其他东西。
　　内衣胸罩……还是蕾丝黑色的。
　　方静芸捂着肚子脸有些红，苏河也愣了一下，不过他没多想，眼不见为净，赶紧的把热水袋拿出来，关上抽屉。
　　热水袋拿在手里的时候苏河才看到这东西原来没法装热水。
　　只有中间的地方有个插电口。
　　“这个……”
　　方静芸看着苏河微笑道：“这是充电的，不用装热水。”


第014章 照顾
　　苏河尴尬地站在那，冲着方静芸笑了笑：“我不知道，我只有小时候在老家的时候用过热水袋，我还以为是装热水的那种呢。”
　　方静芸皱眉回答说：“那种的老师我也打不开啊，你拿着去充会电吧，应该很快就行了。”
　　苏河点头：“行，那导员您稍等一会。”
　　苏河拿着热水袋去到客厅充好电，他也不知道这东西多久才能热起来，估计怎么也得过个十几分钟？
　　充电的方便归方便，但是在效率方面肯定不如老式的热水袋来得快。
　　于是苏河便又重新回到方静芸卧室：“导员，暖水袋充上了，您现在感觉怎么样？”
　　方静芸瞅着苏河，明显是好了一些。
　　“没那么疼了，谢谢苏河同学。”
　　苏河道：“不用这么客气，要不我给您弄点热水泡泡脚吧？热水袋怎么也得等一会，那点红糖水估计见效也没那么快。”
　　方静芸受宠若惊：“不用了苏河同学，没必要那么麻烦，你忙你的就行。”
　　苏河笑道：“我没什么好忙的，再说没事很快的，煮点热水而已。”
　　说完后苏河来到方静芸身边，看着杯子里的小半杯红糖水，坐在方静芸身边。
　　“您喝完吧，喝完我再去给您弄点。”
　　方静芸这次已经能伸手了，但苏河不知道，还是吹了吹之后把杯子递到方静芸的嘴边。
　　于是方静芸已经拿出来了的手边便停在一下后，放到被子上手指慢慢捏着被子，还是继续小口小口地喝着苏河喂给自己的红糖水。
　　喝完后她眼睛看了眼苏河。
　　苏河道：“那您等我一会，很快就好。”
　　苏河拿着杯子离开卧室给方静芸关上门，便去厨房重新倒了杯红糖水，然后开始煮热水。
　　在这期间，方静芸捂着肚子坐在床上，莫名的抿着嘴唇，狐狸眼睛盯着自己的小被子下的大腿。
　　其实苏河不知道的是，这还是方静芸成年之后，第一次被别人照顾。
　　抑或者说这是她头一次被除了父亲外的男生给照顾。
　　毕竟就算曾经上班的时候同事或者上学时候闺蜜会看着自己难受，偶尔的给方静芸递上一杯热水。
　　可也没苏河照顾的这么细心，几乎面面俱到了。
　　不可否认现在的方静芸心里就是有些怪怪的，说不出来的暖意，估计是红糖水的缘故。
　　几分钟后，苏河端着一大盆热水进来，里面还放了几片姜片姜丝。
　　只是放下之后苏河交代了几声就出去了。
　　“您泡一会，我去看看热水袋怎么样了。”
　　方静芸弱弱的嗯了声。
　　苏河走后，她转过身，把洁白的玉足给尝试性的放到热水盆里。
　　热水的温度没有那么滚烫，苏河特意控制在了正好能放进去的温度，不至于因为太烫还要再等一会。
　　方静芸放进脚去的时候，笑了一下。
　　“真的有这么细心嘛……”
　　热水跟红糖水的双重作用让方静芸的腹痛感消失的很快，其实要以前这些事情她都会自己做。
　　只是起码得熬过那段特别疼的时间才能做这些事。
　　今天……算是意外的事故，意外的又痛经了，然后意外的有个小家伙在照顾自己。
　　方静芸坐在床边，两只脚在热水盆里轻轻擦碰。
　　当苏河过了一会端着红糖水跟热水袋走进来的时候，方静芸的脸上还带着淡淡的笑，跟刚刚那会疼痛难忍的样子完全不一样了。
　　苏河把红糖水放到床头上，然后把热水袋递给方静芸。
　　苏河问：“不疼了吧？”
　　方静芸拿着热水袋放到自己的小肚子上面，摇摇头：“已经没事了。”她忽然开口问道：“苏河同学你早饭吃没吃？”
　　苏河被这突然转到别出的话题，让苏河还想了一下：“牛奶喝了，鸡蛋还没呢，这不是看您难受，所以……”
　　方静芸轻轻一嗯：“先把鸡蛋吃了吧，要不然要凉了。”
　　“行，那我先去吃早饭，您有事喊我，我就在客厅。”
　　“好”
　　苏河看了一眼方静芸的纤纤玉足，那双玉脚看起来有点小，不过倒是与方静芸的长腿很配。
　　刚刚苏河因为忙里忙外的所以也没太在意，现在才发现，方静芸身上穿着一件白色衬衫。
　　最上面的一个扣子还没扣上，一侧长发旁边，是那洁白的脖颈。
　　短裤也只到大腿一半，虽然有小被子盖着肚子跟大腿附近，但是还是有大部分的长腿露在外面。
　　又是一个不错的外貌取材。
　　之前苏河在漫画里画女性身材的时候，大多都是靠着想象跟网上取材。
　　如今亲眼看到方静芸早起的虚弱样子，虽说有些不合时宜，但这女人眼下这么美的画面，不记下来仿佛也太可惜了。
　　尤其是这双美腿玉足，某种程度上来说，二次元的那些美女们还真是比不上。
　　方静芸看到苏河还没出去，眼睛在盯着洗脚盆，问道：“看什么呢？”
　　苏河愣了一下，看着方静芸疑惑的目光，稍回过神：“没……那您慢慢洗，我出去了。”
　　他麻溜的走了出去，关上门，去吃早饭。
　　方静芸也不知道是因为泡脚热的还是因为其他原因，脸上也有着淡淡的红润。
　　“这小家伙……脚有什么好看的。”
　　客厅里，坐在沙发上，三个鸡蛋做早饭，苏河吃的时候，心里只有一个字。
　　噎！
　　这东西凉的很快，稍微一凉之后吃起来简直是干的噎死人，吃完一个就得喝口水，不然完全顶不住。
　　早饭结束，苏河也没有再继续去方静芸卧室，而是重新拿出平板电脑，开始继续倒腾起自己的漫画更新。
　　有亏就有赚，虽说自己现在被封了，但平白无故的竟然多了这么多画漫画的时间。
　　这个月的更新对于苏河来说是问题不大了。
　　与此同时，卧室里的方静芸泡了一会脚，水已经开始有些凉了，她才只得喊道：“苏河同学？能不能帮老师拿条毛巾？在浴室里那个蓝色的毛巾是擦脚的，麻烦了。”
　　苏河听到声音回头：“知道了。”
　　他起身去到浴室，找到那条挂在架子上的蓝色毛巾，明明是擦脚的毛巾，但是靠近的时候竟然会有香味？
　　拿着毛巾去到方静芸卧室。
　　“导员，是这个吧？。”
　　将东西递给方静芸的时候，女人点头又说了声谢谢：“你去忙自己的事吧，一早上忙里忙外的辛苦了。”
　　“没关系的导员，那我出去了。”
　　“那个！待会我去把你的洗漱用品找一下，今早想给你找的来着，结果实在是没顾得上。”
　　苏河刚刚转身便听到方静芸话，笑了笑。
　　“谢谢导员。”
　　随后才离开了房间，方静芸一直等到苏河离开后才开始擦脚。


第015章 润唇膏
　　小腹的疼痛感减轻之后，方静芸就不再麻烦苏河了，毕竟他又不是自己什么人。
　　只是个暂时住在自己家的学生而已。
　　于是方静芸在房间穿好衣服之后，喝完了那杯红糖水，端着洗脚盆去到洗手间倒掉。
　　方静芸的脚步很轻，仿佛生怕打扰那个在客厅认真画画的小家伙。
　　倒完洗脚水后，女人便正式的刷牙洗漱，苏河听到卫生间的动静，也不过是回头看了一眼，没说话。
　　值得一提的是，明明方静芸今天不需要出门，也不需要见什么客人。
　　但是刷完牙洗完脸之后，她看着自己有些发白的嘴唇，没来由的就是想涂点东西，涂口红感觉有些太过了。
　　所以她就从架子上拿了个润唇膏涂在小指上，用右手的小手指在嘴唇上涂抹开来。
　　嘴唇好看些后，方静芸才看着镜子里的自己笑了笑。
　　女人一只手挽着长发，弯腰看着洗手台下的三个抽屉，大致地翻找了一下，还真找到了一根没有拆封的牙刷。
　　方静芸就记得自己之前有预备的。
　　只是因为以前女人实在没想到会有男人住在自己家里，所以备用的牙刷跟自己现在用的牙刷是一样的款式。
　　而且也是粉红色的。
　　不过苏河同学应该不会介意。
　　“毛巾的话。”
　　方静芸拿着新的刷牙去到杂货间的屋里翻找。
　　方静芸租的房子说是三室一厅，其实是两个大房间外加一个小房间。
　　小房间不用说就是方静芸一直就是拿来当储藏室用，至于除去卧室空出来的那个大房间，方静芸在里面放着一些乱七八糟的东西，比如瑜伽还有很多玩具熊，衣服什么的。
　　其实说到底还是储物间，不过要是买张床或者在地上铺点东西的话，也可以用作卧室，就是这间屋里没空调……
　　还是算了。
　　在房间里找到新的毛巾，方静芸放弃了以后让苏河住进来的想法，他还是在客厅睡吧吹着空调能舒服点。
　　“苏河同学，这是牙刷跟毛巾，都是新的，你看一下，牙刷我没有男款的，你将就着用，东西我都给你放到洗手间架子上。”
　　苏河坐在沙发上抬头看了一眼，刚回答完：“好，谢谢导员。”
　　结果低头的时候又抬起头，眼睛看着方静芸嘴唇的润色，心想导员嘴上是不是抹东西了？
　　还是说恢复了气色后本就是那样，瞅着比刚刚好看了不少。
　　方静芸把东西放到洗手间，回到客厅看着苏河还穿着鞋子在那画画。
　　她低头看了看自己穿的拖鞋，太小了，然后家里也没有男士拖鞋，所以方静芸没法给苏河找。
　　好在虽然男生穿着是鞋子，但是不出门也不会太脏，没什么事。
　　方静芸抿着嘴，先是去到阳台看了看小区现在是什么情况。
　　趴在阳台上一眼望去，小区街道上一个人也没有，只有门卫的地方架起了红色的条幅当做隔离线。
　　还有专门的工作人员守在那。
　　方静芸瞅瞅业主群，也没什么新话题新消息，于是便收起手机回头瞅着苏河在画画的认真样子。
　　“苏河同学？还在画风景图？”
　　苏河嗯了一声：“已经画完了，您过来看看吗？”
　　“画完了？老师看看。”
　　方静芸去到苏河身边，心想这小家伙竟然没在偷偷画漫画？
　　自己刚刚还生怕靠近打扰他，所以一直不敢走过去拆穿。
　　看样子估计是昨晚画了不少，所以白天就不急了。
　　方静芸坐到沙发上，苏河把手里的风景画递过去：“导员你看怎么样。”
　　方静芸接过后瞅了瞅，苏河递过来的还是昨天他画的那张班级学生老师一起上体育课的风景图。
　　只是这次作品算是彻底完工了，昨天下午没画出来的人物都画了出来，人物跟风景也都上了色。
　　方静芸捂着嘴打了个哈欠，随后笑着说：
　　“真的好厉害，老师要是早知道苏河同学的画工，以前咱们班举行一些需要绘画的活动时，我就都叫你去了。”
　　苏河笑着回答：“画着玩玩而已，抛头露面还是算了。”
　　方静芸看了一眼苏河，说了声：“谦虚过头可就是骄傲了。”然后便继续盯着这张图。
　　盯着图里的各个人影。
　　方静芸：“这图你保存好后，也发给我一张吧，我想留一下。”
　　“行，那我待会发您。”
　　女人在盯着图，而苏河在盯着女人，要不说方静芸本身就是老天的一幅完美作品，一颦一笑都很极致。
　　而且每次方静芸坐在苏河身边的时候，他总能闻到一股淡淡的香味。
　　以前苏河都觉得这应该是什么小众牌子的香水味，但此刻苏河有些改变想法了，因为到目前为止，他也没看到方静芸家里有香水类的东西，这股味道可能真的是女人身上的体香。
　　看着看着画，方静芸又打了个哈欠。
　　苏河疑惑：“导员，您昨晚是不是没睡好？看着这么困。”
　　导员把平板电脑递给苏河，她笑着摇摇头：“何止是没睡好，昨晚基本就没怎么睡着。”
　　“难受了一夜？”
　　方静芸轻轻点头。
　　“不过现在已经好多了，谢谢苏河同学今早这么照顾老师。”
　　“老师你也太客气，都说一早上的谢谢了，要不您现在再去卧室睡会吧，补补觉，反正白天也没啥事。”
　　方静芸看着苏河笑了笑，主要女人是头一次被人照顾，说是受宠若惊都不为过。
　　“不用，待会吃完午饭再睡吧，咱们看会电视吧苏河同学？休息一下。”
　　“看电视？行啊。”
　　方静芸看着苏河道：“说起来你个子高，老师觉得你这么老弯腰盯着平板电脑也不好，以后再画的话别在沙发这了，去老师卧室坐在桌子画吧，对腰好。”
　　“不用那么麻烦……”
　　“没事，老师这几天忙完学校接待的工作，以后就不太用那张桌子了，苏河同学在卧室随便用就可。”
　　方静芸拿起电视机遥控器，打开电视后，随便找了个综艺节目，只是期间再次捂着嘴被时不时涌上的困意席卷。
　　女人心想自己再挺挺，给他做完午饭再去睡吧。
　　要不然自己这一觉睡过去，这小家伙中午准要饿肚子，那就有点对不住他了，毕竟他刚刚才照顾了自己。
　　方静芸：“苏河同学平时喜欢看什么节目？”
　　苏河随口回答；“我平时看电视看得少，您随便找个就行。”
　　“看电视看得少？那苏河同学平时都看什么？”
　　“动漫，或者电影之类的。”
　　“动漫？”
　　苏河啊了声，他也不知道为什么，就是守着自己老师说自己喜欢看动漫有点怪怪的，不过这事苏河也不想隐瞒。
　　毕竟现在说了至少以后自己用平板看的时候就不用背人了。
　　画漫画偷偷摸摸的就够了，看动漫再偷偷摸摸，那未来两个月干脆别活了！
　　方静芸：“现在的动漫拍的都挺不错的，老师偶尔也看。”
　　她就猜到这小家伙平时喜欢那些东西，要不然他也画不出二次元的恋爱漫画来。
　　苏河却大感意外：“导员你也看动漫？”


第016章 特殊对待
　　方静芸点头：“我看恋爱类的动漫跟电影多一点，比如前几年大火的《你的名字》《言叶之庭》《秒速五厘米》之类的，老师都看过。”
　　苏河听到这些熟悉字眼惊喜：“这都是新海诚的电影啊！都是精品的动漫，没想到导员你竟然也看这种电影？”
　　方静芸无奈：“就这么意外吗？老师又比苏河同学大多少？喜好一样很奇怪？”
　　苏河挠了挠头，尴尬笑道：“也对啊，有点先入为主的关系了，我主要是觉得导员您很成熟，所以想着就应该不太会看这些东西。”
　　方静芸笑着反驳说:“成熟也不能下了班除了工作就是工作，总得娱乐吧？要不然人会体质化的，话说苏河同学今年多大来着？”
　　苏河：“二十四。”
　　方静芸呢喃道：“二十四，才差三岁……”
　　苏河听到后重复道：“差三岁？老师您今年二十七？”
　　“嗯，还有一个月就二十八岁了，下月四号是老师我的生日。”
　　“真的！”苏河拿出手机看了一眼时间。
　　七月四号。
　　苏河：“今天正好是四号，还有三十天就是您生日？到时候生日我陪您过。”
　　“好啊，不过老师还真没跟同学们在一起过过生日，谢谢苏河同学了，话说苏河同学几月份的生日？”
　　苏河哦了声：“我十月中的生日，十月十五号，还早呢。”
　　十月十五号，还挺好记，方静芸在心里默默记下了这个时间点。
　　苏河：“对了导员，新海诚的电影您最喜欢哪一部？你的名字吗？”
　　方静芸想了想：“应该是秒速五厘米吧，我自己看这部看了好几遍，每次看完都觉得心里空荡荡的，总觉得男女主没在一起还是有点可惜。”
　　“跟我一样啊！我也是！这部真的是经典，虽说剧情有些悲剧，但是也就因为这样才让人记忆深刻。”
　　两人之后简单地闲聊了一会，电视明明还开着，却只在主页面停住。
　　聊了一会，苏河看着方静芸能自然地说出那些她没想过的句子，感觉像是发现了新大陆。
　　方静芸笑着说：“对吧？新海诚的作品跟别人都不太一样，最近新出的天气之子我还没看，但是看评论说这是纯浪漫剧，跟市面上的那些拯救世界的剧情都不同。”
　　“对，我也看到了那条评论，不过最近这部我也没看，打算这几天看看。”
　　方静芸：“那正好改天我们俩可以一起在家看。”
　　“行啊！”苏河语气平和些：“真没想到导员您的喜好竟然跟我差不多，以前真的从来没想过这种事。”
　　方静芸笑了笑。
　　“以前你跟老师又接触的不多，四年下来估计说的话加起来也不超过五十句，现在你跟我在一个屋里，肯定不能还跟之前一样，要不然相处起来就太累了。”
　　“那倒是，之前我都没怎么跟您说过话，所以很多东西都不清楚。”
　　方静芸肉眼可见地瞅着这个小家伙跟自己的距离感好像变得减少了些，客气的话少了，脸上的笑容变多了起来。
　　不过说起“没想到”，她也没想过自己最喜欢的漫画家就是苏河，也没想到这小家伙竟然还喜欢，不，应该说是有可能喜欢自己。
　　虽然因身份问题做恋人几乎不可能，但是跟这个讨人喜欢的小家伙做好朋友方静芸还是很愿意的。
　　“苏河同学要是拿老师当朋友对待的话，估计未来这段时间咱们俩能成为很好的朋友，毕竟被封一起这么长时间，不是所有人都有这种经历。”
　　苏河笑着点头。
　　“感觉您比我之前想象中的好说话多了。”
　　“苏河同学也比以前老师印象中厉害多了。”
　　方静芸转头看了看电视上的时间，十一点多，时间差不多了。
　　“那苏河同学在这看会电视，老师给你做饭去。”
　　“嗯，需要帮忙的话您就喊我。”
　　方静芸起身去到厨房，拉上厨房的玻璃门。
　　苏河看着方静芸的背影笑了笑，的确有种压力变小的感觉，导员原来跟自己还有共同话题，那以后就不用再老是客套的尬聊了。
　　苏河正过身体瞅着面前的电视机，男生对电视这东西不感冒，趁着导员做饭的功夫他还不如偷偷赶赶稿子，画几张连载漫画。
　　结果男生刚刚拿出平板电脑。
　　就听到口袋里的手机叮叮叮地弹出来几条消息。
　　苏河掏出手机一看，才发现是死党王传鑫发过来的微信。
　　王小儿：“苏大帅哥？导员在你身边吗？”
　　王小儿：“你昨晚是不是挨骂了？你说导员不会真不给我毕业证了吧？”
　　王小儿：“兄弟速回我啊！我现在慌得一批。”
　　一连串的消息发过来，苏河看了一眼正在远处厨房切菜的方静芸，给死党回过消息去。
　　苏河：“你就不能一条条地问？你这样让我怎么回？话说王大哥，你挺能忍啊，都中午了才问我这些。”
　　王小儿:“我这不是刚醒嘛！昨晚听到导员生气我哪还睡得着，担心地打了一晚上游戏！十一点刚醒。”
　　苏河汗颜：“屁，你想玩游戏就玩游戏，找什么借口，导员在厨房做饭，你毕业证的事我没问，不过应该没啥事，导员不是那种没理由扣毕业证的人。”
　　王小儿：“？？？我信你个鬼！我昨晚骂她他明明都听到了，你不知道咱们导员的脾气吗？！都这样她肯定给我穿小鞋，说起来昨晚你也不拦着点！。”
　　苏河：“我拦了但没拦住你啊，另外导员哪有你说的那么夸张。”
　　王小儿：“啥意思？听你这口气昨晚导员没骂你？”
　　“没啊，导员还挺温柔的。”
　　“温柔？你脑抽，出现幻觉了吧？！你……苏河，你不会被骂了一晚上吧？被骂傻了？”
　　苏河本想发过去，说真的没骂，但想了想，觉得还是附和着王传鑫说比较好，毕竟你说实话，这家伙也不见得相信。
　　“好吧，昨晚她简单骂了我几句，就回屋睡觉了，问题不大。”
　　王小儿：“那不还是，咱导员看着长得挺漂亮，性子却爆得很，要跟她在一个屋檐下生活真是难为你了兄弟。”
　　苏河觉得这家伙也太夸张了，虽说方静芸的暴脾气在班里也算是人尽皆知。
　　但是对自己，好像无论是上学期间还是现在，她好像都没对自己发火过。
　　想来可能还是跟自己刚进学校的时候，跟方静芸一起经历过的野猫事件有关。
　　苏河拿着手机，看了一眼在做饭的方静芸，侧脸如画长发落在丰硕的胸前，又一次被自己导员的颜值跟身材给惊讶到。
　　王小儿又发过消息：
　　“不过兄弟，这女人可怕归可怕，但毕业证的事还得劳烦你帮我问问，就说我真的错了，反省了一晚上诚恳的认识到了错误，要是毕业证没事的话，你出来的时候我请你吃饭。”
　　苏河：“行了，我知道了，那我待会就去给你问。”
　　王小儿：“现在去行不？我不知道答案我吃饭都吃不下去。”
　　苏河：“得寸进尺是吧？”
　　王小儿：“请你两顿，两顿火锅！你是我好大哥！小弟是生是死全靠你了，快快。”
　　苏河无奈：“知道了知道了，那就两顿火锅说好了，我现在去给你问问，等我消息。”
　　王小儿：“谢大哥，请哥受小弟一拜！”
　　这家伙。
　　苏河收起手机，看着在厨房里收拾的方静芸，犹豫了一下后起身去到厨房。
　　厨房门一拉开，方静芸便回过头来，狐狸眼睛盯着苏河，声音温柔：“苏河同学？怎么了？”
　　女人这幅样子，跟王传鑫口中所说的凶神恶煞人人畏惧的班主任完全不一样。


第017章 道歉
　　苏河笑道：“没事。”
　　方静芸心里有些疑惑，笑问道：“没事？没事你过来干什么？有事直接说就行了。”
　　苏河实话实说：“就是刚刚王传鑫给我发消息了，说是昨天晚上的事情他想跟您道歉。”
　　方静芸听到是王传鑫的事情，脸色便没那么好了。
　　笑意也落下来了一点。
　　其实今天女人身体本就不适，生理期期间，放在任何其他女人身上脾气都很会敏感，方静芸眼下的温柔。
　　说到底其实是因为苏河上午照顾了方静芸，所以对他专属的温柔。
　　方静芸转过身继续切着西红柿，平淡地说道：“他要是想跟我道歉怎么不给我打电话？还得通过你？王传鑫是担心他毕业证的事情吧？”
　　方静芸回头看了一眼苏河：“他让你问我还会不会给他发毕业证？”
　　苏河咽了口唾沫，莫名的压力倍增。
　　“嗯，对。”
　　“你让他放心就行，我会按时发的。”
　　苏河轻轻应了一声，感觉方静芸有些不开心。
　　女人把切好的西红柿，放到一个小碗里，然后开始调试鸡蛋液，这时她背对着男生忽然开口道：
　　“苏河同学，老师在你们的印象里脾气一直都很不好吗？背后是不是很多说我坏话的？”
　　苏河赶紧解释说：“没有没有，我觉得您挺好的，不过……也的确是有些人说您脾气暴点。”
　　方静芸拿着筷子调鸡蛋液的时候，瞅了眼苏河：“苏河同学也觉得我脾气不好？”
　　“没！我真没这么觉得，其实在我眼里，您挺温柔的。”
　　方静芸抿着嘴笑了出来：
　　“谢谢苏河同学，不过同学们说得也没错，有时候我的脾气是差了点，但是我那都是有原因的，毕竟不是所有的学生都跟苏河同学一样讨人喜欢，有些人你跟他们好好说话他们不会听的。”
　　苏河心领神会道：“您说的是班里那些很闹腾的学生？”
　　方静芸点头，来到灶台身边，开始点火热锅。
　　“嗯，虽说在大学导员的作用已经没高中初中那么大了，但毕竟也得管理班级，有些学生你好好说话对他们没用，你只有让他们知道你不是好欺负的，他们才会听话，要不然老师一个女人，又没结婚，受了欺负也没替我出头的不是？”
　　苏河看着方静芸轻描淡写地说出这些话，莫名脑海中出现了很多想象的画面，这事他倒是能理解。
　　方静芸道：“所以说王传鑫昨天骂我的事情，虽然昨晚我是有些生气，要还在学校我肯定得说说他，但都毕业了，毕业证老师不会扣，因为老师是最很希望你们能顺利毕业的人之一，也希望未来你们能在社会上创出一番名头。”
　　方静芸长出口气看了一眼苏河：“这事苏河同学帮忙跟王传鑫说一下吧，毕业证我还是会按时通知，然后顺利发放，不会特殊对待的，让他不用想太多。”
　　说完方静芸还笑着补充了一句：“不知道为什么莫名其妙就跟苏河同学说了这么多，苏河就当老师胡说的，别放心上。”
　　苏河心想导员心里这是委屈了吧。
　　毕竟学生毕业，方静芸作为导员是帮了班里的同学很多忙的，一毕业就被人说，的确会有些情绪。
　　“不会的导员，那我去跟王传鑫说一下，王传鑫其实就是性子怪点，但是人不坏，我一说毕业证的事，他估计就会给您打电话了。”
　　苏河退出厨房，去到阳台找到王传鑫的电话。
　　这期间方静芸也转头看了一眼苏河，但瞅了男生的背影一会后就又收了回来。
　　阳台那边，苏河手机刚嘟嘟两声，对方就接了起来。
　　王传鑫：“喂大哥？怎么样？导员怎么说的？”
　　苏河站在阳台回头看了一眼还在做饭的方静芸：“导员说不会扣你毕业证，正常发。”
　　王传鑫松了口气：“还好还好，导员人有时候还蛮好的，这都不生气。”
　　苏河道：“不生气归不生气，我觉得你还是跟导员打个电话道个歉，你怎么说？”
　　王传鑫：“这……我昨晚真是随口说的，是在跟你开玩笑呢，不过你说的有道理，我得打个电话跟她道歉，要不然以后聚会我都不敢去了，你确定她没生气哈？”
　　苏河：“啊，放心好了。”
　　王传鑫：“OK，那挂了，我给导员打个。”
　　挂断电话后，苏河重新坐在沙发上，果然看到在炒菜的方静芸接到了一个电话。
　　女人接起电话后，不知道在厨房里跟对方说着什么，不过脸上在小小的生气后随后带着淡淡的笑。
　　简单地聊了几句后，方静芸在厨房便把电话挂了，继续炒菜。
　　苏河这时也拿出手机，问死党王传鑫：“咋样？”
　　王小儿：“哦了！小说了我两句，没啥事，今天导员脾气还挺好的。”
　　苏河：“那就行。”
　　王小儿：“对了苏河，说个正事，我身上现在没啥钱了，你要是实在被封出不来的话，我后天就要开始去找工作了，别怪兄弟不等你啊。”
　　苏河：“嗯，没办法的事情，你打算找什么类型的？”
　　王小儿：“先去面试几个公司试试呗，面试中哪个是哪个。”
　　苏河：“加油！”
　　王小儿：“OK！你解封出来后，等老子赚钱了，请你吃好吃的，打游戏去了拜拜，趁着这两天我得上波大分。”
　　中午方静芸做好了午饭，喊苏河吃饭，还是同样的程序。
　　不过因为这次苏河有了自己的新毛巾，所以擦手就不需要再用方静芸的了。
　　两人坐在餐桌上，方静芸把筷子递给苏河。
　　苏河说了声谢谢后看着桌子上的菜，话说刚刚去厨房找导员的时候，他都没注意。
　　原来今天导员做得还是西红柿炒鸡蛋……
　　还真就是……只会这一个菜。
　　方静芸看苏河愣了一会，莫名觉得有些尴尬，笑问道：“怎么了苏河同学？吃这个菜吃够了？”
　　苏河用筷子夹了一口，还是熟悉的味道。
　　“没有没有，导员做得西红柿炒鸡蛋挺好吃的，但是我有个问题今早其实就想问了……”
　　方静芸好像猜到了苏河要问什么，脸稍红。
　　苏河：“您是很喜欢西红柿炒鸡蛋吗？”
　　方静芸奇怪地看了一眼苏河，随后在短暂的沉默后，忽然低着头笑了出来。
　　苏河：“怎么了？”
　　方静芸温柔笑道：“苏河同学说话还挺委婉的，嗯，老师是喜欢，但主要是还是因为老师只会做这一道菜，我平时都是在学校吃，在家偶尔叫外卖，所以厨艺这方面不太擅长……”
　　苏河点头，自己还真是猜对了。


第018章 一起做饭
　　“理解理解。”
　　方静芸想了想说：“其实现在白天时间充足，我学着做点别的菜也行，但是冰箱里只有西红柿跟鸡蛋了……”
　　苏河咽了口唾沫，说道：“这样吧导员，从今晚开始我做饭怎么样？”
　　“你做饭？你不是不会做饭吗？”
　　苏河解释道：“我没说不会啊，我昨天说的是会一点……”
　　方静芸表情奇怪…
　　“会一点？”
　　苏河：“我每次回家都是我做饭，这样说导员能理解了吗？”
　　方静芸若有所思的点头，笑了笑：“理解了，可是冰箱里只有西红柿跟鸡蛋，你就算会做也，难道这两样东西还能做其他的？”
　　苏河笑道：“试试看呗。”
　　这涉及方静芸的知识盲区了。
　　“先吃饭吧导员，下午您补觉睡醒后尝尝我的手艺”
　　“行，那老师还真挺好奇的。”
　　于是当中午两人简单的吃完了饭，下午方静芸在卧室补了一下午觉之后。
　　女人晚上六点多起来，穿着拖鞋去到客厅的时候，她惊呆了！
　　光用西红柿跟鸡蛋，苏河就做了三种菜。
　　客厅的餐厅上，几个小盘子肉眼可见地冒着热气，香味扑鼻。
　　菜品分别是两小碗鸡蛋羹，两小碗疙瘩汤，外加肉酱意面。
　　虽说还是西红柿跟鸡蛋，最多就是后面的面条里多了点肉末，但是无论是外观还是气味都跟西红柿炒鸡蛋不一样了。
　　苏河从厨房里关火出来，看到方静芸起床后站在客厅傻愣愣的样子。
　　一是觉得有些好笑，毕竟这么漂亮的女人愣成这样可不常见。
　　苏河：“导员起床了？我做了三份菜，看着怎么样？。”
　　方静芸看着桌子上的鸡蛋羹跟意面，疑惑地看着苏河：“这……这都是你自己做的？你怎么做的？”
　　苏河去洗手间边洗手边说：“怎么做的说起来就麻烦了，您先尝尝看味道怎么样，好吃的话我再跟您说。”
　　方静芸点头，赶紧地也去到洗手间洗手，然后跟苏河一起坐在餐桌前。
　　这顿是晚餐，天色在夏季暗的比较晚，但是房间里依然能看出不是那么明了。
　　黄昏浅薄的红光斜照在两人腿脚上。
　　苏河坐在桌前，把鸡蛋羹往方静芸的身前推了推。
　　“先尝尝这个。”
　　方静芸睡醒后脑袋还有些朦朦胧胧的，点头：“好。”
　　方静芸看着面前的鸡蛋羹，纤细的手指捏住勺子，轻轻的一挖。
　　绵软有弹性的鸡蛋看着就像是奶油蛋糕一样，方静芸试探性的放到嘴里，慢慢品尝。
　　鸡蛋羹的甜味跟爽弹在嘴角化开，随后她看着苏河，满脸惊喜。
　　“好吃！跟甜点一样，光用鸡蛋能做这个？”
　　苏河：“嗯，光用鸡蛋就行了，这东西主要是要过滤气泡，其实做起来挺简单的。”
　　方静芸又用勺子尝了一口，有些意外地看着面前的大男孩：“真的好吃，我都不知道鸡蛋还能这么做，苏河同学这都是跟谁学的？”
　　苏河：“我自学的，上网查查攻略，然后多实践实践就行，导员你再尝尝意面怎么样。”
　　方静芸笑着点头，于是换叉子卷起一点意面，放到嘴里。
　　吃完之后，她用手捂着嘴，也带着笑意看着苏河：“好吃！苏河同学好厉害，这种菜都会做？”
　　“以前在老家的时候老做那些家常菜觉得无聊，就上网乱搜，所以就学会了点别的。”
　　方静芸心里忽然有种佩服感：“我一开始还以为你不会做饭呢。”
　　“会一点嘛，会的不多。”
　　方静芸眼睛盯着苏河，似笑非笑：“苏河同学可有点太谦虚了，以后你说再说会一点，老师感觉都应该理解为擅长。”
　　苏河也拿起勺子，挖了一口鸡蛋羹放到嘴里:“夸张了导员，菜要是合导员胃口的话咱们就吃饭吧？我看你中午那么困也没吃多少。”
　　方静芸点头，虽然女人吃饭还是细嚼慢咽，但是今晚她的食欲明显比中午大了不少。
　　西红柿炒鸡蛋再好吃，再喜欢。
　　毕竟老吃还是会腻的。
　　两人晚上迅速的消灭完了盘子里的东西，因为考虑到方静芸的饭量，所以苏河其实晚上做得不多。
　　就算是意面也只有一点点，三叉子的分量。
　　所以当男生看着自己的导员把最后一点意面吃完后可惜的样子，忽然问了句。
　　“您……吃饱了吗？”
　　方静芸抿了抿嘴唇点头，意犹未尽地说：“有点……没吃饱。”
　　紧接着她小心翼翼地问：“要是苏河同学不嫌烦的话，咱们再做份鸡蛋羹？你教老师怎么做吧？”
　　恍惚间，苏河觉得自己导员竟然有点可爱，御姐颜值下的反差萌。
　　以前在学校，都是苏河向老师求教，此刻已经毕业，谁想到方静芸因为这事跟苏河求教的时候。
　　竟然显得也十分谦卑好奇，而且女人那双狐狸眼睛盯着自己时，苏河不得不感叹，自己导员有点……漂亮得不像话。
　　“苏河同学？怎么了？怎么不说话了？”
　　苏河回过神来，脸莫名一红，方静芸看到这个小家伙在盯着自己，也下意识地抿着唇，在外人看不出来的情况下，牙齿咬了咬下唇的内边缘。
　　苏河道：“行啊……行！反正十几分钟就做好了，鸡蛋羹做起来挺快的。”
　　方静芸笑道：“嗯，那咱们现在就开始？”
　　“好！正好把盘子给收了。”
　　两人默契地站起来，苏河把几个盘子叠在一起拿着去到厨房，方静芸则是将桌角的抹布拿过来迅速擦拭了一下桌子。
　　弄干净桌面后，女人又赶紧的去洗手间将抹布洗干净放回原位，这才去厨房找苏河。
　　男生会做饭，这件事本身并不稀奇，但是苏河会做饭而且做的这么好吃，却让方静芸很惊喜很意外。
　　曾几何时，她也想跟自己未来的男朋友，生活间互相照顾彼此，无论是衣食还是起居，因为有些事一个人虽然能干，但是到底是没两个人一起做有意思，也更有意义。
　　来到厨房，苏河从冰箱里拿出几枚鸡蛋：“导员，帮我拿两个小碗。”
　　方静芸嗯了一声，从橱里面拿出两个小碗，乖乖的给苏河打着下手。
　　苏河将鸡蛋打在小碗内。
　　“你把鸡蛋跟盐然后用筷子先稍微打散，我先去烧水。”
　　方静芸点头，接过那个小碗后，习惯性的用筷子顺着一个方向不停搅拌。
　　这期间苏河架好了锅，加上水，结果回头看到方静芸打散鸡蛋的样子笑了出来。
　　他重新走到方静芸身边，轻声笑道：“鸡蛋羹不能顺着打，你要用筷子横着打，像我这样。”
　　方静芸半抬头看着比自己高的苏河用筷子横打鸡蛋，两人身子紧靠在一起：“横着打啊？”
　　“嗯，毕竟我们不是做汤，横着打才能把蛋黄打散。”
　　方静芸明白了一点：“这样啊，老师试试。”
　　“对，就这样。”
　　苏河看方静芸上手很快，便转头看了看烧的热水，觉得差不多了，于是用勺子盛出了点温水来。
　　“导员你把碗放在桌子上，我先加点热水，小心烫着你。”
　　“哦好，苏河同学，这热水要加多少？。”
　　“一比一就行，而且水的温度不能太高，热水的话就成蛋花了，凉水会调不开，温水正好。”


第019章 传承
　　苏河：“调好之后，接下来就是需要用过滤网滤一遍。”
　　苏河从架子上拿过小滤网，然后用两个小碗交替的过滤一遍。
　　方静芸：“这一步的目的是什么？”
　　苏河看着身旁好奇的方静芸，笑道：“过滤气泡，这样可以让做出来的鸡蛋羹看着更完整更有食欲，就跟导员刚刚说的，像蛋糕一样的状态。”
　　方静芸惊讶点头：“好厉害，苏何同学在这方面懂得好多啊。”
　　“没有，都是一点点实践过来的，一开始只是觉得有趣，后来是想着以后自己在这座城里生活的时候，能轻松点，要是谈了女朋友的话，还能偶尔给她制造点惊喜。”
　　方静芸听到关键的三个字眼，看了一眼在认真过滤鸡蛋液的苏河。
　　心想这个小家伙……要是以后找到女朋友，还不知道要把对方宠成什么样。
　　苏河：“这样就行了，接下来就是上锅蒸。”
　　方静芸回过神来，跟着苏河来到锅子前面：“这样就好了？所有调料就只加了清水？”
　　苏河回答说：“蒸好之后还要加一点生抽跟香油或者蒸鱼豉油，不过那些东西就按照个人口味放了，我习惯前两样少加一点就行，毕竟鸡蛋羹本身就是有甜香味的。”
　　苏河把两个小碗放到锅里，方静芸拿着锅盖扣上。
　　苏河道：“蒸鸡蛋羹要用小火慢蒸，另外锅盖盖上后要留一个小缝，不能盖的太严实，要不然也会有气泡。”
　　方静芸哦了一声，把盖子打开一点点：“这样啊，好讲究，这样就行了是吗？得蒸多久？”
　　“十分钟到十五分钟就行。”他看了眼手机：“现在是晚上六点十五，咱们二十五的时候开锅，等着就行了。”
　　方静芸冲着苏河笑了笑，两个人便去洗手间洗了洗手。
　　这还是头一次两人一起洗手，狭小的洗手间其实最多也只能站开两个人。
　　所以洗手的时候，方静芸跟苏河还是紧挨着的。
　　当然了，洗着洗着，方静芸跟苏河就都发现哪里不对劲，水龙头的水只有一道，而他们忘我的去把手冲洗的时候。
　　手指莫名的碰到了对方几次。
　　肢体的碰撞很容易让人意识到了某些问题，好在了方静芸跟苏河脸色如常，最多是心里都不自觉地咯噔了一下。
　　洗完手后，两人来到距离厨房最近的餐桌坐下。
　　两个人的视线都盯了一会厨房，
　　还是苏河首先开口:“导员，过几天的话小区应该会给各个业主配送食物的吧？要不然那些家里没有存粮食的业主怎么处理？”
　　方静芸看向苏河，拿出手机打开业主群看了看：
　　“昨天其实有业主反应这个问题了，不过上面没回复，小区的管理人员说是肯定会分配食物，但是什么时候分还不清楚。”
　　苏河笑道：“有人提过就行，等到时候他们送别的菜来，我再教导员点别的，其实家庭菜里也有很多很好吃的，我到时候都做给您尝尝。”
　　方静芸抬头瞅了一眼苏河，笑着点头：“嗯，那老师就提前谢谢苏河同学了。”
　　十分钟的时间其实过得很快，只是某个女人太期待鸡蛋羹有没有做好，所以一直都在盯着厨房那冒着热气的锅子，没说过话，给人一种有些慢的错觉。
　　而苏河对鸡蛋羹兴趣不大，所以就算他同样是望向厨房，可视野里，那微卷长发落在一侧胸前的唯美身影，才是让苏河能盯上半天的事物。
　　十分钟过去后，苏河跟方静芸都激动地去到厨房，锅子一掀开，女人的眼里就像是装满了星星。
　　哇的一声。
　　苏河还从未见自己导员这么激动过。
　　她看着那萌萌弹弹的鸡蛋羹属实是喜欢得不得了，于是后续苏河带着手套把鸡蛋羹拿出来，然后适量的加了点香油跟生抽之后。
　　两个人便重新回到餐桌上，方静芸拿着勺子，轻轻的挖下一勺，小心翼翼放到嘴里。
　　她咬着金属勺子，明明是高冷模板的脸蛋此刻却表现的十分可爱，闭着眼睛带着淡淡的笑意。
　　品尝完后看着苏河道：“好吃！”
　　女人一小勺一小勺的挖着自己亲手制作的鸡蛋羹，像是不忍心吃似的，嘴巴微微蠕动。
　　苏河倒是吃的很快，三两口就解决的差不多。
　　男生想起中午的时候，方静芸跟自己说的那些话，忽然问道：
　　“导员，您当初是为什么想来绿藤市当老师的？您也是在这个城市毕业的吗？”
　　方静芸嚼着鸡蛋羹，狐狸眼睛看了看苏河，微笑道：“不是，老师是在南方上的大学，不过我是在这里上的初中跟高中。”
　　“初中跟高中？”
　　方静芸点头：“嗯，说起来也不麻烦，我初中毕业的学校叫做郁金香中学，去年因为一些地方政策，那家私立学校已经关门了，不过我对那所初中学校印象很深，因为我最敬重的一个老师就曾经在郁金香教书，也就是正因为他所以我才有了当老师的念头。”
　　苏河若有所思：“原来是这样，那个老师教得很好吗？。”
　　方静芸笑道：“教的其实还好，教学质量挺普通，但是那个老师说话很有趣，总是会跟我们开玩笑，会很在意班级里学生们的想法，所以当初我们班的很多差生也因为那个老师而提高了学习成绩。”
　　方静芸想起来一件事，解释说：“对了，这个老师你或许没听过他的名字，但你一定听过他所在的公司名字，正夕集团！他叫方正，是现任正夕集团总经理的父亲。”
　　“正夕集团！”苏河的确知道这个公司。
　　正夕集团是目前绿藤市最大的集团，且国内目前最大的漫画社正夕漫画社，也是正夕集团创建的！
　　所以在漫画界里很多人常说，要想让漫画打出名头，正夕漫画社几乎是绝对避不开，也是必须要闯荡的去处。
　　而苏河一直想签约的漫画社也正是那里！
　　只是因为实力问题到目前为止还没签上过。
　　方静芸看着苏河惊讶的样子，就知道这小家伙清楚这个公司，毕竟最大的漫画社就在这家公司名下。
　　方静芸道：“所以你知道我这个老师的厉害了吧？表面上是一名初中老师实则还是一名上市集团的总经理，当时知道他身份后可把我惊的不行，只是可惜……”
　　方静芸长了口气：“想想我跟方老师已经很多年没联系了，听说他老人家现在不在绿藤市好像环球旅游去了，现在形势这么严重，估计肯定也被困在了某个国家动不了。”


第020章 身份的便利性
　　苏河：“这个方老师年纪很大了？”
　　“估计得七八十岁了吧，我记得初中毕业那天他头发就已经见白了，不过身子看着挺硬朗的。”
　　方静芸看着苏河：“话说苏河同学以后想不想当老师？”
　　苏河指了指自己，笑道：“我？我还是算了，您也知道我对学习这方面实在是不擅长，而且在校期间也没考教师资格证。”
　　方静芸想了想若有所思地说：
　　“本来我想着苏河同学要是愿意的话可以当个美术老师，但是咱们学校的美术老师比较少，而且也不缺人，不过要是苏河同学以后在绘画方面出了名的话，可以回咱们学校开几堂公开课，学校肯定会很欢迎。”
　　苏河：“出名？估计不太可能吧。”
　　方静芸意味深长地笑了笑，用勺子把最后一点鸡蛋羹给吃掉：
　　“这可不一定，未来的某些东西谁说得准？等真到了那天，或许老师就得拿你的事迹吹牛了！”
　　“导员您也太抬举我了。”
　　吃着最后的鸡蛋羹，方静芸脑海中似乎已经想象出了某天苏河在漫画界彻底成名的时候。
　　她不自觉地笑了笑。
　　心想到时候自己跟他的这段被封的记忆，那估计就彻底忘不掉了。
　　不过自己身边这个讨人喜欢的小家伙，真的是潜力无限，未来的发展之路不可估量。
　　真到了那一天，也不知道他还会不会记得自己，不过这小家伙这么细心，应该会的吧……
　　吃完晚饭收拾完卫生之后，方静芸因为还要忙活剩下的工作所以就又去到卧室拿出学生资料忙碌起来。
　　苏河也坐在沙发上继续忙着自己的连载漫画。
　　时间一直来到夜晚十一点左右，方静芸今天的工作又忙活的差不多了。
　　打算上床休息，现在身体不适期间，方静芸工作到太晚也没什么好处，要不然容易失眠。
　　只是就在方静芸收拾好资料，站在卧室房门跟苏河说：
　　“苏河同学，我要关灯睡觉了，你晚上也别睡得太晚。”
　　苏河却忽然站了起来，应了一声之后开口：“好，不过导员您等一下。”
　　方静芸疑惑：“怎么了？”
　　苏河去到客厅角落，把充好电的热水袋拔下来拿着去到方静芸身边递给她：“晚上万一再疼的话，捂着会好受点，要是实在疼的睡不着您喊我也行，我肯定能听见。”
　　方静芸看着小家伙递给自己的暖水袋，莫名的心动了一瞬。
　　其实痛经这种事，也只有在前几天会疼一下，不会没完没了，今晚上只要盖着肚子就不会有什么事了。
　　但是面对这个大男孩的关心，方静芸莫名的不想解释这些话。
　　她只是接过那个暖到有点烫手的热水袋，点头轻声道：“谢谢苏河同学。”
　　“那您休息吧，我待会也睡了。”
　　方静芸点头。
　　“苏河同学晚安。”
　　“导员晚安。”
　　客厅的大灯关闭，卧室的大灯关闭，一盏台灯亮起，客厅里也有边缘的一排小灯亮起。
　　方静芸锁好房门，坐在床边，台灯的光芒将女人的身影照的有些朦胧。
　　她双手捂着放到肚子上的热水袋，心里说不出的柔和，低着头呢喃自语。
　　“这小家伙真的没谈过恋爱吗？我都有点不信了。”
　　女人脱掉外套跟内衣，洁白如玉的肩膀压在浅灰色的床单上，白天那一直搭在胸前的一抹长发如今也终于散落在身后跟肩膀。
　　本来早睡是为了预防失眠，结果方静芸在床上躺了一个小时，抱着肚子上的热水袋。
　　她还是失眠了，而这次女人失眠完全就是因为客厅里的那个小家伙……
　　大床上，无论方静芸是不是闭上眼睛，在深夜的影响下，脑海总是会回想一些白天自己没太在意的事情。
　　也会回想起一些太在意过的事情。
　　就像是电影回放一样，眼睛把今天从头到尾的事情都在一遍遍地回放着。
　　从早晨苏河照顾自己，喂自己喝水，找热水袋时看到自己的内衣，外加上王传鑫的事情，还有一起做饭，聊天。
　　其实在这世界上有些东西是不能细想的，因为一旦细想，人就很容易出问题。
　　比如方静芸此刻就很疑惑。
　　早上的时候，为什么第二次那个小家伙喂自己的时候，我明明可以接过杯子，却还是让他喂了？
　　为什么他看到自己内衣，我当时会有点害羞，明明他只是个孩子罢了。
　　另外王传鑫的事情，现在想想，当时我为什么会跟他说那些事，是想让他替我出头吗？就像一个恋爱受欺负的女人在跟自己男人诉说生活中的委屈一样。
　　另外还有最主要的……自己心里面好像下意识有点崇拜他了，一来因为他漫画家身份的关系，二来是因为他的确比自己想象中懂得多得多。
　　不再像是跟学校里一样，只拿他当个没成熟的学生。
　　这些事情都是以前从来没有出现过的。
　　可是这小家伙才仅仅只是住进来第二天而已，为什么会这样呢？
　　归根结底是因为自己知道了他喜欢自己吗？所以有些事情会往其他地方乱想，还是说……
　　方静芸躺在被窝里，吹着空调的冷风，望着漆黑的夜空。
　　嘴里忽然呢喃道：
　　“不过苏河同学真的喜欢我吗?如果真的喜欢，又是从什么时候开始的？难道是从几年前救那只野猫的时候？”
　　方静芸躺在床上回想起曾经自己入校的某一天。
　　犹记得那是四年前，正好是新生入学当天，她上班的时候发现一只野猫被困在下水道的石头下出不来。
　　一直在求救似的喵喵叫，当时有个男生就蹲在下水道口那，不断地在想办法把上面的石头给弄开。
　　当时方静芸看到后二话没说也跑过去了，去帮这个学生的忙，虽说还是没搬开上面的石头。
　　但当时方静芸包里有包牛奶，喂了喂小猫后，那小东西看着情绪稳定了些，两人才又找了附近的工作人员过来把下水道的那一块给弄开，把小猫抱了出来。
　　当时因为这事，那男生还入学迟到了，得亏自己就是他的班主任，所以就睁一只眼闭一只眼。
　　而这个男生，自然就是苏河，这是两人的第一次见面，现在想想是有些戏剧性，就像是……漫画里男女主刚认识的故事一样。
　　虽说方静芸不想给自己的学生带有色眼镜，但是因为这件事，她后来的确对苏河的印象比较深也比较好。
　　在学校里跟她说话的时候，自己也不会刻意的表现得很严肃。
　　“难道是因为我平时对他说话比较温柔的关系？嗯，有点难猜。”
　　方静芸的狐狸眼睛望着窗外，这时她忽然眼睛一亮，脑海中想起一件事来。
　　“读者群！”
　　对啊，读者群！这小家伙又不知道我是他粉丝，自己完全可以用读者的身份去套套他的话，不比自己在这胡思乱想有用吗？
　　而且利用这个读者身份，自己不只是能套这件事，还有他为什么要画这本漫画之类的细节问题，自己都可以直接问，不用再有现实的顾忌！
　　想到这，方静芸嘴角露出笑意，心情莫名有些激动，她打开台灯，拿出手机来。


第021章 高冷老师也有另一张面孔
　　进入《永远毕业季》的全订粉丝聊天群。
　　此刻的群里有些安静，毕竟漫画的剧情更新速度较慢，一周一更，所以追更的读者们也基本上只会在更新的当天发表一下想法，截截图闲聊一会。
　　平时少有冒泡。
　　方静芸手指停在打字界面，一时竟然不知道应该发点什么好。
　　而且这个点。
　　十二点半了，在客厅的那个小家伙不知道睡没睡着?
　　犹豫之后，方静芸还是先发了个表情出去试试水。
　　是个失眠的可爱表情包。
　　清浅：“失眠了，有人这个点还没睡吗？”
　　群里倒是很快就有人回复了。
　　大少：“我倒是不失眠，但是狗日的领导又让我加班！我困死了要！”
　　潇潇：“失眠了就听会歌，闭着眼睛硬睡就行了。”
　　潇潇：“哦对了，千万记得别数羊，我试过，越数越饿！那样你不但睡不到还会因为凌晨的羊肉夜宵而胖几斤，得不偿失啊姐妹。”
　　清浅：“（笑哭)知道了，谢谢提醒。”
　　方静芸看着读者群里苏河同学也没说话，难道是睡着了？
　　有可能，不过更大的可能是他正在趴在客厅沙发上偷偷画恋爱漫画。
　　直接戳他！
　　清浅：“@河里的小锦鲤，小锦鲤大大睡了吗？”
　　方静芸聚精会神地盯着屏幕，也不知道为什么就有种紧张的情绪在心头冒了出来。
　　谁知道半分钟后，苏河还真回复了！
　　河中的小锦鲤：“没啊，我在赶稿呢，刚打算玩会手机休息休息。”
　　这小家伙果然没睡。
　　不过，都这个点了。
　　清浅：“锦鲤大大平时都睡这么晚吗？”
　　小锦鲤：“嗯呐，我都是两点左右睡觉，现在时间还算挺早的。”
　　两点……
　　方静芸抿了抿嘴，发出去。
　　清浅：“经常熬夜对身体可不好，很伤皮肤的。”
　　那头拿着手机的苏河看到这条消息，心想我一个大男人害怕锤子伤皮肤？
　　导员倒是害怕。
　　不过他还是装模作样的回答。
　　小锦鲤：“谢谢清浅妹妹关心，不过没办法啦，漫画作者大多都是这样的，只能白天补补觉，多买点护肤品维持一下生活这样子。”
　　方静芸脸上带着笑意：“还护肤品，这小家伙装姐姐装的还挺像，我要不是昨天知道了你身份，还不天天被你蒙在鼓里？”
　　方静芸拿着手机思考了一下，觉得还是先戳穿这小家伙的真实性别比较好，这样以后也方便自己透露情报。
　　不过这种事情肯定得私聊，要不然在读者群里聊的话，把他辛苦培养了这么久的美女人设毁了就不好了。
　　方静芸在群里点开苏河的头像，结果发现这个群竟然还不能私人聊天。
　　需要加好友才能聊天。
　　得亏方静芸这个个人用的企鹅号从来都没发过照片，只是加好友的话，一些细节的个人资料需要修改一下。
　　年龄改成十八，头像不用换，自己的空间背景图改成偏可爱一点的。
　　虽说在聊天群里，方静芸从来没刻意的培养什么人设，但是跟苏河聊天的话，自己绝对不能跟平时一样的口气。
　　要不然他容易看出来，装成那种未成年的小妹妹是最好的，这小家伙绝对想象不到。
　　于是在十米开完的客厅沙发上，苏河躺在沙发的一侧，看着清浅的好友申请愣了一下。
　　随后苏河点开小红点，看着好友申请页面之前几十个加好友的申请，默默选择了无视。
　　方静芸看着手机，等了半天：“？？？怎么没同意？”
　　她又加了一下，然后这次还带上了备注：“我有事情跟锦鲤大大说，同意一下好友申请行不？”
　　苏河看着对方又加这才点了同意。
　　方静芸皱着眉头，这小家伙还挺谨慎。
　　她纤细的手指快速地发过消息。
　　清浅:“锦鲤大大怎么加好友这么慢呀？”
　　小锦鲤：“（笑哭）没有没有，主要平时好友申请的太多了，所以没什么特殊情况我基本不加好友的，要不然到了好友上限以后再删会很麻烦。”
　　清浅：“原来是这样，看来锦鲤大大还真的挺受欢迎。”
　　小锦鲤：“没有啊（笑哭），大家都是加了不说话，占个好友位而已，清浅妹妹你有什么事要说吗？”
　　清浅：“的确有，不过锦鲤大大听后可别生气。”
　　“生气？不会的，你说就好。”
　　清浅：“那我就说了，如果我没猜错的话，锦鲤大大其实你是……小哥哥吧？”
　　此话一出，方静芸不自觉地咬着嘴唇，心情更加紧张。
　　一来紧张苏河的回答，二来紧张自己装的这么蠢萌，万一某天也被他知道自己的读者身份，到时候她这个平日一本正经的老师岂不是丢死人了？
　　而手机那头的苏河也眨了几下眼睛。
　　我曹？我的美女人设崩塌了？狐狸尾巴漏出来了？
　　没道理啊，我又没说什么话。
　　小锦鲤选择嘴硬一手：“我画恋爱漫画的，怎么会是小哥哥呀。”
　　清浅：“可你的漫画主要视角是男性视角，虽然女频里也有很多男性视角的漫画，不过漫画里有些女性细节你画的都不对，所以我觉得锦鲤大大不像是女生。”
　　苏河看到这句信息的后半段有了兴趣。
　　小锦鲤：“我的女性细节画的不对？哪里不对了？细说（呆住）”
　　方静芸继续发消息过去。
　　清浅：“比如穿衣服的时候，锦鲤大大的女主是老师，虽说穿衬衣的确跟男性没什么区别，可是穿短袖的时候并不是先扎辫子，然后再穿短袖，现实里应该是先把整个短袖套上去之后，再把藏在衣服里的头发一撩往后甩。”
　　小锦鲤：“啊这……是这样吗？还有呢？”
　　清浅：“还有就是锦鲤大大明明老是在漫画里故意搞一些颜色，但是却在内衣的方面细节十分保守，锦鲤大大，单身女性回家第一件事之后，除了换拖鞋还会脱掉内衣的，不会到家了还一直穿着。”
　　苏河在屏幕后面睁大眼睛。
　　小锦鲤：“……不会吧？那要是来客人了怎么办？再穿上？”
　　方静芸在手机那头笑了笑，虽说跟自己学生聊这个有点怪怪的，但为了获取信任，有点牺牲也很正常。
　　清浅：“单身女性在大城市哪会有什么客人？把门锁好，脱掉内衣换上家居服该干什么干什么呗，除非是要点外卖，那就得等拿完外卖后再脱掉。”
　　苏河咽了口唾沫。
　　想想也是，自己的女主原型是导员方静芸，她一个人生活在这座城市，晚上哪会有什么朋友来串门？
　　不过回家先脱内衣这事他还真不知道，毕竟活这么大，没有任何女人会告诉自己这些，而且其他漫画里也少有女性单独一个人在家脱衣服的细节。
　　脱丝袜的倒是不少。
　　可是自己这本漫画因为要描写男女主因身份的纠结，所以很多两性的单独心理视角跟生活视角。
　　也就是因为这样所以自己才露馅了吗……


第022章 喜欢还是不喜欢
　　方静芸看到对方没回消息，猜测那小家伙躺在沙发上应该是处于思考发呆中。
　　其实方静芸说的这两件事，并不绝对，因为一个人有一个人的习惯跟性格，并不是所有女人都是跟她说的一样，不扎辫子穿短袖的。
　　同样也不一定是所有女人回到家第一件事情就是脱内衣。
　　可是因为苏河同学不是女人，所以如果自己一口咬定这些事情就是女生的生活常识。
　　所以他应该就只会相信自己，并不会质疑。
　　清浅：“作者大大？事到如今你还不承认你是男孩子？放心，你就算承认你是男孩子，我也不会在读者群里乱说的。”
　　那头的苏河去百度上一顿搜寻真假无果，最终也只得回复：
　　小锦鲤：“好吧，福尔摩斯清，我败了，你赢了（捂脸），我的确不是女孩子。”
　　清浅：“果然是这样，不过锦鲤大大，你为什么要弄一个女性人设？”
　　小锦鲤：“这事就说来话长了（笑哭），其实我一直没说过我是女的，可是读者们一个个都以为我是女的，而且有的读者还在我评论下面发什么女性背景照片说疑似我本人，特别是在群里你们聊一些两性话题的时候，我都不知道怎么插嘴，于是慢慢也就懒得解释了，然后……就没然后了。”
　　清浅：“还能这样？”
　　小锦鲤：“现实的确是这样的，比如你去年刚进群的时候，应该也觉得我是女的吧？”
　　方静芸盯着手机，有些惊讶，毕竟这么一说，倒也是。
　　因为苏河的头像就是一只锦鲤小鱼，然后空间背景图是他《永远毕业季》的漫画背景图，毕竟是女频恋爱漫，所以背景图看着就粉粉嫩嫩。
　　没有人会觉得这是个男作者。
　　不过话又说回来，要不是方静芸昨天误打误撞知道了苏河就是小锦鲤，她可能一辈子也想不到这个作者是个男生，还是自己认识的男生。
　　小锦鲤：“不过清浅妹妹你刚刚说的这两条我感觉还挺重要的，以后我画漫画的时候会注意点，是个不错的细节。”
　　清浅：“是吗？emmm，这样吧锦鲤大大，接下来我问你几个问题，作为你回答的报酬，我再多跟你说一些女生的生活细节怎么样？或许以后你能用得上。”
　　方静芸狐狸眼睛盯着屏幕，漫画里的女主就是自己，那么她只要把自己的一部分生活状态都告诉苏河就行了。
　　这样细节的改变也不会突兀。
　　小锦鲤：“好啊！你有什么想问的？”
　　方静芸睁大了些眼睛，抛砖引玉，聊了这么半天，总是算是来到重点了。
　　她手指停在打字界面上，慢慢地打出自己想问的问题。
　　清浅：“作者大大这部漫画里的人物是真实存在的吗？还是说是大大自己虚构的？”
　　小锦鲤：“故事是虚构的，但人物的确是真实存在的。”
　　方静芸感觉心跳都变快了。
　　清浅：“也就是说真的有一个跟女主一样的漂亮女老师？而且作者大大还是她的学生？在大学里？”
　　小锦鲤：“……啊，是这样的，我怎么感觉你问的问题有点超纲，甚至我都想到你接下来要问什么了。”
　　方静芸莫名笑了出来。
　　清浅：“所以作者大大是喜欢你的大学导员是吗？”
　　屏幕那头的苏河看到这句话，一时不知道怎么回答。
　　自己喜不喜欢方静芸？
　　这个问题其实苏河也不知道答案，因为单从学校四年的生涯来说。
　　两人几乎是没有接触的，也就偶尔因为某些事情会说几句话，可是如今命运却又跟开玩笑的似的，把自己跟导员给封在了一起。
　　再加上今天的导员，无论是做饭还是吃东西，样子的确……有点可爱。
　　小锦鲤：“能不能换个问题？你应该还有其他想问的吧？”
　　方静芸咬着下嘴唇，发过去：“不行！先回答这个，作者大大到底喜不喜欢你现实里的导员？”
　　小锦鲤：“这么凶吗？感觉这口气有点熟悉……”
　　方静芸身子一颤，赶紧换了语气。
　　清浅：“我只是对这事比较好奇而已，又不会跟其他人说，我发誓会保密，要是跟别人胡说的话天打雷劈，锦鲤大大信我！”
　　小锦鲤：“感觉你好正式，这……其实吧《永远的毕业季》只是一个故事而已，我跟我导员平时没什么接触的，所以你明白我的意思吧？”
　　方静芸手指悬在屏幕前，女人的表情在这一刻变得失落，笑意落下。
　　其实女人一直想要的就是这个答案，苏河跟自己的身份有别，他们两人本身也是不可能成为情侣的。
　　但是眼下真当看到了苏河发的“只是一个故事而已”这几个字，方静芸能明显感觉心里有些空落落的。
　　她看着屏幕，一只手捂着肚子上的热水袋，另一只手忽然间不自觉地再次发出消息去。
　　清浅：“所以是喜欢还是不喜欢？不能说清楚点吗？”
　　小锦鲤：“……这还不清楚？”
　　清浅：“我听不懂，你说明白点。”
　　小锦鲤：“emmm，好吧……实话说，是有点喜欢。”
　　小锦鲤：“要是不喜欢的话我这漫画怎么画啊？！喜欢才能想象的出来，不过我们导员肯定不喜欢我！所以你懂的，我俩还是没啥关系。”
　　方静芸本已经失落的心再次激动起来。
　　她瞳孔放大，不自觉的嘴角扬起，女人捏着手指，身子慢慢蜷缩起了一点。
　　清浅：“哦，这样啊，那跟我想的差不多，那个大大我要睡觉了，明天还有事，咱们明天再聊吧。”
　　小锦鲤：“啊？？？靠，不能一次性问完吗？很吊人胃口的。”
　　清浅：“都凌晨一点了，女生都是要睡养颜觉的，作者大大也早点休息。”
　　小锦鲤：“好吧好吧，那就明天再聊，记得明天有什么问题一次性问完啊，睡吧睡吧。”
　　清浅：“锦鲤大大晚安。”
　　小锦鲤：“晚安。”
　　方静芸看着手机屏幕，关上手机。
　　在今晚半个多小时的试探下，最终还是得到了这个自己可能早就知道的答案。
　　不过……
　　方静芸双手捂着肚子上的热水袋。
　　不知道为什么，方静芸心里竟然有些开心，至少比苏河刚刚说那只是一个故事的时候，高兴多了。


第023章 飘香的浴巾
　　客厅里，苏河躺在沙发上，手机屏幕的光在黑暗里把男生脸的一部分照的清晰。
　　苏河看着这个叫做清浅的女读者，眨了几下眼睛。
　　说起来群里的这几个女读者，清浅也算是加群之后，最活跃的一个女孩子了。
　　基本上每周都会在群里催自己更新跟群友讨论剧情之类的。
　　点开对方的企鹅空间，简单地翻阅了一下没什么特殊的，只有几张风景照，跟一些漫画的剧情评析。
　　没有什么自拍。
　　企鹅上的年龄显示的是十八岁，但听说话语气，苏河总感觉对方像是正在上初中的小妹妹似的。
　　是个好奇心爆棚的年纪。
　　苏河不再多想，毕竟是自己的漫画读者，所以什么性格什么年龄都不会让人意外。
　　他躺在沙发上转头看了看不远处那关闭的卧室房门。
　　然后关上手机，也逐渐地进入梦乡。
　　第二天天一亮，苏河醒来的时候只朦朦胧胧的闻到屋子里有一股蛋香味。
　　他一转头这才发现，方静芸竟然一大早就起来去到厨房里做鸡蛋羹了。
　　朦胧的热气让厨房里看着稍微有些模糊，不过仍遮挡不住方静芸那极致的身材曲线跟精致侧脸。
　　苏河坐起身，方静芸在厨房里很快也察觉到了苏河起身。
　　她笑了笑，将热好的牛奶先从温水里拿出来，感觉时间差不多了，才慢慢地掀开锅盖。
　　雾气渐渐升起消散，两小碗鸡蛋羹完美呈现在了女人眼前。
　　方静芸戴上隔热手套将两碗鸡蛋羹捧出来，拉开厨房的门，对苏河道：
　　“苏河同学醒了？去洗手吃饭吧？”
　　苏河迷迷糊糊地看着方静芸的样子，他怎么莫名其妙的觉得导员今天好像心情不错。
　　方静芸看着苏河乱糟糟的脑袋，笑道：“早饭还很烫，要不苏河同学先去洗一下头？早上起来看着跟鸟窝似的。”
　　苏河朦朦胧胧地摸了摸翘起头发，尴尬地笑道：“嗯，好。”
　　“洗发露跟护发素都在架子上面那层，你个子高一看就看到了。”
　　“谢谢导员。”
　　苏河站起身去到洗手间洗头洗脸，方静芸无声地看了一眼苏河，把桌子上的菜给摆好。
　　生活中，女生最香的时刻，基本都是刚刚洗完澡后，而男生最有感觉的时候一定是就是洗完头还没擦干的这短暂几分钟。
　　略带湿漉的头发因为无法定型，所以微微地垂下一点，看着比平时头发更长一些，再加上那刚刚睡醒的神态。
　　这让几分钟后的方静芸坐在餐桌上，将牛奶递给苏河的时候，身体都微微愣了一下。
　　“苏河同学，先把牛奶喝了。”
　　苏河应了一声，干净利落的拆开吸管插进奶盒后，吸了一大口。
　　“导员你早上做的鸡蛋羹啊？”
　　方静芸回过神点头：“嗯，就昨天你教我的，你尝尝看。”
　　苏河用勺子挖了一口，尝了尝后，笑了出来：“好吃，导员你学东西还挺快的，没想到第一次就做得这么好。”
　　“主要挺简单，你昨天说的也很清楚了。”
　　“不能这么说，我当初自己学的时候还失败了两次，这东西火候不好控制，导员挺厉害的。”
　　方静芸听着苏河的语气，觉得自己被这小家伙夸奖有些奇怪，虽说被人夸是件很高兴的事，可毕竟她才应该是老师才对，怎么现在自己反倒像这小家伙的学生了？
　　女人低着头也拿起勺子来，只得小声地说了句。
　　“快吃吧。”
　　苏河大口地吃着鸡蛋羹，随后男生吸了一口牛奶后忽然说了句：“导员你今天还回卧室忙工作吗？”
　　方静芸看了眼苏河：“嗯，学校安排的暑期工作还有一部分没弄完，怎么了？”
　　苏河都不知道怎么开口，毕竟这个想法也是刚刚洗头的时候忽然冒出来的。
　　“我其实想洗个澡换下衣服，虽然屋里开着空调不热，但是衣服都两天没换了穿着有点难受……”
　　方静芸嘴里嚼着鸡蛋羹，眨了下眼睛后忽然心领神会，微笑道：
　　“知道了，那我待会吃完饭就回屋去，不过等你衣服洗完干了再换上，怎么也得大半天，老师一直在卧室待着也不现实。”
　　方静芸想了想：“要不待会你洗完直接拿条浴巾披着？等衣服干了再换下来不就行了。”
　　苏河一听浴巾，他怎么没想到，该死，在学校洗澡用毛巾都用习惯了。
　　笑着说：“行！有浴巾的话就没事了。”
　　方静芸点头。
　　其实方静芸没说，浴巾这种东西，她只有一条，要不是实在没其他办法，恐怕女人也不会提这种事。
　　所以等到早饭吃完，方静芸去洗手的时候，看着浴室架子上面那唯一的一条浴巾。
　　心想自己今晚还是不洗澡了吧，要不然……说不出哪里怪。
　　上午方静芸悄无声息地回到卧室锁好门，继续处理学校工作。
　　苏河便去洗澡间抹上沐浴露舒舒服服地洗了个澡，只是当他拿到那条浴巾的时候，忽然发现这东西上面竟然说不出的香！
　　而且这种香味，是方静芸身上的味道。
　　苏河这才意识到，这是自己导员用过的，可是洗澡间里好像没有第二条浴巾了。
　　苏河呆了呆，被迫喊道：
　　“导员？你家里还有其他浴巾吗？”
　　房间里远远传出方静芸的声音：“就那一条，你用就行了！”
　　苏河沉默片刻。
　　这……
　　随后他只得拿着那条带着香味的浴巾，沉默片刻后最终还是忍不住闻了一下。
　　苏河咽了口唾沫又低头看了看自己的身体，心想还是再洗一遍吧，不然都可惜了这浴巾。
　　他心里默念一句心如止水，打开浴霸又仔仔细细地洗了第二遍。
　　等彻底干净了，才擦洗起身子来，将飘香的浴巾系在腰上。
　　只是当苏河系着浴巾在洗手池里洗衣服的时候，方静芸正好也从卧室出来倒水喝。
　　两人默默地对视了一眼。
　　苏河赶紧说道：“那个待会我肯定把浴巾洗干净，您不用担心。”
　　方静芸收回一部分视线，笑着点头：“没事，苏河同学待会记得把客厅空调调高点，别感冒了。”
　　苏河点头：“知道了。”
　　方静芸倒好热水，拿着杯子回屋，临走前，又看了看在洗衣服的苏河。
　　偷偷笑了笑之后，回到屋锁好了门继续忙工作。
　　苏河洗着衣服，低着头，靠，现在这种情况他自己都觉得脸红。
　　一天天的，这乱七八糟的事情也太尴尬了。


第024章 肖像画
　　下午两人各忙各的，方静芸在卧室处理工作，苏河则是继续在客厅里画漫画更新。
　　如今苏河时间充足，画漫画的进度也很快，一天画东西的时间至少得是在学校的四到五倍。
　　所以这才三天左右，这周的更新跟上周欠下的就已经全赶出来了。
　　在网站上设置上定时发布，正当苏河打算休息一下的时候，网站的编辑忽然冷不丁的从企鹅号上冒了出来。
　　快漫画编辑茶茶：“你这本漫画最近的成绩不错，给你安排一下最近推荐哈，看看能不能晋级一下。”
　　苏河看到企鹅消息，回过去：“最新推荐？跟之前上架后的推荐不一样吗？”
　　快漫画编辑茶茶：“嗯，不一样，这次的推荐是新出的，你们三十本漫画一起上推荐PK，经过三轮筛选后，最后胜出的前两名，能够被网站改编成动态漫画。”
　　苏河一瞅到“动态漫画”四个字！眼睛立马亮起来！
　　动态漫画？只要是在漫画界混的，都知道这是什么，基本上可以说这就是小型的改编动漫。
　　动态漫画能够将原本固定的纸张剧情，变得有配音跟简单的动作与特效。
　　虽说没有直接改编成真人电视剧或者动漫那么有派头，但的确也是苏河从没想过的事情。
　　快漫画编辑茶茶：“第一轮三十本是胜出十本，每轮PK都是一星期的时间，你这周的漫画多更点吧，至少需要是之前更新量的三到五倍，多拉一下销量，能不能晋级靠你自己了。”
　　苏河回过去：“我知道了，谢谢编辑大大！”
　　快漫画编辑茶茶：“没事，加油更新吧。”
　　简单的跟编辑沟通完后，苏河立马把这个好消息告诉了《永远毕业季》聊天群的读者们。
　　小锦鲤：“芜湖！宝宝们，我这周的更新可能会更的多一点！漫画又上推荐了！”
　　庚辰：“真的？!好耶！”
　　大少：“那这次咱们群的群友岂不是又能壮大了？”
　　小锦鲤：“嗯，而且这次是新推荐，如果最后在三十本热销书里胜出的话，还有可能有改编动态漫画的资格，所以这周我的更新量会是之前的三四倍左右。”
　　潇潇：“三四倍？更这么多啊？！那看来这周能看的舒服点了（狗头）”
　　大少：“锦鲤大大加油啊！努力做到改编！”
　　清浅：“锦鲤大大加油！一定能成的！”
　　小锦鲤：“嗯，谢谢宝宝们，那我工作去了，溜了溜了。”
　　卧室里，刚刚在工作的方静芸听到企鹅群嗡嗡嗡地弹出消息，看了看聊得什么事后，心里也不自觉跟着高兴起来。
　　苏河同学这是正在一步一步的正在往大漫画家迈进了。
　　方静芸坐在桌前，嘴里喃喃自语笑道：“小家伙要努力啊，以后你一定会是咱们市里最出名的漫画家。”
　　今天一天都没什么事，下午苏河的衣服干的差不多了之后，就把浴巾给洗干净重新晒到了阳台上。
　　说起来也真是神奇，这浴巾自己都穿了一天了，上面竟然还留着部分导员的香味。
　　这种香味还不是沐浴露跟洗发露的味道，是纯纯的体香，闻起来很上头。
　　晚上两人还是吃的肉酱意面，不过苏河说明天他打算试一下烤牛奶。
　　方静芸听到后眼睛再次冒出金光。
　　“烤牛奶？”
　　苏河笑道：“嗯，虽然冰箱里没有面包糠跟炼乳，但是把面条揉碎之后应该可以代替前者，至于炼乳，我看到冰箱里有一点蜂蜜，可以试试看。”
　　方静芸点头：“行，不过我家里没烤箱。”
　　“用炸的也可以。”
　　方静芸笑着说：“好，那明天老师跟你一起做。”
　　苏河嗯了声，两人显得都很期待。
　　只是他们到底期待的是食物本身，还是在一起制作食物的过程，这一点就不得而知了。
　　夜晚十点，天再次暗了下来。
　　方静芸忙完今天的工作后，在椅子上伸了一个懒腰。
　　傲人的胸脯跟椅子形成一道鲜明养眼的弧度。
　　“工作就剩下一点了，明天再弄吧。”
　　方静芸把桌子上的资料都收拾好，然后端着杯子去到客厅接水。
　　过程中方静芸瞅了一眼正坐在沙发上画画的苏河，没来由的想看看他到底在画什么。
　　虽说方静芸找到这小家伙是在背着自己画漫画，但现在他又不知道自己知道他的身份，所以应该会用其他画来忽悠自己才对。
　　方静芸看着对方:“苏河同学？又在画什么呢？”
　　方静芸将壶里的热水倒进保温杯里，苏河回头看了一眼方静芸，速度切回另一个后台界面笑道：
　　“随便画着玩玩。”
　　方静芸哦了一声，好奇：“画着玩玩？老师能看看吗？”
　　苏河犹豫了一下，点头：“行……行啊，正好也快画完了，我正在修改。”
　　方静芸端着杯子走过去，坐到沙发上后，将杯子放到茶几上，接过了苏河递过来的平板电脑。
　　“老师看看画的什么，感觉怎么很神秘似的？”
　　方静芸狐狸眼睛看着平板电脑的一瞬间，瞳孔就不自觉放大。
　　脸上带着惊讶。
　　因为屏幕上的画作不是别的，正是方静芸的肖像画，是一张方静芸在厨房炒菜时的画面。
　　画面里的方静芸穿着拖鞋，前凸后翘的身材站在客厅狭小的空间里，阳光斜射而过，将画面里的女性姿态展现得淋漓尽致，洁白的脖颈跟侧颜几乎都美得不可方物。
　　尤其是那胸脯前一侧垂落的长发，苏河把略弯的发丝都特意的画了出来，看着便是在细节上花了大功夫的。
　　而这幅画说是没完工，其实也只是周边的环境还没有开始描绘，人物从头到脚都清清楚楚。
　　方静芸看了眼苏河，小声道：“苏河同学画的是……老师我？”
　　苏河啊了一声，解释说：“前天老师看到我那张风景画的时候，不是说想要我有时间也给您画一张吗？我昨天早上看到您在炒菜觉得画面不错，于是就正好想着画一张出来。”
　　方静芸微微皱眉，看了看苏河又看了看屏幕。
　　此刻都不知道该怎么评价这幅画比较好。
　　因为在方静芸看来，好像这画里的女人比自己更好看，更有女人味，尤其是那抹从窗户照进来的太阳光，很明显是苏河经过了艺术化的处理。
　　方静芸道：“画的真的很好，这画后期你还上色吗？”
　　苏河道：“不了，这张不上。”
　　方静芸疑惑：“为什么？之前那张学校风景图你不是上了色吗？”
　　苏河笑道：“其实我对上色不太擅长的，风景图上色是因为色调很多，所以就算上色的本事不好也不突兀，但是这张图人物少，我要是后期上色的话，可能会毁了这幅画。”
　　苏河补充一句：“要是别的画也就算了，这张毁了的话怪可惜的。”


第025章 漫画剧情
　　怪可惜的？
　　方静芸看着苏河问：“这张图？”
　　苏河草草解释说：“我是觉得很好看，导员您穿这套居家服的时候真挺美的。”
　　方静芸呆在那，狐狸眼睛紧盯着面前的男生。
　　苏河知道自己好像说的不太对，于是赶紧纠正：“不是，我是说，就是这套衣服您穿着很漂亮，很显身材，所以挺适合画出来……”
　　方静芸看到苏河紧张，噗嗤一声笑了笑，点头：“老师明白苏河同学的意思了。”
　　这小家伙。
　　解释了半天跟没解释一样。
　　“不过苏河同学真的厉害，竟然可以用短暂的印象来作画，这可算是天赋了。”
　　她再次看着屏幕，这次又仔仔细细地看了看画面里自己的轮廓跟衣服，身材方面不做评价。
　　方静芸整天照镜子还是知道自己身材相较其他女性有较大优势。
　　至于衣服，如今的方静芸穿着是一套露肩的家居服，硬说的话，是比在学校的衣服稍微偏休闲更性感一些。
　　但其实这套衣服下楼买东西什么也是可以穿的。
　　主要在自己家里，虽说现在苏河同学跟自己同居，但方静芸也不能因为一个小家伙，每天还得穿得很正式跟要出门似的。
　　那样反而会让自己尴尬，苏河同学也尴尬。
　　方静芸：“这幅画，苏河同学能不能在纸上画出来？”
　　苏河：“在纸上？当然可以啊，我之前画画都是在纸上画的，相较于平板电脑，纸上反而比较擅长。”
　　他后半句话咽在肚子里，要不是为了连载漫画为了工作，哪有人会愿意在平板电脑上画图？毫无手感可言。
　　方静芸：“那等有时间苏河同学把这张图给老师亲笔画出来好吗？老师想留个纪念。”
　　苏河：“行，当然可以！”
　　“麻烦苏河同学了，到时候等小区解封了，老师好好地请苏河同学吃顿大餐。”
　　“不用，举手之劳而已。”
　　“那不行，毕竟也是苏河同学辛苦的创作。”
　　方静芸对着苏河笑了笑，她把平板电脑重新递还给苏河，跳过这个话题：“明早苏河同学想吃什么？”
　　苏河：“早饭吗？简单一点就行。”
　　方静芸：“西红柿鸡蛋汤怎么样？”
　　苏河心想西红柿加鸡蛋这两个老搭档，也可算是在导员的手里发挥出作用来了。
　　笑道：“行，西红柿鸡蛋汤我还挺喜欢喝的。”
　　女人端着自己的杯子，站起身：“嗯，那老师不打扰苏河同学了，晚上早点休息，我想回屋睡觉了，晚安。”
　　苏河：“导员晚安。”
　　方静芸穿着拖鞋去到卧室门口，回头看了一眼苏河才关门锁门。
　　苏河坐在沙发上顿时松了口气。
　　男生拿着手里的平板，心想应该是没把导员画丑吧？
　　刚刚导员表情挺好的，看起来挺满意，嗯？不过这屁股是不是画的有点小了？
　　好像是有点不太明显，导员的屁……身段比较好看，再改改再改改。
　　卧室里方静芸关上灯，坐在床边，边思考着一些事情边慢慢喝了几口热水后。
　　她忽然笑了出来，放下杯子。
　　脱掉上衣裤子，解开内衣，拉过床上的夏凉被挡住上半身，然后坐在床上，靠着床头。
　　开始继续翻看《永远毕业季》这部漫画。
　　《永远毕业季》作为一部师生恋的单女主恋爱作品，这部漫画的创作背景跟时间线其实很小，描述的不过是在学校期间跟男主毕业后一段日子里的剧情。
　　目前漫画已经更新了百分之六七十左右，这周的剧情正好是漫画的男女主表白。
　　虽说大家都喜欢看男女主在一起后的剧情，可是两人在还没彻底喜欢，又充满暧昧的这段时间其实也同样看得人很开心，女人时不时就会跟着剧情上的暧昧点，会心一笑。
　　方静芸接着那天晚上的“初心动”继续向后翻阅。
　　这部漫画一共用了短短三五个篇章，来介绍主人公的困境，在漫画的世界里，女老师有一个不太爱说话的不喜欢女主的妹妹。
　　然后这个妹妹正好又是男主兼职打工店里的同事，所以后续的剧情其实是利用这个三角关系线来发展的。
　　男主知道了同事是老师的妹妹后，于是便下定决心撮合这对关系不太好的姐妹。
　　让他们重归于好。
　　从这个过程中，女主对男主印象加深，两人的接触也越来越多。
　　漫画里的男主跟现实世界的苏河一样细心，是个会特别关注细节方面的男生，所以女主经常会被男主的一些话给弄得又暖心又心动。
　　这种心动让两人即便是有师生关系在中间隔离着，两颗心却也越来越靠近。
　　不过窗户纸这种东西不用刺激很难捅破。
　　所以便是在最新章，有个路人女配当众在班里跟男主表白，大家都在起哄让他们在一起。
　　女主看到这幕后默默地选择了离开现场。
　　男主观察到了女主的离开，在教室里，他果断的拒绝了女配。
　　但剧情也在这种情况下，迎来了高潮，离开了表白现场后的男主拿着雨伞在学校找女主。
　　最终他在学校的荷花池旁边发现了女主，此刻天空下着小雨。
　　男主来到女主身边。
　　对她道：“老师刚刚怎么离开了？”
　　女主听到男主声音，只是回头看了一眼男主，疲惫地笑着说：
　　“刚刚那种情况我在不合适，虽然学校里不禁止谈恋爱，但表白现场要是太乱，作为老师不制止也会挨处分的。”
　　男主：“只是这样吗？”
　　“嗯，要不然还能怎么样？话说你现在应该在被王琳同学表白才对，为什么会来这里找老师？王琳同学不会生气吗？”
　　“她是跟我表白了，不过我还没同意，我想问问老师的意见。”
　　女主疑惑的回头看着男主：“问我的意见？什么意思？”
　　男主望着女主：“嗯，毕竟我有了女朋友之后就不能再有事没事的找您聊天了，而且我以后也会天天跟我女朋友在一起吃饭聊天，还有周末的空闲时间……”
　　男主的描述让女主的表情先是呆滞，随后越发难看，但最后女人干脆打断道。
　　“够了，我不想听这些，你这是在欺负人。”
　　男主：“欺负人？我不明白，我只是想问问老师的意见。”
　　女主看着男主，画面里她半低着头捏紧手指，纠结了许久后依然是落了泪：“你就是故意的，你明明都知道。”
　　男主拿着伞走到女主身边：“老师。”
　　他伸出手试探性地抱住女主。
　　女主稍微的反抗，却还是被男主给抱住，她低着头闭着眼睛，身体也慢慢靠在男主怀里，声音颤抖地说：“你明明知道的，我不想你跟别人在一起。”
　　男主温柔道：“嗯，我猜到了，所以已经拒绝了，要不然我也不能来找您。”
　　女主听到这幕更是咬着唇，十分委屈地说道：“明明我是你的老师才对，为什么每次都是你欺负我……”


第026章 烤牛奶
　　画面拉远。
　　漫画剧情到这里戛然而止，后面的一页便是：“作者大大正在努力创作哦，点击下方可以催更。”
　　苏河，也就是《永远毕业季》的作者河中的小锦鲤，正好把剧情卡在这里然后断了。
　　方静芸看着漫画的最后一页，翻看剧情的过程中不自觉的咬起了嘴唇。
　　虽说在高潮剧情断章断页这种事情，都是网络作者的常态了，但每次看到这种剧情时身为读者还是想把作者给拉出来打一顿。
　　方静芸意犹未尽的把页往前翻了翻，又把这段表白的情节看了一下。
　　越看越觉得这么胃疼又唯美的剧情，真不像是客厅外面的那个小家伙画出来的。
　　不过漫画的剧情里，女主的反应跟语气，方静芸想象成自己的话，竟然不觉得突兀。
　　试想一下，如果现实世界里自己也跟这个小家伙在一起了的话。
　　他会不会也仗着男朋友的身份开始欺负自己？
　　比如教自己做菜的时候会说自己笨，直接手把手的传授。
　　又比如以后自己要是想学画画，他教自己画东西的东西可能会敲自己一下脑袋，又宠又温柔地骂自己几句之类的……
　　方静芸幻想了一阵，随后突然觉得这些场景虽然有些离谱。
　　但更加离谱的是，这些事情想想自己竟然又不怎么讨厌，她眼睛望着窗外。
　　小声地自言自语道：
　　“真要是那样，那我这脸岂不是全要在这小家伙面前丢干净了？”
　　方静芸看着手机的读者聊天群。
　　话说今晚还要不要找他聊天？要不还是算了，今天他刚拿到漫画推荐估计正兴奋的在努力画画，还是不打扰他为好。
　　客厅外面，今晚苏河赶稿了大半夜两点多的时候，终于是累得不行了，打算明天再说。
　　不过当他拿出手机的时候，发现自己昨天刚加的那个读者清浅，今晚竟然没说话，也没找自己。
　　这年头的读者，都这么健忘的吗？
　　昨晚还说今晚会找自己继续问问题的。
　　苏河本想问，她昨天想问的问题到底是什么，但看着时间都两点多了，苏河干脆放弃了。
　　既然对方不想问，自己也没必要非得上赶着催，没啥意义，而且这个点，对方大概率是早就睡着了。
　　一夜过去，今天是两人被封在一起的第三天。
　　今天一大早，苏河是被方静芸给喊醒的。
　　女人还是穿着那件露肩短袖，从卧室来到苏河身边，显得有些激动：
　　“苏河同学，业主群里刚刚下了通知，说是可以在群里报备想要的蔬菜水果，然后晚上会有专门的工作人员替我们去买，你有什么想吃的东西吗？老师先报上去。”
　　苏河被方静芸好听的声音叫醒，坐起身后，尽快地把精神给提起来。
　　“可以买东西了？”
　　方静芸看着手机点头：“嗯，群里说是我们报备完后，下午他们买回来，直接送到我们门口。”
　　苏河：“那……导员你报得什么？”
　　方静芸抬头看了眼苏河：“我？老师打算买点芹菜跟豆角还有胡萝卜，再买点肉。”
　　苏河汗颜：“听着怎么都这么养生，那我的话，就来点菠菜跟水果吧，比如芒果葡萄之类。”
　　“没了？”
　　“嗯，这些就行。”
　　方静芸点头：“那我发群里去，嗯，群里有人说想要辣子鸡，管理员这种菜说要的人多才能买，我们要不要也来一份。”
　　苏河刚睡醒还朦朦胧胧的：“行啊，话说导员你能吃辣吗？”
　　方静芸想了想，狐狸眼睛瞅着苏河：“应该不会很辣吧？”
　　苏河心想你猜他为什么叫辣子鸡……
　　不过嘴上还是笑着说：“点一份吧，尝尝味道。”
　　方静芸点头。
　　“行了，那就这些。”
　　方静芸瞅着苏河：“苏河同学你是再睡会？还是老师做饭?你洗漱洗漱准备吃饭。”
　　苏河笑道：“都醒了，还是吃饭吧。”
　　“好。”
　　方静芸最后看了一眼群，随后才收起手机起身去到厨房。
　　对于鸡蛋跟西红柿的方面，方静芸的厨艺简直就是顶天的。
　　所以等苏河洗漱完，跟女人一起坐在餐桌上吃早饭的时候。
　　那清晨的一碗西红柿鸡蛋汤苏河喝起来，感觉味道都跟自己以前喝过的完全不一样，有一种特殊的香甜味。
　　方静芸对于这种香甜味的解释说是她往里面放了一点点的蜂蜜，这样可以让汤汁改变部分味道。
　　苏河表示长见识了。
　　上午两人还是各自忙活着自己的事，并没过多的交流，只是中午按照约定，苏河要做昨天说好的炸牛奶。
　　经过了昨天的两顿饭，如今方静芸的眼里彻底默认苏河为大厨水准，女人秉承着好学的心态，很乐意给苏河同学当下手。
　　因为烤牛奶需要一定的时间，所以中午十点左右，两个人便一起站在厨房里。
　　苏河不断地说着烤牛奶的正确做法，方静芸便按照苏河的一点点的整理配料。
　　苏河：“因为没有面包糠，所以咱们只能把面条碾碎弄成那种颗粒状的粉末，导员家里有包饺子用的擀面杖吗？”
　　方静芸笑着摇摇头。
　　苏河就知道，笑道：“那就用手捏碎后，用筷子一点点弄吧，我调一下牛奶跟蜂蜜。”
　　两个人先是各自忙活着自己的事情，女人认真的用筷子一点点地把面条戳碎，苏河则是用筷子适当地调着鸡蛋液。
　　等到都弄得差不多了，才又开始一起处理食材。
　　方静芸：“这样的大小就差不多了吧？”
　　苏河看了一眼方静芸碾碎的大小，点头：“对，这样就行，接下来就是熬牛奶了。”
　　苏河走到灶台前，打开小火，把调好的牛奶液倒进去。
　　并解释说：“其实做烤牛奶加点芝士最好，不过家里没有也没办法，小火倒进牛奶后，必须要用铲子像我这样慢慢搅拌，直到搅拌成粘稠状并且发现有结块，这个时间得把握好，糊了就毁了，现在这样就差不多！。”
　　方静芸仔细看着，不断点头。
　　苏河道：“接下来就是关火，继续搅拌，把结块的牛奶都给搅拌开，直到牛奶变成顺滑的形态，导员来试试吗？”
　　“好！我试试。”
　　方静芸很小心的用铲子慢慢搅动，莫名紧张起来。
　　苏河道：“对，不过你得稍微搅拌的快一点，嗯，速度差不多，好，这个状态就可以装在碗里了。”
　　苏河端起锅，方静芸眼疾手快地拿起一个小碗，苏河把锅里的牛奶都给倒进小碗里。
　　苏河拿过一根筷子沾了一点牛奶，对方静芸道:“导员要不要尝一下？”
　　方静芸嗯了一声，接过苏河手里的筷子，熬好的蜂蜜牛奶在嘴里化开，她咬着筷子，眼睛看着苏河闪闪发光。
　　“好吃！吃起来好甜。”
　　苏河笑道：“是吧？剩下的时间则是需要冷藏一段时间，因为我们之后还要在牛奶上裹东西，所以冷藏两个小时左右就行了，不用太久，面包糠会让牛奶更容易定型。”
　　方静芸狐狸眼睛看向苏河，嘴里还咬着那根筷子说话：“感觉苏河同学对做菜的方面懂得好多。”
　　苏河瞅着紧贴在自己身边的方静芸，因为专心做菜，所以都没注意到两个人离得这么近。
　　眼下苏河甚至能清楚看到方静芸眼神中的自己，而且方静芸这幅咬着筷子的可爱模样与她在学校里那高冷形象形成明显的对比，实在是……很让人心动。
　　苏河有些脸红的尴尬笑道：“还……还好吧，熟能生巧，导员你把牛奶放到冰箱里，我把锅先刷出来。”
　　方静芸笑着点头。
　　“嗯，剩下的等着就行了是吗？”
　　“对，冷藏好后，中午咱们直接刷上鸡蛋液跟面包糠炸就行了。”
　　方静芸把东西小心翼翼地放到冰箱里，然后回来跟苏河一起刷碗刷锅。
　　苏河道：“导员之前应该也吃过炸牛奶吧？炸鸡店里经常有卖的。”
　　谁知道方静芸笑着说：“没有，我很少吃炸鸡之类的东西，比较容易发胖。”
　　苏河：“这样啊，那待会您尝尝看，真的很好吃，导员身材这么好，吃这么一点不会有事的。”
　　方静芸刷盘子的手慢了一点，随后应了一声。
　　“嗯，毕竟是苏河同学教老师做的，味道肯定不会差到哪去。”
　　方静芸瞥了眼苏河，笑了笑后继续刷起碗筷来。


第027章 重要的人
　　两个小时之后，两人几乎是卡着点来到厨房的，看得出方静芸跟等的苏河都有些饿了。
　　一男一女来到厨房，默契的对视一眼后打开冰箱。
　　苏河把那碗冻好的蜂蜜牛奶小心拿出来。
　　粘稠的牛奶在经过了冷藏之后，已经变得跟果冻一样，拿在手里冰冰凉凉。
　　苏河轻轻倾斜小碗，确认牛奶已经冷藏到变为固体，才笑道：
　　“就是这个状态！”
　　苏河顺手又从冰箱里拿了两个鸡蛋，接下来的步骤就很简单了。
　　方静芸负责把鸡蛋简单调好，苏河则是将冻好的牛奶倒在案板上，用刀子小心的切成小块。
　　裹上两人自制的面包糠之后，开火油炸。
　　苏河：“炸牛奶油温六成热就行，看着颜色金黄后就可以捞出。”
　　方静芸看着牛奶已经被炸的金黄，看起来就很有食欲：“这就行了吧！？”
　　“对，这个样子就可以，导员帮忙拿个盘子过来。”
　　“好。”
　　方静芸从厨房下拿过来一个盘子，苏河便用漏勺将炸好的牛奶都放到盘子里，满满一大盘。
　　方静芸用筷子稍微摆了下盘，过程中她发现这东西夹的时候竟然也是软软的，十分有趣。
　　苏河关火：“完事了”他转头看着方静芸：“咱们开饭吧导员？”
　　“嗯，我去拿筷子，苏河同学把牛奶端过去。”
　　说完后他们便各自干着自己的事情。
　　方静芸拿好筷子，苏河也端着盘子去到餐桌上。
　　两人这说是吃饭，其实不如叫吃零食，不过既然是为了晚上的那顿辣子鸡腾肚子。
　　那么这顿只要不饿就行了。
　　在洗菜台简单洗好手的两人，都各自坐在自己的位置，方静芸把筷子递给苏河。
　　两个人很默契的一起用筷子各自夹了一块，放到嘴里咬开一半尝起味道来。
　　牛奶的香气带着蜂蜜的甜味，粘稠的牛奶一加热之后就变成了如奶油般的夹心在嘴里散开。
　　片刻的品味之后，苏河跟方静芸皆是看着对方，异口同声：“好吃！”
　　如此的默契让两个人不至于笑了出来。
　　方静芸补充了一句：“苏河同学真的好厉害，而且老师发现一件事，你做得这些东西怎么吃着都跟小点心一样？就连昨天的意面也是，就那么一小份，而且看摆盘还这么精致？”
　　苏河吃下一块炸牛奶去，尴尬地笑了笑。
　　方静芸仿佛猜到了什么，接着后话就说出来：“学这些都是为了以后方便哄女朋友用的？”
　　苏河尴尬地看着方静芸：“也不能这么说，不过曾经是有过这种想法。”
　　方静芸嚼着嘴里的炸牛奶，有些好奇地笑道：“原来是这样，那苏河同学用这招哄过不少女生了吧？我记得咱们学校也举办过几次旅游什么的，凭苏河同学的厨艺不得很讨学校女生们喜欢？”
　　苏河又夹了一块吃，边吃边说：
　　“这个……至今为止除了导员您，还没女生吃过我做的东西呢，学校旅游吃的东西我都是自己买，然后在老家学的时候，又都是自己做自己吃，所以您其实是第一个。”
　　方静芸嚼着炸牛奶的动作忽然慢下来，眼睛盯着苏河，苏河也盯着方静芸。
　　最终还是方静芸笑道：“那这么一说老师那还挺幸运的。”
　　苏河：“没有，毕竟我这也算是第一次给别人做，有可能会不好吃，这次是运气好而已，烤牛奶凉了就不好吃了，咱们快吃吧。”
　　方静芸点了下头，随后莫名其妙地问了句：“对了，那苏河同学之前给别人画过肖像画吗？”
　　苏河眨了下眼睛：“我给王传鑫画过，不过他嫌弃我画的丑就给我撕了。”
　　“那女生里呢？咱们学校那么多女生，苏河同学不是自学画画好几年了？”
　　“女生？大家都不知道我会画画啊，所以导员您也是第一个。”
　　方静芸：“我也是第一个？”
　　“啊。”
　　空气有些安静。
　　两个人看了一会彼此后，默默地又吃起牛奶，然后方静芸想了想便开口说：
　　“苏河同学，嗯，这次我们两个被封在一起算是特殊情况，虽然某些事情无法避免，不过有些要求老师提出来的时候，你也可以给老师提个醒，毕竟像是做菜还有画画这种东西，未来你要是谈女朋友的话，可能有的女生会很在意这些小事。”
　　苏河听完这话后看着方静芸。
　　“应该不会吧……”
　　方静芸笑道：“女人跟男人是不一样，苏河同学没谈过恋爱，所以不知道有的女生会在一些莫名的小事跟第一次上很关心。”
　　苏河看着那盘炸牛奶回答道：“但是……”
　　方静芸看着苏河：“但是？”
　　苏河鼓了鼓勇气对方静芸道：“但是当初我学习做这些东西，其实主要就是因为您才做得。”
　　方静芸眼里有些不可思议：“什么？因为我？为什么？”
　　苏河继续说：
　　“您记不记得大学刚开始学校组织过一次旅游，那天我忘记带午饭了，导员您曾经给过我一块蛋糕和几小盒甜点您记得吗？您那天中午吃的也是小蛋糕，所以当初我学这个，其实是为了给您还礼来着，只是后来因为一些特殊原因，所以我做的东西没送到您手上，学校里又没法再做，就不了了之了。”
　　当初苏河在家做好甜点之后，拿到学校的当天晚上就被王传鑫那个家伙给偷吃了。
　　该死的王传鑫！
　　方静芸呆了呆:“这么说……”
　　苏河：“嗯，就是说本身我学习做这些点心一开始就是想给您吃的，至于画画。”
　　苏河越说越觉得尴尬，但此刻不解释又感觉会出问题，于是硬着头皮继续说：
　　“实话说您长得真的很漂亮，所以我很早就想给您画一幅了，尤其这次我跟您被封在一起，其实我有想过给您提这件事，没想到您先主动提了，于是我也就顺理成章的给您画了一幅。”
　　方静芸呆滞了片刻，随后忽然噗嗤笑道：
　　“真的假的？原来是这样？嗯对，我还记得那天我给过你蛋糕，没想到苏河同学都过去这么多年还一直记得？那都是四年前的事情了吧？”
　　苏河点头：“印象挺深的，毕竟那时候我也刚入学不久，认识的人不多。”
　　方静芸看着桌子上的炸牛奶笑着说：“那……谢谢苏河同学给老师做的炸牛奶，老师很喜欢，至于刚刚我说的那些话苏河同学别太在意，我没别的意思，只是觉得，苏河同学有些重要的经历都被老师给占了去，我心里有些过意不去罢了。”
　　苏河坚定回答道：“没有，对我来说您挺重要的，不是不重要的人。”
　　方静芸本来还只是含糊解释，谁知道说的说得这么直接。
　　方静芸一时都不知道该怎么接下这话。
　　她狐狸眼睛看着苏河，一直看的苏河有些脸红。
　　苏河赶忙解释说：“我的意思是，您是我的导员在学校又对我那么好，所以对我来说您真的很重要。”
　　方静芸抿嘴笑道：“谢谢苏河同学，苏河同学对老师也挺重要的，嗯，其实在我教过的这些学生里，苏河同学是让老师记忆最深刻的一个，排第一位的那种。”


第028章 多对这小家伙好点吧
　　苏河听到这句怔了一下，最终也是用一个微笑跳过了这个话题。
　　中午吃完了饭，两个人收拾好厨房卫生后，一个继续去卧室处理工作，一个继续在客厅的沙发上画着漫画。
　　只是两个人都在忙活了短暂的一会后，就忙不下去了。
　　苏河一个人坐在沙发上，明明手画着漫画，脑子里却想的是中午的时候方静芸对自己说的那句。
　　“苏河同学对老师也挺重要的，在我教过的这些学生里，苏河同学是让老师记忆最深刻的一个，排在第一位的那种。”
　　这句话的重点，体现在后面的“排第一位的那种”这七个字身上。
　　用不要脸的话说，自己是导员任教这些年最深刻的学生了，自己应该没理解错意思吧？
　　对吧？没理解错应该。
　　可是……为什么呢？原因呢？
　　是因为这次事故被封在一起了所以印象深刻？还是因为当初两个人因为救下那只野猫所以对彼此的印象比较深。
　　抑或者是……
　　苏河眨了下眼睛，抑或者是什么？抑或者这就是导员随口说的一句客套话……
　　男生盯着桌子上的平板电脑，脑袋无意识的漂泊的一会后，忽然苏河发现自己画的这几页漫画，二次元女主的脸竟然自己都画成了方静芸了。
　　苏河回过神瞪大眼睛，看着这乱七八糟的漫画：“靠！我在干什么呢？！我还要赶稿呢，下周可是要上推荐了，工作工作！专心点专心点！”
　　他重新用笔把女主的脸重新调整修改，恢复成原貌。
　　不过修改着漫画作品，苏河想起今天中午跟导员说的那些话，自己一上头莫名其妙竟然说了那么一堆？
　　说到底都是因为这该死的漫画职业病，面对导员的时候，自己总是莫名其妙就有种敢说实话的勇气。
　　这就是典型的在生活中自己把自己代入成漫画男主了，明明没谈过一个女朋友，结果一天天说起话来整得跟自己情商多高似的！
　　回想上午的场景。
　　啊啊啊，苏河你怎么想的啊！虽然只是解释事实而已，但是说的东西也太羞耻了！
　　再这么下去，迟早有一天自己要毁在这张嘴上，要克制下克制下！
　　客厅里的苏河现在正在怀疑人生，而卧室里的方静芸其实也是同样的情况。
　　女人忙活了一会学校的工作，然后就想起中午苏河跟自己说的那些话。
　　什么做那些点心本来就是想给自己做得。
　　什么因为自己好看身材好，所以他很早就想给自己画一幅画来着，只是自己先提了而已。
　　这小家伙，未免说话也有点太直接了点。
　　换了其他女人，可能都以为小家伙说的这些话其实是一种另类的告白了。
　　要不是他说话的时候，看着认认真真老老实实，方静芸真的也会怀疑他是故意说这些的。
　　毕竟作为一个女人，被男生夸奖长得好看身材好，其实是件挺严重的事情，这会让人不自觉的往一些奇怪的地方去想。
　　不过话又说回来……
　　方静芸拿着笔盯着面前的资料。
　　“那么久的事情他竟然还记得，而且以前竟然还专门给我做过东西，这么多年这好像还是头一次有男生想给我送自己亲手做的食物。”
　　方静芸长长地呼出一口气。
　　第一次让方静芸有这么多感触，这么讨自己喜欢的男生竟然是自己的学生，说起来好像老天爷故意在跟自己开玩笑一样。
　　设想一下，等一个月后等小区解封，自己跟这个小家伙应该就不会再有什么联系了。
　　即便再联系也不过是在大学的同学聚会上，可那又得是多少年后的事情？
　　早就物是人非了。
　　“要不最近这段时间再对这小家伙好一点吧，至少给他留段好点的记忆，希望这个家伙离开我之后，无论事业还是生活都能继续顺风顺水的。”
　　下午的时光十分简单，两个人处理各自处理着自己的工作。
　　一直等到晚上七点。
　　随着一阵敲门声响起，是防疫人员来继续做核酸，并且把两人早上要的蔬菜水果还有辣子鸡给带了过来。
　　防疫人员道：“因为一些原因，你们点的胡萝卜没买到，剩下的都在这。”
　　“没关系，谢谢你们了。”
　　苏河跟方静芸接过那些大包小包。
　　对方离开之后。
　　两个人手里都拿着满满当当的吃食互相看了一眼，尤其是那一大盒辣子鸡，即使隔着塑料盒子都很有食欲。
　　方静芸瞅着手里的辣子鸡：“看着不错，今晚终于是能开荤了，苏河同学会喝酒吗？”
　　苏河：“喝酒？会一点。”
　　方静芸道：“我在另一个屋还放着一箱罐装啤酒，咱们今晚一人一罐？”
　　苏河：“行啊。”
　　方静芸道：“顺便今天把昨天咱们说的《天气之子》电影也看了，晚饭咱们在茶几上吃，看着电影好好的放松放松。”
　　苏河嗯了一声：“那我先把这些大包小包的蔬菜都放进冰箱里，水果的什么的我洗一点，导员你去找酒吧。”
　　“好，辛苦苏河同学了。”
　　方静芸穿着拖鞋去到卧室旁边的杂物间，苏河则是将这些大包小包的东西都依次的填满冰箱。
　　这些东西不正常三餐的话，怎么也够吃一星期了。
　　苏河从那堆东西里拿了四个芒果，一串葡萄出来，放在水果盘里仔细洗净，当然饭后水果。
　　方静芸也在杂物间里找到了那两箱啤酒，她打开后从里面拿出两罐。
　　回到客厅后，方静芸看着苏河还在洗水果，便将辣子鸡跟啤酒都拿到茶几上，打开电视找到天气之子的电影后，再小心翼翼地打开辣子鸡的包装。
　　“苏河同学，水果不用洗太多。”
　　“知道了，我马上就好，来了来了。”
　　苏河端着一碗水果过来。
　　一切准备就绪，开始正式开启今晚这顿丰盛的大餐。
　　因为中午只吃了一点炸牛奶，所以如今的两人肚子早就已经饿得咕咕叫了。
　　打开客厅的大灯，方静芸跟苏河咔咔两声将啤酒的易拉罐给打开。
　　两人坐在沙发上，方静芸道：“这啤酒的度数有点高，苏河同学要是不能喝的话就少喝点。”
　　苏河笑道：“不至于，一罐啤酒而已。”
　　“那就好，咱们开饭吧？”
　　“嗯。”
　　方静芸笑了笑，抿了一口啤酒之后，便拿起筷子：“这辣子鸡看着还挺香的。”
　　苏河夹了一块放到嘴里，尝了尝后觉得味道还好。
　　并不算太辣。
　　方静芸观察了一下苏河的反应，然后也夹了一块，谁想到这一口下去就辣的方静芸捂着嘴咳嗽了一下。
　　苏河：“怎么了导员？”
　　方静芸摆摆手：“没事，呛到了而已，苏河同学吃就行了，不用管我。”
　　“嗯，那您小心点。”
　　方静芸喝了口啤酒，看着电视上的电影开场，苏河看导员没什么事后，也聚精会神地看着电视。
　　女人也只有在这时才轻轻呼出一口辣气，她心想这辣子鸡怎么这么辣？
　　不过瞅着苏河吃的有点香，方静芸心想自己要是不吃了这小家伙胃口估计也要降低大半。
　　为了苏河同学硬着头皮吃点吧，今晚自己主要是看电影就好。
　　方静芸撕下一块油饼放到嘴里，辣味才算是中和了一点。


第029章 天气之子
　　《天气之子》这部电影讲述的故事十分简单，至少比新海诚上一部电影《你的名字》的剧情更为简单。
　　讲述就是女主可以控制天气，然后让天空放晴的故事。
　　但是看到中期的时候，方静芸就开始意识到了这部剧情的矛盾点在哪了。
　　电影给了主角一个抉择，要不牺牲女主让已经连续了一个多月大雨的天空放晴。
　　要么救回女主让整个世界永远的笼罩在阴雨绵绵之下。
　　而且因为女主天气之子的设定是轮回的，所以即便女主死了，百年后也会有下一个天气之子继续来献祭自身，用来维持整个世界的好天气。
　　不过即使只有百年间的放晴，但要按照正常的电影逻辑，男女主基本都会选择牺牲自己来拯救世界了，但是这部电影并没有。
　　电影把浪漫主义手法直接贯彻到底，男女主选择了陪伴彼此继续好好活着。
　　虽然这样做的话，因为长年的降雨导致有的地方已经被淹没，导致陆地越来越少。
　　可是有个老奶奶最后说了句很有意思的话。
　　“这个世界本来就是这样的，几百年前地球的陆地就很少，因为陆地跟水面本身就不是为了我们人类而存在的，是地球本身自带的事物，如果我们觉得陆地面积不大，那可能只是数量繁衍的太过头了。”
　　这部电影的评分没有前面几部的电影评分高，大概就是因为新海诚选择了这样的结局让很多人觉得男女主有些自私。
　　这部电影将近两个多小时，但并不会让人看的很累，反倒是有一种不断想让人看下去的吸引力。
　　电影的片尾曲放出来的时候，茶几上的辣子鸡也吃得差不多了，方静芸一直在吃里面的蔬菜，鸡肉吃的很少。
　　苏河其实也发现了这个细节，一开始他还以为是自己导员比较注意身材，所以也没说话。
　　直到某个瞬间，苏河看到方静芸小心的在呼气，这才知道自己导员原来并不能吃辣，看那样子辣的是真不行了。
　　于是苏河才不客气的将鸡肉一扫而空。
　　方静芸喝完了易拉罐里的最后一口啤酒。
　　开口道：“电影拍的还蛮不错的，不过最后男女主这个决定，我算是明白评论区说的那些话是什么意思了，苏河同学怎么看这个结局？”
　　苏河也把易拉罐里的最后一开口啤酒喝干净，他看着电视机道：“我觉得这个结局蛮好的，挺浪漫的一个结局。”
　　方静芸有些意外，转头瞅着脸上有些发红的苏河，这小家伙喝酒挺上脸。
　　“是吗？可你们男生的话不应该大多都是理性会战胜感性？按理说拯救世界这个选择男生们应该更喜欢才对。”
　　苏河道：“情况不一样吧，自愿跟被迫自愿是有区别的，就好像你不能因为超人有超能力，所以强迫他逼着他去拯救世界，毕竟如果说男女主不愿意牺牲自己所以自私的话，那普通的市民为了能够放晴所以想要牺牲女主，不同样也是自私吗？”
　　方静芸:“那倒也是。”
　　方静芸这么没想到这小家伙知道这么多道理。
　　苏河靠在沙发上：“况且电影只是一个假设的故事，实际的现实生活根本不会出现这样关于人类生存的重大抉择，最多只会出现是否倾家荡产去救患病的伴侣这种抉择。”
　　苏河听着片尾曲道：“而如果是后者的话，估计大多数人就没有异议了。”
　　方静芸看着苏河，下意识地附和着说：“嗯，如果老师未来的丈夫生病需要我拿出毕生积蓄来救他，我想我肯定也不会犹豫，这点大多数人也一样。”
　　苏河闭上眼睛，看起来好像也不知道是有些醉了还是困了。
　　他嘴里呢喃道：“所以单从故事看，这部电影还是很浪漫的，毕竟人不能老盯着事物的缺点看，要多看优点，孔子的三人行不就这个道理吗？”
　　苏河顿了一下补充道：“另外导员刚刚说的是事情是不会出现的，您以后一定会生活的很幸福，我一直都这么想。”
　　方静芸眨了下眼睛看着苏河，心头莫名的被这小家伙最后两句话给戳到。
　　感觉刚刚那话甚至都可以拿来当课上的教材用。
　　不过苏河说完这句话后就再没吭声，呼吸也变得缓慢起来。
　　“苏河同学？你困了吗？苏河同学？”
　　苏河没说话，已经因为这两天频繁的熬夜与不胜酒力所以睡着了。
　　方静芸抿着嘴笑了笑，轻声道。
　　“不愧是大漫画家，感觉跟其他人就是有些不一样，厉害的小家伙，就是酒力不太行。”
　　女人拿起遥控器关闭电视，随后她起身在沙发上的一侧放上枕头，然后将苏河小心翼翼地扶着躺在沙发上。
　　替他盖上一张小被子。
　　之后女人还顺便把桌子上的辣子鸡给拿到厨房，防止这东西晚上味道会散的太大。
　　关上客厅的大灯。
　　弄好这一切后，女人没有回去卧室，而是坐在苏河的脑袋旁边，看着这个男生呼呼大睡的样子。
　　“最近看起来因为漫画熬了不少夜，这样下去可不行，即便为了漫画大卖也不能这么糟蹋身体啊。”
　　方静芸想了想还是要把白天的时间给苏河多腾出来点，让他白天创作漫画比较好，这样晚上能多休息一会。
　　毕竟男生熬夜的坏处可一点都不比女生差。
　　只留下了一盏小灯的客厅里，方静芸的狐狸眼睛仔细地瞅着苏河发红的小脸。
　　不知道是不是因为酒精的缘故，方静芸忽然冒出一个想法，她动了动手指。
　　自言自语：“这小家伙应该不会醒吧？”
　　她犹豫了一下，随后便慢慢地伸出手，尝试性地摸了摸苏河的脑袋，看着苏河仍在呼呼大睡，方静芸笑了一下，蓬松的头发摸起来手感还不错。
　　像小狮子脖子上的鬃毛似的。
　　“谢谢苏河同学刚刚对老师说的那句话，老师其实也跟你一样，也觉得苏河同学以后会一直好好的，而且你以后一定会出人头地的。”
　　方静芸收回手臂，最后看了一会苏河，便拿出手机用清浅的身份给苏河发了一条：
　　“锦鲤大大，要加油哦！”
　　随后便回到卧室也关灯睡觉休息去了。
　　这一觉苏河睡得很香，而且他做梦了，做了一个很离谱的梦。
　　好像是方静芸在梦里坐在沙发上摸着自己脑袋，然后说着喜欢自己的话。
　　苏河记得不多，但是大早上的太阳照在苏河脸上，他看到方静芸在厨房做饭的时候就觉得有些好像还没从梦里脱离出来似的。
　　半梦半真。
　　好在是方静芸看到苏河醒了，拉开橱门之后的一句：
　　“苏河同学醒了？昨晚没想到苏河同学的酒量竟然醉了？早知道就不让你喝那么多了，快去洗漱洗漱准备吃早饭。”
　　这句话让苏河彻底酒醒，他听着那些话，无奈笑了笑。
　　心想自己昨晚一瓶倒了？
　　这……不应该啊，平时自己虽然喝酒喝得少，但也不至于一罐就倒，难道是最近熬夜太多太累了的缘故？
　　丢人了丢人了。
　　方静芸看着苏河去到洗手间，做饭的时候提醒了他一句：
　　“对了苏河同学，学校又安排了新任务，所以未来一段时间老师可能工作比较忙，可能中午就不能跟着苏河同学学做饭了，我简单做点，苏河同学就想将就一下，等忙完这段时间老师再跟你学好吗？。”
　　苏河听到这话，心里不知道为何莫名有点失落，但还是笑道：“好，没事的，您忙就好。”
　　方静芸嗯了一声，她其实是不想再继续浪费这个小家伙的宝贵时间。
　　至少在他上漫画推荐的这段时间，还是别打扰他，让他白天多有点创作时间，晚上多养精蓄锐才是真的对他好。


第030章 忽然忙起来的方静芸
　　吃完了早饭，方静芸早早的便回到了卧室，平时的方静芸基本都会在早上跟苏河一起打扫会卫生。
　　但是今天苏河发现，一吃饭导员就回了屋。
　　然后好像地面桌面什么的已经不知道什么时候被打扫过，自己今天根本就用不着干什么。
　　苏河他没事干，自然也就只能继续赶稿漫画。
　　哦对了，在开始干活前，苏河还发现昨晚好像那个叫做清浅的读者给自己发了个加油的消息。
　　苏河回过去一句：“加什么油？昨天睡得有点早，你那天不是有问题还没问完吗？要不今天问完？”
　　结果对方也没回。
　　苏河皱了皱，感觉这个女读者也奇奇怪怪。
　　中午吃饭苏河看到方静芸去了厨房做饭，本想去帮忙来着，却被方静芸给推辞了。
　　说是她简单做点就行，用不着帮忙，让苏河该干什么干什么就好了。
　　苏河有些云里雾里，莫名觉得经过昨晚那顿辣子鸡后，好像导员的生活节奏忽然就忙起来了？
　　忙到自己好像完全插不进去了。
　　学校的工作这么多吗？
　　他也没法多问，于是只得坐回沙发上，继续赶稿漫画。
　　可是方静芸说是简单做点，实则她没有继续做自己擅长的西红柿炒鸡蛋，而是根据冰箱里的食材。
　　跟着手机里的教程，想给苏河尽可能做点不一样的，不会让他吃腻的那种。
　　不过没了苏河的手把手教导，方静芸发现自己在做菜方面好像还真不擅长。
　　说着简单做点，结果炒完一道菜发现炒的不好吃，于是干脆重炒。
　　好在是苏河画漫画的时候感觉不到时间的流逝，也就只有在方静芸喊他吃饭的时候。
　　他才看了一眼时间，发现这顿午饭，自己导员竟然做了一个半小时还多……
　　苏河中午看着桌子上的炒芹菜跟炒菠菜，疑惑地问了句：“导员你不是说不会做其他菜吗？”
　　方静芸一脸汗颜地笑着回答说：“苏河同学不是说你也是看网上的教程学的吗，我就抽时间看了一下，还挺简单的，你尝尝怎么样。”
　　苏河：“这样啊，那我尝尝看。”
　　他夹了一筷子，芹菜有点太脆，吃菠菜跟吃油菜似的，前者显然没炒熟，后者油放太多了。
　　不过男生艰难地嚼了嚼之后咽下。
　　还是皮肉笑肉不笑地道：“挺好吃。”
　　方静芸听后本来还挺放心，结果也跟着夹了一筷子后，她差点就要给眼前这个小家伙当场道歉。
　　毕竟这菜实在是难以下口，浪费了这大好食材。
　　吃完饭后这次苏河倒是终于干活了，但也只是帮着刷了刷盘子，就又闲了下来，用时总共不到三分钟。
　　于是下午大把的时间又继续用来画漫画。
　　晚上方静芸倒是不再强求，给苏河做得西红柿炒鸡蛋，不过做菜的时候方静芸也冒出了一个想法。
　　自己是不是得多练下厨艺？
　　不然这样下去肯定不行，嗯，今晚就开始吧。
　　寂静的深夜，方静芸在房间里忙活完工作，苏河也在客厅赶着稿子。
　　一直等到九点左右。
　　客厅沙发上的男生终于是画完了又一整个章节的剧情，这进度可太快了！。
　　这才几天，就把这周的量给赶出来了！
　　其实自从被封之后苏河画漫画的时间就不少了，但今天的时间好像变得尤其多一样。
　　特别是平时导员会偶尔的来客厅倒水喝，或者有事没事跟自己聊几句之类的，每次苏河这种时候都会吓得把后台调成另一个，提防导员会发现自己在画恋爱漫画的事情。
　　但今天完全不用，因为今天导员除了吃饭直接就在卧室里不出来了，怪离谱的。
　　苏河躺在沙发上拿出手机，看着书友群里又忽然开始聊起天来。
　　观察了一下聊天内容，发现好像是他们也在别的作者那里听说了，三十本漫画书一起PK的事情，所以在问自己这两天画了多少了。
　　苏河打字进去。
　　小锦鲤：“这两天我时间比较多，放心吧，更新肯定没问题了。”
　　庚辰：“锦鲤大大出来了！”
　　大少：“锦鲤大大出来了！”
　　潇潇：“锦鲤大大出来了！”
　　清一色的复读机，直到一个熟悉的名字打破了这场欢迎仪式。
　　清浅：“锦鲤大大今天的稿子画完了？”
　　大少：“清浅你怎么破坏阵型了？”
　　清浅：“我的我的，不过锦鲤大大这周的更新画够了吗？我今天看了看其他漫画的评论，好像其他作者也都在赶稿”
　　苏河看着聊天记录，心想这个叫清浅的可以啊。
　　自己私聊她不回，反倒是在群里这么能聊？这毛线意思？
　　待会问问她去。
　　不过苏河得先回答群里的问题。
　　小锦鲤：“这次绝对够的！距离周日的更新还有两天，我现在已经画完了这周的三章更新了，再画就是下周的了。”
　　清浅：“这么快？”
　　大少：“是啊，三章都画完了？好快啊，之前大大一章二十页都得用一周。”
　　小锦鲤：“（嘚瑟）这就是努力的结果啊，我这几天可是一直都熬夜到三点多，就为了这周去跟其他漫画厮杀！”
　　屏幕那头的方静芸小小惊讶的一下。
　　三点才睡？怪不得这个小家伙昨晚一瓶就倒，累成这样怕是喝水也能睡着。
　　清浅：“熬夜这么晚可不好，锦鲤大大千万要注意身体，话说这次大大一共要PK多长时间？一个月吗？”
　　大少：“我也想问这个问题，具体的PK规则是什么呀？”
　　小锦鲤：“规则就是订阅额度，谁漫画卖得多谁晋级，PK时间是三周，第一周三十本前十本晋级，第二周是十本晋级五本，第三周是五本晋级两本，最后胜出的这两本就可以参与动态漫画的改编了。”
　　清浅：“那这么说的话，从这周末开始大大就要开始漫画的PK了是吗？”
　　小锦鲤：“对，从这周就要开始了。”
　　清浅：“明白了，那这样的话将近一个月的时候锦鲤大大都要一直加班呀。”
　　小锦鲤：“其实还好，这周的我已经画完了，接下来两周一共需要再画六个章节左右，未来这段时间我多赶一赶的话，一周左右就能都画出来了，这样还能休息几天呢！”
　　小锦鲤：“毕竟这本我基本不卡顿，剧情画起来挺顺的，只是因为这么多的更新，所以可能一个月左右这本漫画也就该完结了。”
　　大少：“那下本锦鲤大大打算开什么书？”
　　小锦鲤：“没想好呢，到时候再说吧。”
　　庚辰：“（狗头）话说这本要不要搞点番外之类的？我好喜欢这本的女主，不太想完结。”
　　小锦鲤：“（笑哭）番外估计会有，至于完结，故事其实到该结束的地方就结束是最好的，刻意延长也没什么好处。”
　　庚辰：“那倒也是（狗头）锦鲤大大加油啊。”
　　清浅：“锦鲤大大加油!”
　　……
　　群里又开始复读机了，苏河点开清浅的聊天框，直接发过去。
　　小锦鲤：“你就别加油了！今天都加两次了，啥情况啊不理我？”
　　手机那头的方静芸看着苏河发过来的消息，眨了下狐狸眼睛。
　　清浅：“没不理你啊。”
　　小锦鲤：“???鱼的记忆是吧？就七秒钟，昨晚给我发的那个加油什么意思？”


第031章 御萝双修
　　清浅：“哦，这不是锦鲤大大这周要开始跟其他书PK了，所以给你加油打气嘛。”
　　小锦鲤：“……可你这个加油好怪异，大晚上十点多给我发的消息，早上给你回你却又不说话了，而且两天前你还说要问我问题，结果当天晚上问完第二天直接就消失了。”
　　小锦鲤：“怎么整天神出鬼没的。”
　　清浅：“（捂脸）这两天我主要是有点事嘛，所以就没找锦鲤大大，我的错。”
　　苏河发过去一个敲脑袋的表情包。
　　屏幕后面的方静芸脸色带着笑意。
　　清浅：“错了错了，别敲了。”
　　苏河长出口气，靠在沙发上打字过去。
　　小锦鲤：“算了算了，今天你可以把问题一次性问完了吧？”
　　清浅：“嗯嗯。”
　　小锦鲤：“那就开始吧，作为回报，别忘了问完之后把一些女生的生活习惯都告诉我，越细节越好的那种。”
　　清浅：“知道了，那今天的问题，锦鲤大大是从什么开始喜欢你的大学导员的？”
　　这个问题问的时候，苏河正好在喝水，一口下去差点没直接呛到。
　　小锦鲤：“……”
　　小锦鲤：“这跟我的漫画书有关系吗？”
　　清浅：“我也没说有关系啊，好奇而已，再说了我会替你保密的，不会跟任何人说。”
　　苏河想了一下，他倒是不害怕，毕竟网友而已，就算是告密天涯海角的，这个叫做清浅的小姑娘还能直接告诉自己导员了？
　　她知道自己导员是谁吗？
　　小锦鲤：“非要说从什么时候开始喜欢的话，我想应该从我跟导员第一次见面就喜欢了。”
　　清浅：“???啊？第一次见面就喜欢了？没有什么过程吗？”
　　小锦鲤：“喜欢一个人还需要什么过程吗？主要你不知道我们导员长得多漂亮，emmm，这么跟你说吧，身材前凸后翘，是很完美的那种身材，留着烫了一点点的长头发，长相我没法描述，就像是狐狸精变成人，长得很魅惑，能想象到吗？”
　　方静芸坐在床上拿着手机。
　　脸色古怪。
　　这小家伙，这算是怎么形容的自己？
　　清浅：“想象不到，但是感觉锦鲤大大有点夸张了。”
　　小锦鲤：“我没夸张，不过你想象不出来也正常，毕竟我们导员世间少有，总之很漂亮身材很好就对了。”
　　清浅：“所以……锦鲤大大纯属是见色起意？”
　　小锦鲤：“是见色起意但……又不完全是见色起意。”
　　清浅：“什么意思？我不太懂。”
　　小锦鲤：“这就说来就话长了，这么说吧，当初我入学的时候跟我导员曾经因为一只野猫所以接触过一次，当时我只是觉得这个陌生的女人很成熟漂亮，但是当时没多想，结果等到了学校发现原来她就是我大学导员之后，我的确每次都会特意关注我们导员。”
　　清浅：“然后就喜欢了？”
　　小锦鲤：“然后就有好感了呗，不过说喜欢也没错，后来进入大学之后大家对同学老师肯定都互相议论吗，有些人就说我们导员人长得很漂亮但是有点凶，我却没这种感觉，相反我感觉我们导员对我挺好的。”
　　小锦鲤：“于是后来又因为一些事我就从一开始的有点好感，变得更有好感，但是要说暗恋，应该没到那种程度。”
　　清浅：“这算什么？这个回答可太渣男了，喜欢了但是又没那么喜欢是吧？”
　　小锦鲤：“毕竟我跟我们导员是两个世界的人，你觉得一个大学导员会跟自己的学生谈恋爱吗？”
　　清浅:“不会……吧。”
　　其实方静芸想发，网上也有这样的案例，并非一定不会。
　　但是如果这句话发过去了，她总感觉怪怪的，别人也可以发，但至少自己不能发这句话。
　　小锦鲤：“是吧？你也觉得不会对不对？这就跟普通人喜欢电影明星一样，这种喜欢跟男女之间的喜欢是不一样的。”
　　清浅：“我不喜欢这个回答，明星怎么能跟现实生活中的人一样？你们导员又不是明星。”
　　小锦鲤：“抬扛，建议去工地上两天班。”
　　清浅：“？？？我没有！我只是就事论事，锦鲤大大对待感情不专一，渣男！。”
　　小锦鲤：“这都能扯到不专一跟渣男去？我又没脚踏两只船或者吃着碗里看着锅里的。”
　　清浅：“那按照你的说法，你这都不叫喜欢了，只是有好感而已，而且只是因为你导员漂亮所以才有好感的，天底下漂亮女人那么多呢，你看见一个喜欢一个，这船可踩得有点望不到头。”
　　小锦鲤：“不，我们导员是最漂亮的，所以目前为止我还真没对其他女人有好感过，导员的颜值跟其他女人比是位面级别的压制。”
　　方静芸抿着嘴，发过去。
　　清浅：“强词夺理，鬼信。”
　　小锦鲤：“真不是，我这人喜欢腿，你不知道我们导员腿有多好看，我能玩一年。”
　　清浅：“？？？”
　　方静芸咬着嘴唇手指紧紧捏着，在网上这小家伙还真就是原形毕露。
　　什么都敢往外说！
　　小锦鲤：“其实都聊到这了，有件事跟你说一下也无妨，前几天我不是在群里说我跟一个朋友被封到一起了吗？”
　　清浅装出惊讶:“啊？难道说……”
　　小锦鲤：“不用难道，我这么一说你肯定就猜出来了，那个朋友就是我导员……”
　　方静芸眨了下眼睛，心想这个小家伙是打算想说什么。
　　清浅：“真的假的？”
　　小锦鲤：“真的，而且其实一开始被封的时候我是有点煎熬的，因为在学校里我跟我们导员说话不多，就是一般的师生关系，所以一开始有点紧张，但是最近这两天吧，我感觉我好像……”
　　清浅：“好像什么？”
　　小锦鲤：“真有点你说的那种喜欢的意思了，就是男女之间的那种喜欢，不是之前单纯的好感了。”
　　小锦鲤：“其实这两天发生了很多事我没法跟你说，但我发现我们导员原来还挺可爱的，并非是那种完全无法靠近的存在，有点御萝双修的意思，表面高冷内心却又可可爱爱的，我真有点心动。”
　　方静芸双手拿着手机，双腿弯曲，一瞬间竟然觉得心里有种奇怪的感觉。
　　清浅：“毕竟锦鲤大大的导员是个活生生的人，又不是虚拟的人物，肯定不能一直高冷下去，不过锦鲤大大，你这是想让漫画变成现实？”
　　小锦鲤：“说一点没这种想法那肯定是假的，可这又回到了之前那个问题了，你说我们导员会接受一个学生吗？我肯定很愿意的，但是试想一下，等以后我跟我们导员结婚了，班里的同学来婚礼捧场，我导员岂不是在现场能羞死人？”
　　方静芸头一次脸有些红。
　　因为那场景她也能想象出来，何止丢人，简直是无地自容。
　　不过这小家伙，替自己想的还真多！
　　这都想到哪去了？
　　清浅：“想想是有点丢人，不，是很丢人，脸这东西直接都没了。”
　　小锦鲤：“（笑哭）”


第032章 你帮我追怎么样？
　　小锦鲤：“是吧。”
　　清浅：“那现在这种情况，锦鲤大大打算怎么办？”
　　小锦鲤：“我原本是想着顺其自然的，但跟你聊了聊我发现就这么顺其自然也有些可惜，其实有点想追。”
　　方静芸皱起眉头。
　　小锦鲤：“至于能不能追到，以及到时候婚礼现场丢人不丢人的，那都是以后的事了，话说你帮我追怎么样？帮我当当参谋？”
　　方静芸睁大眼睛。
　　她快速打过字去。
　　清浅：“我帮你追？为什么？！”
　　小锦鲤：“毕竟我都把所有事情都告诉你了，你别告诉我你听完就没事了？”
　　清浅：“不行，我才不管你的事，我只是一个你的小读者而已，我才不要。”
　　方静芸狐狸眼睛盯着屏幕。
　　这小家伙竟然想让我帮你追我？
　　这算什么事？
　　小锦鲤：“这……你不对劲啊。”
　　方静芸提了提精神。
　　清浅：“我怎么不对劲了？。”
　　小锦鲤:“你的行为有问题，明明刚刚对我的事情那么八卦，现在我想把这么有意思的交给你，你却不干了？这说不通啊，啧！等等，你不会……”
　　方静芸意识到了什么，冷汗都冒出来了。
　　小锦鲤：“清浅妹妹？你不会在现实世界里认识我吧？”
　　方静芸捂着嘴巴，睁大眼睛，心脏蹦蹦直跳。
　　不会吧？这要是被小家伙猜中了，那自己以后都不用见人了。
　　干脆找个洞钻进去这辈子待在里面算了！
　　小锦鲤：“你是王传鑫？”
　　方静芸噗嗤一声，差点一个咳嗽没呛死自己。
　　她轻轻咳嗽几声后，装模作样地回过去。
　　清浅：“（歪头）王传鑫是谁？”
　　小锦鲤：“哦没事，是我想多了，想想就算说话语气能模仿，但是有些话不像是他能说出来的，而且那家伙也没耐心在我读者群里埋伏一年多，更没兴趣看我漫画了。”
　　清浅：“？？？”
　　小锦鲤：“王传鑫是我一个朋友，以前曾经假装妹妹加过我微信，我试探一下而已，你就当无事发生。”
　　清浅：“……我是女的。”
　　小锦鲤:“知道了，不过你要是不答应就算了，刚刚这些事情你听过就算，不要在群里或者评论区外传啊，毕竟这可是你自己说的啊，替我保守秘密，继续问下个问题吧。”
　　清浅：“先等等，那我要是不帮你，那锦鲤大大以后还跟我说你跟你导员的事吗？”
　　小锦鲤：“当然不说了，你又不帮我，我也没法跟你说啊，总不能拿你当记事本用，我有毛病啊。”
　　清浅：“我其实可以当记事本。”
　　小锦鲤：“你在做梦……”
　　清浅：“主要，主要我是觉得我不一定能帮得上忙，毕竟那可是个大学老师，跟我这种小女生心思不一样，锦鲤大大就不怕我帮倒忙？”
　　小锦鲤：“的确，你应该还在上学吧？你多大了？”
　　方静芸继续胡编乱造。
　　清浅：“十七岁。”
　　小锦鲤：“跟我想的差不多，我比你大一点，我二十四岁了，我是觉得你起码是女生，女生更懂女生的心思，这样吧你要是帮我，无论最后追没追到，有机会我请你吃饭怎么样？或者在网上给你点外卖也行。”
　　清浅：“锦鲤大大这么阔气？”
　　小锦鲤：“那必须的，毕竟是人生大事，总不能亏待了红娘，更何况清浅妹妹还是我的忠实读者（狗头）”
　　方静芸在手机上打了个“可我”，结果考虑了一下又把这俩字给删了。
　　清浅：“吃饭外卖就算了，不过以后我也想学着画点东西，但是我画工不太行，要不锦鲤大大等忙过这阵抽时间教教我？”
　　小锦鲤：“行啊，那我当你网络上的师父，你要是想的话我甚至可以教你连载漫画，然后你帮我追我导员，其实说是叫你帮我，不过是偶尔提提意见就行了，不会太麻烦你的，怎么样？”
　　清浅：“行……行吧……”
　　方静芸嘴角带着无奈的微笑。
　　感觉自己好像掉进了一个大坑里去。
　　不过这个小家伙在网上的聊天语气跟现实世界可一点都不一样，现实世界里看着老老实实温温柔柔的。
　　在网上聊起天来却跟霸道得很，自己根本没反驳的余地。
　　果然要是某一天自己真是脑子一热中了他的套，到时候他不欺负自己才怪。
　　到时候别说婚礼现场丢人了，平日估计作为他曾经的导员也就都没脸可言了。
　　小锦鲤:“OK那咱们这就算达成协议了，你还有其他问题想问吗？”
　　方静芸看了一眼时间，十点半了。
　　不知不觉时间过去的这么快。
　　清浅：“明天再问吧，今天有点晚了，我得睡觉了。”
　　小锦鲤：“行，话说你还有几个问题要问？提前给我打打预防针。”
　　清浅：“就一个了，我想问锦鲤大大当初是怎么入行漫画界的，明天再说吧。”
　　小锦鲤：“嗯，这个问题的确有点说来话长，那就明天再说吧，军师徒儿晚安（狗头）。”
　　清浅：“锦鲤大大晚安。”
　　小锦鲤：“？？？”
　　方静芸笑了笑，重新发出去。
　　清浅：“师父晚安。”
　　小锦鲤：“晚安。”
　　一拉一去的闲扯终于停止。
　　而当停止之后，方静芸看着手机屏幕，她长长地呼出口气。
　　才意识到事情大了去了。
　　她放下手机忽然抱着自己膝盖，将脑袋埋在膝盖里，自言自语：
　　“天呐，今晚我这都是答应了些什么……”
　　客厅外面，苏河把聊天页面切回群，又看了会群里的消息跟漫画作者的后台翻了翻评论后，才关掉手机。
　　男生枕在沙发上的一头，看着窗外的夜空。
　　追导员……说是追，其实这三个字口嗨的成分比较重。
　　网络聊天，从来都是想到什么说什么。
　　这几天的导员虽然看得出的确挺善解人意的，但她毕竟不是跟清浅这样似的十七八岁的小女生。
　　自己跟导员聊天总是有一种无形的压力在。
　　“明天就是被封在一起的第四天了，时间过得还挺快的。”
　　苏河临睡前看了一眼不远处紧闭的卧室。
　　“睡觉吧，明天再说。”
　　然后闭上眼睛也渐渐地进入梦乡。
　　只是就在苏河睡着一个多小时后，方静芸卧室的房门忽然轻轻地开了。


第033章 做菜
　　女人拧动门把手的声音很小，像是生怕打扰到客厅里呼呼大睡的某人一样。
　　方静芸打开门后，眼睛先是往沙发上的位置看了看。
　　客厅的灯已经完全关了，不过这几天的月亮都挺大的，星光明亮，所以屋里也并非是漆黑一片。
　　方静芸轻轻呼喊：“苏河同学？你睡着了吗？”
　　没有回应。
　　“苏河同学？”
　　方静芸穿着拖鞋走出屋子，关上门后慢慢走到苏河身边，听着对方在沙发上沉稳宁静的呼吸声。
　　方静芸声音又大了一些：“苏河同学？你能听见老师说话吗？”
　　仍然没有回应。
　　方静芸松了口气，心想自己果然没猜错，这小家伙睡眠还挺死的。
　　因为方静芸平时的生物钟都是早上六点左右起来，而每次女人都是洗漱完快做完饭苏河才会醒。
　　不到七点多，这小家伙也从没有睁眼过。
　　方静芸笑了笑，蹲在沙发上旁边，看了看睡着的苏河。
　　轻声道：“见色起意的小家伙，在网上胆子还挺大的。”
　　她慢慢伸出手轻轻摸了摸苏河的头发，手感依旧是松松软软：“梦里什么都有，好好睡吧。”
　　说完之后，方静芸便站起身去到厨房，轻轻拉上厨房的门。
　　拿出手机又把刚刚自己在卧室看的做菜教程又快速地翻阅了一遍。
　　方静芸盯着手机，自言自语：“感觉有点难啊，试试看吧。”
　　她从冰箱里拿出蔬菜然后根据教程里的说法，开始练习炒芹菜跟炒菠菜。
　　白天中午时的那顿失败品，方静芸都不想再评价了。
　　自己好歹也是这小家伙的老师，总不能在做菜的方面真的这么笨。
　　方静芸用皮筋扎起马尾，便是熟悉的洗菜，开火炒菜，放调料，因为油烟机的声音比较大，所以方静芸不太敢打开。
　　只敢开着窗户通风，怕吵到沙发上还在睡觉的小家伙。
　　不过女娲造人的时候，或许就是故意设计的有利有弊，没有了苏河的手把手指导，方静芸真觉得这世界上除了西红柿炒鸡蛋。
　　其他菜完全不适合自己，炒出一盘菜来，要不盐放多，要不没炒熟。
　　要不盐放少，要不不好吃。
　　再就是菠菜这东西为什么一炒就老……
　　三番五次的蒸腾，方静芸用筷子夹了一根芹菜放到嘴里，不好吃的味道扩散在口腔里。
　　她狐狸眼睛有些疲惫。
　　不过也只是长出口气，说了句“再来”便又收拾起来。
　　月亮跟太阳一样，也照样的从东边升起从西边落下，随着天渐渐明了。
　　在厨房的整整倒腾了一晚上的方静芸终于是炒出一小盘芹菜常起来味道适中，不老不硬的芹菜跟菠菜。
　　方静芸抿着嘴笑了一下。
　　看了一下时间，已经早上五点四十。
　　方静芸这次按照刚才炒好那次的严谨火候细心的炒出了两盘香味四溢的蔬菜，又煮了一个鸡蛋跟一包牛奶。
　　大功告成之后，她很谨慎的用碗把盘子里的蔬菜跟牛奶扣起来用作保温，将东西端到客厅的桌子上。
　　收拾掉厨房里一晚上的垃圾。
　　其实方静芸每次炒菜用的食材都不多，虽说失败多次但基本就是用作练习厨艺，而且即便有些做得很不好吃，她也会尽量都吃完。
　　于是一晚上过去，实则垃圾桶里也不过有些油渣跟炒糊的菜叶之类的，并没有多少垃圾。
　　早上六点十分二十左右，方静芸已经收拾好了卫生，厨房里焕然一新，毫无某人昨晚在里面折腾了一夜的痕迹。
　　她用笔写了一张纸条放到两盘菜的旁边，如释重负地去到洗手间洗澡，准备上床睡觉。
　　洗澡间里，方静芸脱掉上衣裙子，两件内衣也被她脱下后挂在小的晾衣架上。
　　带着雾气的热水将方静芸前凸后翘的精致身体笼罩在内。
　　女人挤在手上一些洗发液跟沐浴露，将全身上下都打上一层带着香气的泡沫。
　　泡沫被冲走，连带着的一夜的疲惫也同时一扫而空。
　　洗澡完之后，女人关上水龙头，湿漉漉的长发落在胸前，她伸手去拿放在架子上面的浴巾，只是玉手在刚刚抓住浴巾的时候停了一下。
　　方静芸忽然想起苏河同学好像昨天也用过这东西。
　　长长的睫毛带着水珠，盯着那浴巾看了看。
　　想想好像自己就连上学的时候也没跟其他姐妹用同一个浴巾擦过身子吧？
　　女人拿过浴巾，试探性地闻了一下。
　　随后不自觉地动动嘴角。
　　笑着道：“洗的还挺干净。”
　　她擦好身子简单的穿好衣服出来，直接去到卧室锁上门补觉去了。
　　苏河醒来的时间十分固定，早上七点二十到七点四十之间，十分准时。
　　这时候方静芸已经回房香甜的睡着。
　　男生迷迷糊糊地睁开眼，尚未回神的目光瞭望了一会窗外后，便如往常一样下意识的回头看向厨房。
　　结果今天厨房里并没有人在。
　　苏河揉了揉眼睛，坐起身，以为自己看错了。
　　发现今天厨房真的没人。
　　“导员还没起？自己今天醒早了？”
　　苏河拿出手机看了一眼时间，七点二十。
　　“不早了啊，平时这个时间导员不是早就都起了？难道今天身体又不舒服？”
　　苏河从沙发起身，刚想去导员卧室敲敲门，打算问问怎么回事，如果不舒服的话，今天早上自己给导员做饭就行了。
　　不过还没等苏荷走到方静芸卧室门口，目光所及之处就看到了客厅上扣着的四五个盘子。
　　男生稍微愣神，迷迷糊糊地走过去，发现四五个盘子旁边还有一张纸条。
　　上面写着。
　　“苏河同学，今天老师起得早所以提前给你做了早餐，你吃完后记得把垃圾收拾一下，盘子不用管中午老师会刷的。”
　　纸条上的字迹十分工整漂亮，只是苏河拿着那张看完了有些奇怪。
　　起得早？
　　平时她起的不就已经很早了吗？今天这得起多早？
　　他把桌子上的几个盘子给掀开，方静芸做好的炒菠菜芹菜另外还有一个鸡蛋一包牛奶都摆在了苏河眼前。
　　毕竟是早餐，菠菜芹菜只是简单的一小份。
　　不过常年做菜的苏河看到芹菜的光泽度身子还是怔了一下，莫名的冒出一个念头。
　　他用手摸了摸盘子，试了一下温度，果然还是温热的。
　　男生拉开凳子坐下来，拿起筷子，将一块芹菜放到嘴里细细咀嚼。
　　可是这一块芹菜男生嚼到一半，他就吃不太下去第二块了，因为这个味道根本就不是昨天中午导员做菜的水准。
　　味道比昨天好吃太多了。
　　苏河盯着桌子上的几份小菜，又看了看干净的厨房呢喃道：“导员这是半晚上都没睡吧，不过为什么？”


第034章 师父父
　　上午方静芸在房间里睡得香甜，苏河将早上的菜一扫而空外加打扫完卫生之后，便继续坐在沙发上去赶漫画了。
　　不过在午饭之前，王传鑫那个家伙忽然给苏河发了条微信消息。
　　王小儿:“苏河！我找到工作了！是一家传媒公司，公司规模看着还不小（嘚瑟）”
　　苏河：“传媒公司？可以啊，找工作还挺快，你在公司是做什么的?”
　　王小儿：“我应聘的是基础文员，就是在办公室整理整理资料做做统计文档之类的，一开始有老员工教我，我昨天学了半天感觉有点难，不过以后多学学应该就行了。”
　　王小儿：“等三个月后我成了老员工，你来的话我可以推荐你啊（狗头），到时候咱们一起当同事，哥罩着你。”
　　苏河：“我的话看看吧，我这解封还指不定什么时候。”
　　“切，现在形势严重工作不好找，不要挑三拣四啊我的宝。”
　　苏河：“有道理，你工资多少？。”
　　王小儿：“实习期间三千五，过了三个月实习期就五千了，但是单休，行政部的人说老板未来有双休的想法，但是不确定什么时候。”
　　苏河：“那可以！听着还不错，你简历投一个就选上了？。”
　　王小儿：“当然啦！我什么身份呐我（狗头）我什么人啊？（其实我投了二十多份，就这唯一一个面试过了，毕业工作不好是死他妈难找！一个个那不是找员工，那是找哪吒，需要三头六臂才行！）”
　　苏河：“哈哈哈。”
　　王小儿：“话说你现在跟导员在一起咋样？导员应该不至于每天都凶你吧？”
　　苏河：“怎么可能？我又没做啥错事她为啥凶我？导员每天挺忙的，好像学校给她安排了什么任务，基本白天都在卧室忙工作，我乐得清闲就一个人在客厅画画玩。”
　　王小儿：“那还挺好，只要不说话就是最好的相处模式了，想想我要是换了你，我这怕是一天都呆不下去，估计浑身都像是有蚂蚁在爬。”
　　王小儿：“行了，我不跟你说了，我得开始工作了，这公司里漂亮妹妹多，等过段时间看哥给你勾搭个嫂子（狗头）”
　　苏河：“哦了，等你好消息。”
　　苏河笑了笑，平时王传鑫在宿舍里整天无忧无虑没头没脑的。
　　没想到毕业后倒是认真，这才毕业不到一周就开始努力找工作了。
　　还真是人不可貌相。
　　“我也得努力才行，至少不能第一周的推荐就倒下。”
　　苏河放下手机，伸了个懒腰继续对着平板电脑发狠。
　　他将自己原定的大纲一点点的全都画出来，或许是因为天时地利人和的关系，画稿速度从没有比此刻更快过。
　　时间的消逝往往只是一个抬头的时间，中午的时候方静芸从卧室出来去给苏河做午饭。
　　苏河想起早上的情况，当时还站起身说了句：“导员，要不我帮你吧？咱们一起做饭？”
　　谁知道方静芸只是冲着苏河笑了笑，摆摆手回答说：“不用了苏河同学，老师随便做点就行，你做自己的事就可以。”
　　苏河远远地看着方静芸道：“我没什么事的。”
　　方静芸有些紧张道：“真不用帮忙，做个午饭而已，几分钟就好。”
　　说完后方静芸便拉上的厨房的门，继续忙活起来。
　　苏河表情古怪，从前天晚上的那顿辣子鸡开始怎么了这是？
　　那天晚上也没发生什么不该发生的事吧？
　　不过自己导员已经拒绝，苏河也不好在说什么，只得趴在沙发上继续画着漫画。
　　厨房里方静芸做菜的时候看了一眼苏河，松了口气。
　　至少在这最关键的一周，方静芸真是不想打扰苏河，毕竟对于一个正值大好岁月的男生来说。
　　事业跟地位才是一切的根本。
　　有了事业跟地位，到时候这个小家伙才会站的更高。
　　站的更好，看的好东西会更多，认识的人也会更多。
　　虽说到时候眼前的小家伙可能就不太会记得自己了，不过那时候自己能记得他就行了。
　　无论是作为朋友还是他曾经的老师，方静芸都这么想。
　　……
　　苏河的工作比较繁重，方静芸的工作却在未来的短短几天之中都已经忙活完了。
　　毕竟两人现在每天都有大量的自由时间来做点自己的事。
　　只是自从这天中午之后，方静芸跟苏河在现实世界的交流变得有些少，就连吃饭的时候也只是简单的客套几句。
　　相反，在网上，苏河倒是每天都在读者群里跟清浅庚辰大少几位忠实的读者，闲扯些有的没的。
　　大少：“今天是周日，锦鲤大大上推荐了吧？”
　　庚辰：“我看到了，哇！一下子直接更了三章？！整整六十页！看着好爽啊!”
　　小锦鲤：“（狗头）胜败在此一举了，有票的各位记得投个票，挺重要的。”
　　大少：“OK！”
　　庚辰：“OK！”
　　潇潇：“OKk！”
　　清浅：“OKkk！”
　　大少：“我去看更新了，锦鲤大大加油啊!”
　　潇潇：“话说下周更几章？也是三章吗？”
　　小锦鲤：“嗯，如果顺利晋级的话，未来两周都是三章。”
　　清浅：“那我也去看更新了。”
　　方静芸在群里刚刚发完消息，本想去看漫画更新的，结果忽然一想苏河现在都在群里闲聊了，应该是有时间。
　　这两天自己也没找他聊天，今天正好问问他状态咋样。
　　方静芸笑着打出几个字去：“锦鲤大大？有空没？”
　　小锦鲤：“叫师父。”
　　清浅：“师父。”
　　小锦鲤：“还能再可爱点吗？”
　　方静芸微笑皱眉，小家伙毛病还真多，不过自己的网络人设既然是可爱的女学生。
　　那还是得贯彻到底。
　　清浅：“师父父。”
　　小锦鲤:“好的以后就叫这个称呼了，我觉得很完美，为师现在有空，怎么了？你是东西画出来了让我锐评一下？还是说今天要问最后一个问题？”
　　清浅：“画倒是还没画，最近有点忙，过几天我再把初稿交给师父，问题的话也待会再问，我主要是想知道师父上推荐后的效果咋样。”
　　苏河躺在沙发上看了一眼作者后台。
　　今天白天上推荐后，收藏跟订阅都是噌噌噌地往上涨。
　　这次的PK推荐几乎是目前最大的漫画推荐了，即使是最后没评上第一第二获得改编，也能小赚一笔稿费。
　　小锦鲤：“目前的效果还不错，数据开始有涨幅了。”
　　清浅：“那这第一轮推荐师父父觉得能胜出吗？”


第035章 导员的厨艺到底好不好？
　　小锦鲤：“现在看不出来，至少等过个三四天左右，我对比一下同期的数据才行，毕竟这次的漫画都是些成绩还算不错的，想赢没那么轻松。”
　　清浅：“嗯是这样，那师父父要加油呀。”
　　小锦鲤：“说得好，对了我也有个事情要问你。”
　　清浅：“什么事？”
　　小锦鲤：“嗯，就是说一个不太会做菜的女人忽然自学做菜了，而且还是明知道身边有个会做菜的人却不愿意跟他学，这人什么心理？”
　　方静芸眼睛睁大，不过还是装傻充愣。
　　清浅：“师父父跟我说绕口令呢？”
　　“我说真的。”
　　“这是在你导员身上发生的事？”
　　小锦鲤：“嗯，前天早上的吧，我发现我们导员早上炒了两个菜，我们导员的厨艺我这几天还是看得很明白，有点……不太娴熟，不过昨天早上的那俩菜吃起来忽然味道就不错了。”
　　屏幕后面的方静芸有些提了提神。
　　清浅：“所以？”
　　小锦鲤：“所以我怀疑我们导员大半夜的在厨房自己偷偷练过炒菜，不对，不是怀疑，我基本可以肯定她背着我大晚上做过菜，要不然这事绝不可能，因为做菜这东西不可能有运气的成分在，只有多练这一种办法。”
　　方静芸躺在床上惊讶地捂着嘴。
　　这小家伙这么厉害，这都能猜到了自己大晚上偷偷的练过菜？！
　　清浅：“那锦鲤大大你是怎么理解的？”
　　小锦鲤：“？？？”
　　方静芸一下子有些紧张一下子都忘了，重新发过去。
　　清浅：“师父父。”
　　小锦鲤：“（摊手）让我想的话那可能性就太多了，而且有些想法很不切实际，主要这两天我们导员还挺忙的，我们俩基本没怎么说话，可是她明明忙却又这样，所以才问你。”
　　清浅：“问我啊？”
　　方静芸心想那你可真是问对人了。
　　我得想想怎么圆。
　　方静芸在屏幕上打出个“可能师父的导员只是想学做菜了？所以才突发奇想想要自己练练？”
　　可是这句话打完后她又觉得有些扯淡。
　　毕竟明明自己知道苏河同学会做菜，还这么偷偷练，除非是单纯的不想让他教。
　　不然根本就不符合常理。
　　再这自己这几天都跟这小家伙说了很忙，拿大量时间用来练习炒菜本身也不正常。
　　这小家伙，自己想给他做点好吃的菜，让他能多抽出时间赶稿，怎么搞得自己好像犯了什么错似的？
　　现在还得想办法解释。
　　对你好点还有错了？
　　清浅：“可能……师父父的导员真的只是想给师父做点好吃的菜吧，至于为什么没让你教，毕竟是你的老师，觉得你教他做会有些奇怪？”
　　其实这句话发过去后，方静芸就有些后悔了。
　　自己这是什么解释？明明完全没有这种想法过，跟苏河同学一起做菜自己其实是很开心的。
　　算了，撤回撤回。
　　屏幕后面的苏河看到撤回了，愣了一下。
　　小锦鲤：“怎么撤回了？”
　　清浅：“没事，我觉得自己可能猜的不对，话说师父觉得奇怪的点是在哪？是因为你们导员为什么没让你教她做菜吗？”
　　小锦鲤:“啊？不是啊，我只是奇怪她为啥要在晚上偷偷练，为什么不在白天练习？至于让不让我教，你刚刚撤回的话也是我想的，毕竟我是他学生，导员不想让我一直教也挺正常的。”
　　方静芸皱眉皱起。
　　这可麻烦了。
　　为什么要晚上练，我要是白天开着油烟机炒一天菜，不打扰你赶稿才算有鬼了，而且到时候还会显得自己很笨。
　　方静芸实在不想在苏河的面前丢人，无论是作为老师还是一个女人来说。
　　不过语文书上有句话说的真对，一个谎言说出去后，往往需要无数的谎言才能将第一个谎言给解释清楚。
　　遇到这种事情，最好的解决办法往往只有一种。
　　嘴硬。
　　清浅：“师父父你说有没有一种可能，是我们想多了？师父的导员学炒菜其实挺快的，并没有练就会了？这样不就解释通了？”
　　小锦鲤：“啊？不可能吧？”
　　清浅；“可能的，怎么不可能？”
　　小锦鲤：“可问题是，前天中午我们导员偷偷练了一个多小时，结果炒出来的菜我都无法形容那股……香味，早上突然就变得厨艺高超怎么可能？”
　　方静芸抿了抿嘴，狐狸眼睛一眨。
　　这小家伙还真是什么都知道。
　　清浅：“有可能是师父导员那天中午的状态不好，她因为工作走神之类的！所以才没炒好，这样，我有个办法能证明我们的猜测。”
　　小锦鲤：“什么办法？”
　　清浅：“今天师父不是刚上推荐吗？反正也睡不着，我觉得今晚师父可以晚点睡觉，然后看看师父的导员会不会在晚上偷偷去厨房练习厨艺，她今晚如果偷偷练的话，那我们再讨论原因，但如果没出来，可是第二天早上依然做了一盘好菜，那就是我猜对了，师父导员的厨艺还是可以的。”
　　小锦鲤：“还真是简单粗暴的办法……的确，这个办法是最直接的了，行，那今晚就看看什么情况。”
　　方静芸抿着嘴笑了起来。
　　这就是信息差的艺术吗？
　　虽然这么骗这个小家伙不好，不过老师我也是没办法中的办法，毕竟要是实话实说，到时候有些事情可没法圆。
　　清浅：“嗯，那师父父随时跟清浅汇报情况，今晚就能知道具体情况了。”
　　小锦鲤：“你今晚也不睡？”
　　清浅：“今晚我想追剧来着，正好师父这里还有好戏，那我哪睡得着？”
　　小锦鲤：“那行吧，我是怕你上课困，毕竟你们应该还有半个多月才放暑假，那今晚我随时跟你联系，我继续赶稿去了，你看剧吧。”
　　清浅：“师父父加油！希望这周你能晋级！”
　　小锦鲤：“欧克，我去也。”
　　客厅里的苏河聊完天后看了一眼时间，晚上十点四十。
　　刚想继续赶稿漫画，没想到不远处方静芸的房门忽然在此刻开了。
　　吓了苏河一跳。
　　苏河坐起来回头看了一眼自己的导员方静芸。
　　女人还是穿着那件露肩短袖，身材笔直，下面一件女式短裤，雪白的大长腿十分养眼。
　　不过这两天方静芸晚上睡觉都不怎么敢穿睡衣了。
　　毕竟她就算再闷在卧室里，也得偶尔出来倒杯水上个洗手间什么的。
　　可是因为这小家伙前天在网上的话。
　　“我们导员的腿真的好看，我能玩一年！”
　　那话她自己都不敢细想。
　　所以方静芸觉得自己在家还是穿着别太过随意的好，不然这个小家伙脑袋指不定会想些什么乱七八糟的东西。
　　到时候他不害羞，方静芸自己还害羞，到底这小家伙对自己目的不纯，不讨厌归不讨厌，但也不能真的让他白占自己便宜。
　　方静芸：“苏河同学这么晚了还没睡呢？”


第036章 起床吃饭
　　苏河坐在沙发上看着站在卧室门口的方静芸。
　　他嗯了一声：“没呢，正打算睡觉。”
　　女人长发落在一侧胸前，瓜子脸无论何时都那么惊艳。
　　方静芸微笑道：“早休息对身体好，老师洗漱一下就睡觉了，苏河同学也别睡太晚。”
　　苏河笑着点头：“知道了导员。”
　　方静芸像往常一样去到洗手间，刷牙洗脸顺便还简单地冲了个热水澡。
　　这期间苏河就躺在沙发上看着五楼窗户外的星星发呆。
　　洗澡间里热水冲洗身体的声音并不大，可是……却很难让人冷静。
　　苏河已经很可能的不胡思乱想了，可天性这东西，单靠所谓的意志力往往很难完全战胜。
　　方静芸想起刚刚的聊天记录也在浴室里意味深长地笑着，洗完了澡之后便回到卧室睡觉去了。
　　不过临进卧室前，她看了一眼躺在沙发上看星星的苏河，温柔地说了声：“苏河同学晚安。”
　　苏河也回头回了句：“导员晚安。”
　　就此，明面上两人都要打算睡觉，再没有什么交流。
　　实则今夜，对于他们来说，是个彻彻底底的不眠之夜。
　　月亮在天空以肉眼不可见的速度缓缓移动，苏河趴在沙发上疯狂赶稿。
　　卧室里的方静芸也在网上搜索者能够速成的小菜，最好是那种不要太考验技术，可是最好又有点工序的。
　　这样能更好骗过那个躺在沙发上的小家伙。
　　夜晚凌晨两点。
　　苏河看了一眼安静的卧室房门。
　　打开手机问了一句。
　　小锦鲤：“军师徒弟睡了吗？”
　　清浅：“没睡呢师父，情况如何了？”
　　小锦鲤：“目前没啥情况导员并没出来，不过你还真不睡啊，挺厉害。”
　　清浅：“说到做到嘛，那我继续追剧了，有啥情况师父随时跟我说。”
　　小锦鲤；“OK！”
　　……
　　凌晨三点半。
　　苏河又看了一眼卧室门。
　　这次是清浅主动发来的消息。
　　清浅：“师父父咋样了？”
　　小锦鲤：“还是没啥动静，再等等吧，我再画会。”
　　清浅：“嗯，不过我有点困了师父，那我再陪你坚持会。”
　　小锦鲤：“你困了睡觉就行（笑哭），不用为了八个卦做到这种程度……”
　　清浅：“（狗头）毕竟答应了师父要做军师的，待会再睡。”
　　小锦鲤：“行吧，辛苦了……”
　　……
　　凌晨四点五十将近五点。
　　苏河真是没想到自己今天竟然又画完了将近一章节的漫画。
　　只是一个通宵而已。
　　他自己都惊呆了，再这样下去，用不了几天，三周的更新量他就都能全赶出来。
　　小锦鲤：“你睡了没？都这点了，我估计我们导员今晚不出来了。”
　　清浅：“还没睡……不过我眼皮已经开始打架了，那就看明天早上吧师父，要是你导员早上做了新菜，就证明我说对了，她没背着你偷偷练过，只是师父你最近有点累想多了而已。”
　　小锦鲤：“嗯，的确，那就等早上吧，我也有点困了，这都五点多天都要亮了，睡觉吧晚安徒弟。”
　　清浅：“师父父晚安。”
　　苏河关上手机，之后其实他没睡，又等了半个小时，快六点了天的确已经微微亮，房间里却依然十分安静。
　　苏河才终于扛不住了。
　　闭上眼睛缓缓地进入了梦乡。
　　而这个时候，方静芸的卧室则是传出了一点点的动静。
　　女人穿好衣服一点点的拧开房门，她跟苏河聊完天后还特意又等了一个小时，以防这小家伙埋伏自己。
　　房门打开，方静芸漂亮的瓜子脸慢慢露出一点，狐狸眼睛看向沙发上。
　　“苏河同学？”
　　苏河睡得很沉。
　　方静芸关上卧室门，穿着拖鞋走过去。
　　声音很轻：“苏河同学你还在睡呢？”
　　苏河仍是没说话，在有节奏的平稳呼吸着。
　　方静芸来到苏河身边，一只手拖着长发，一只手撑着膝盖，弯腰看着正在熟睡的小家伙。
　　女人笑了笑。
　　“好好睡吧。”
　　她起身去到厨房，开始根据自己看了一晚上的“菠菜意大利面”开始练习。
　　这道菜做法相当简单，菠菜煮熟后跟意大利面混在一起就行。
　　不过摆盘需要一点的小技巧，需要用叉子做出形状调整。
　　外加这菜是可以跟很多菜融合的，所以方静芸才选择了这道西餐菜品，这样可以更好的迷惑苏河。
　　在连续做这道菜做了三次之后，觉得味道已经不错了，才从冰箱里又拿出两个鸡蛋来。
　　跟着网上的教程做菠菜鸡蛋汤。
　　方静芸在做菜方面，对于有关鸡蛋方面的菜品失败率都很低，女人可能关于鸡蛋的天赋真的天生就是点满的。
　　所以只做了一次味道就不错。
　　于是在折腾了一个多小时之后，方静芸将做好的菠菜意大利面跟菠菜鸡蛋汤端到桌子上。
　　烫手的菜汤，让方静芸放下后还吹了好一会手指。
　　“好烫好烫，嗯，不过这样不行。”
　　她得制造一种早餐已经做完好久的错觉还可以。
　　方静芸跑到杂物间找到一本教科书，然后在饭桌上，不断地给菠菜汤扇风降温。
　　扇了一会后，女人觉得温度降得差不多了。
　　这才拿出手机看了一眼时间。
　　早上七点四十。
　　可以跟往常一样若无其事的叫小家伙起床吃早餐了。
　　方静芸把书放回去，摆盘又简单地调整了一下。
　　才去卫生间洗了洗手，对着镜子看了看脸色，虽然熬夜一晚夜，但是简单的化点妆就能弥补熬夜对人带来的细微改变。
　　做完这一切，方静芸终于是来到沙发上那边，重新一只手拖着头发。
　　一只手撑着膝盖，弯腰呼喊苏河：“苏河同学？苏河同学？该起床了吃早饭了？”
　　女人的声音大了很多。
　　可苏河好像并没有醒的意思，仍在熟睡。
　　“睡得还挺香。”
　　方静芸伸出手想推推苏河胸膛，将他叫起来，结束自己这演了一晚上的戏。
　　结果就在方静芸刚刚伸出玉手的时候。
　　苏河嘴里忽然断断续续地吐出一句：“导员，也不知道……我们以后……会不会再见面。”
　　那是一句梦话。
　　也不知道男生是梦到什么才说出的梦话。
　　方静芸听到这话后，她的手停在半空中，狐狸眼睛看着苏河的熟睡的脸，不由自主温柔地动了动嘴角。
　　这是梦到自己了吧？
　　她无声地说了句“一定会的。”
　　随即手指略微弯曲，女人温柔地用手推了推苏河胸膛，微笑道:
　　“苏河同学？该起床吃饭了。”


第037章 两场戏
　　苏河醒过来的时候，眼睛酸得要命，毕竟只睡了一个多小时。
　　脑袋还晕晕乎乎的。
　　“苏河同学今天起的有点晚啊？”
　　熟悉的悦耳女声传入耳畔，苏河回头看到方静芸那张精致的高冷瓜子脸。
　　“导员？你起来了？”
　　方静芸冲着苏河笑了笑，站起身子：“嗯，也不看看都几点了？早餐已经做好了，先吃起来吃饭吧，要是觉得困待会吃完早餐再眯一会。”
　　苏河含含糊糊地嗯了一声。
　　方静芸这时候已经转身去到餐桌前坐下，苏河则是拿出手机看了一眼时间时间。
　　七点四十几。
　　自己是将近早上六点才睡得，也就是说导员肯定也是刚醒过来。
　　男生起床后迷迷糊糊的去洗手间洗手洗脸，然后回到餐桌上，看着面前精致的菠菜意大利面跟鸡蛋菠菜汤。
　　愣了愣神。
　　苏河问：“这都是导员您做的？”
　　“嗯，怎么了？”
　　苏河眨了下眼睛，拉开凳子坐下后，接过方静芸递过来的筷子跟勺子，回了句：“没事，谢谢导员”
　　方静芸道：“尝尝老师做的面条怎么样，味道应该还是不错的。”
　　苏河用筷子夹起一点意面放到嘴里。
　　菠菜的味道跟意面融合在一起，口感十分不错，味道也适中。
　　就是……尝着稍微有一点点凉了。
　　方静芸看着苏河咀嚼着食物，微笑道：“老师七点左右就做好了。”
　　其实是七点四十做好的。
　　方静芸：“以为苏河同学七点左右能起来，结果看你都快八点了一点也没醒的意思，才去叫的你，是不是尝着有点凉了？”
　　苏河抬头看了一眼方静芸：“还好，不是很凉，挺好吃的。”
　　方静芸心里松了口气。
　　一切都在掌握之中，一点都没露馅。
　　方静芸：“再尝尝汤怎么样。”
　　苏河便喝了一口菠菜汤，的确不错，因为热汤温度降得慢，所以吃着竟然还正合适。
　　苏河想起昨晚自己跟清浅说的那些话。
　　难道说导员厨艺其实真的还蛮不错的？
　　自己以为她半夜练过菜其实完全是自己想多了？
　　苏河打算直接问一句：“导员，您之前说不太会做菜，我尝着这不是做得挺好的吗？也没看您怎么抽时间练过。”
　　方静芸愣了一下，笑着解释道：“主要这几道菜还挺简单的，所以就算是跟着网上教程，第一次做味道也不会太差。”
　　苏河点头：“原来是这样，其实我觉得炒菠菜跟炒芹菜还挺考验火候跟技术的，第一次做很难掌握，没想到老师的厨艺这么好，感觉以后您要遇到想吃的菜在网上看看菜谱就能做得很好了，毕竟做菜这种事都是大同小异。”
　　方静芸听到这话不知为何心里轻轻颤动了一下。
　　轻轻回了句：“是吗……”
　　之后早餐被两人一扫而空，苏河跟方静芸一起在厨房刷完碗筷之后便又各自回到了自己的区域。
　　过程中苏河倒是与平时没什么区别。
　　但是方静芸回房间前看了一眼苏河，心里觉得这件事哪里好像出了点问题。
　　仿佛并没有彻底结束。
　　可是到底出问题的点在哪？
　　……
　　早上八点五十，苏河躺在沙发上，明明很困，但是却没什么睡意。
　　只是望着已经明亮的发困打着哈欠，想着早上的事。
　　“看来我那小徒弟是说对了，导员对厨艺真的很擅长，东西一学就会，那自己以后想教导员岂不是没什么理由了？可恶，感觉导员作为女人简直完美，完美的有些太过头，无懈可击啊。”
　　正想着事情，苏河手机忽然弹出来一条消息。
　　打开一看是清浅发过来的。
　　清浅:“师父父？怎么样了？”
　　苏河微笑着发过去。
　　小锦鲤：“这次还真让你猜对了，今早我们导员又做了新菜，而且没有怎么练习就做了出来，看来我们导员真的很擅长做菜。”
　　屏幕后面的方静芸狐狸眼睛盯着屏幕：“是吗？”
　　小锦鲤：“嗯。”
　　清浅：“感觉师父父怎么忽然不太开心？”
　　小锦鲤：“啊？不开心？没有吧。”
　　清浅：“有一点吧，反正我是这么感觉的。”
　　小锦鲤：“（捂脸）没有没有，好好的有什么不开心？”
　　清浅：“那师父父现在在想什么？”
　　小锦鲤：“嗯，我在想自从我跟我们导员被封之后，虽说接触的比之前多了，但是归根到底也都是在做饭上有接触，其他时间还是不怎么说话。”
　　小锦鲤：“所以如果做饭这点我们导员也擅长的话，你懂我意思吧？（笑哭）好容易找到能接触的点就又消失了。”
　　方静芸在屏幕后面皱起眉头。
　　原来问题的点在这？
　　的确，自己这场戏演下来，就好像塑造了一个完美女性的人设一样。
　　即便是做菜这种考虑技术的东西也是一点就通。
　　可……自己没想这样啊，也不是为了这个目的才做这些事的。
　　清浅：“那没了接触的点怎么办？师父父的意思是想放弃了？不追了吗？”
　　小锦鲤：“？？？怎么可能啊！追还是要追的，我又不是那么三心二意的男人，这点小挫折还能把你师父我给打败了？顶多是从其他点下手呗，让我好好想想。。”
　　小锦鲤：“不过有一说一，我们导员厨艺不错我是真没想到，我前天教我们导员做菜的时候，她那种半懂半不懂的样子真的特别可爱，以后看不到了总觉得有点可惜啊。”
　　卧室里，方静芸坐在办公桌前，抿着嘴角。
　　这件事自己的确有点做过头了。
　　我明明还想让这个小家伙以后教自己做菜的……
　　并没有以后都要一个人做饭的想法……
　　她盯着手机，脑袋里冒出两个字“不行！”
　　这事不能这么含含糊糊的结束，要不然自己跟苏河同学心里都不舒服，得想个办法。
　　方静芸翻看着聊天记录手机，随后她眼睛一亮，想到了个最简单直接的办法。
　　既然自己是在演戏，那干脆原形毕露不就好了？
　　顶多是上一场戏是上一场的，这一场是这一场的！
　　方静芸打开手机百度，在百度上随便找了一个菜品“干煸豆角！”
　　方静芸呢喃自语：“就这个了。”
　　她简单地看了一下菜谱，然后便收起手机走出卧室。
　　躺在沙发上的苏河这时还想给清浅发消息过去，结果忽然听到方静芸卧室传出开门的声音，回头看了自己导员一眼。
　　方静芸望着苏河，心里有些紧张对男生笑道：“苏河同学早上不是犯困吗？还没睡？”
　　苏河道：“吃完早餐没那么困了。”
　　苏河本来不想多问，但看到方静芸竟然往厨房去了？
　　他们不是才刚刚吃过早餐吗？
　　“导员你去厨房干什么？”
　　方静芸回答说：“老师早上没怎么吃饱，正好刚刚想起一道想吃的菜，所以看了一下网上的教程想自己做做。”
　　苏河嗯了一声，虽说已经有了早上的事，不过仍然还是多问了一句：“需要我帮忙吗导员？”
　　方静芸知道这时候还不能让他帮，要不然计划就没法实施了。
　　这场戏的关键点就是欲擒故纵。


第038章 烫伤
　　“不用了苏河同学，老师先自己试试看。”
　　“好。”
　　方静芸看了一眼苏河后，走到厨房，从冰箱里拿出豆角来，跟着教程里的方法剥干净洗干净。
　　干瘪豆角因为需要一点火候技术，所以方静芸也就拿出了自己真实的实力来。
　　教程上说豆角切成段，锅里下油五成热之后。
　　再放入豆角。
　　五成热……
　　方静芸抿着嘴给开锅开锅里倒上油。
　　看着锅里油的温度已经起来了，心想五成热是几成热啊？！自己根本就不会看。
　　除了西红柿炒鸡蛋以外我根本就不会做其他菜啊。
　　不过豆角这东西炒的不熟好像有毒来着，锅里温度高一点应该也没事。
　　方静芸等了很长一段时间，一直等到油锅都有些小小的沸腾了，然后才打算把洗好切好的豆角放进去。
　　结果沾满了水渍的豆角一放进已经高温的油锅里，即便方静芸已经很小心，可热油却也一下子溅起！
　　那高温的油点溅到方静芸的手背上，女人没忍住轻轻啊了一声。
　　在这期间虽然苏河没去帮忙，但其实目光也一直在看着自己导员做菜的动作，前面的切菜什么都很娴熟。
　　结果到了倒菜的时候，苏河就发现不对劲了，油温这么热，菜上面还有水怎么下锅？
　　导员昨天都炒了芹菜，应该知道的呀！
　　方静芸的痛声让苏河赶紧站起：“导员！”
　　男生跑到厨房里，见到方静芸远远地躲在厨房角落，油锅眼下在噼里啪啦地蹦着油点，女人捂着被烫到的手背，泪眼蒙眬的。
　　苏河愣了一下，赶紧来到方静芸身边，想也不想就抓住了方静芸的手。
　　看着那有些发红的手背。
　　“烫到手了?疼吗？”
　　方静芸朦朦胧胧地点着脑袋。
　　“嗯，有点疼。”
　　苏河焦急道：“这……哪有油这么热下蔬菜的？而且蔬菜上的水起码得简单的擦……”
　　“我不知道。”
　　轻轻的四个字让苏河说不下去了。
　　苏河看着方静芸楚楚动人的样子，明明一分钟前还看着有些高冷，此刻完全就像是个无助的小姑娘。
　　苏河恍惚了一下道：“啊没事没事，咱们先用凉水冲冲手看看什么情况，不用怕。”
　　苏河回头看到还是霹雳巴拉的油锅，过去一看好家伙，下了这么多油？炒个菜这么夸张吗？
　　这就是所谓的会做菜？厨艺很擅长？
　　他顶着那些油点，赶紧的把火关了，然后用锅盖扣上锅子。
　　油锅霹雳巴拉的声音好像是在跟人类宣示着自己的可怕之处。
　　好在是没了火源，再滚烫的油锅也无济于事，只能是渐渐消停下来。
　　苏河看到还站在角落的方静芸，道：“没事了，先用凉水洗洗手看看能不能会好点。”
　　方静芸点头。
　　“走。”
　　两人去到洗手间的水龙头那，大量的凉水冲洗着已经有些发红的玉手。
　　这一冲就是七八分钟。
　　方静芸其实只想让苏河知道自己不会做菜而已，可是没想到竟然弄得这么严重。
　　刚刚那油点崩裂到手上，瞬间的刺痛真是疼得她要命。
　　苏河站在方静芸身边，看着方静芸一直冲了好一会手，女人脸都害怕得有些发白。
　　冲了好一会后，方静芸才看向苏河，好像是想问接下来该干什么。
　　苏河：“好点没？”
　　方静芸：“不是很疼了。”
　　苏河：“拿出来我看看。”
　　方静芸关掉水龙头，右手抬了抬。
　　苏河低头细细观察着，松了口气笑道：“还好还好，没有烫出血泡，油温应该还没那么热。”
　　方静芸眼睛有些发红，左手抓住自己右手的手腕。
　　那样子苏河看了后神情都恍惚了一下，不过他还是立马反应过来，看着架子上的牙膏。
　　拿过来，苏河拧开盖子。
　　瞅着楚楚动人的方静芸，解释说：“被热油烫到的话凉水冲完，牙膏也能缓解一下疼痛，不过要是烫伤严重的话只能上医院了，我稍微给你在周围抹上一点。”
　　苏河鼓起勇气握着方静芸玉手的手指，女人眼睛也不自觉地瞅着苏河。
　　苏河先是轻轻吹了吹方静芸有些发红的手背，觉得水渍看着有些干了，随后他才用牙膏轻轻挤在上面。
　　稍稍抹匀。
　　冰凉的牙膏一落在方静芸手背上，女人便瞬间感到舒服很多。
　　狐狸眼睛盯着认真的苏河。
　　这小家伙好像有点太过温柔了。
　　涂完牙膏之后，苏河看着方静芸仍是发白的脸蛋：“好点了吗？是不是觉得有点凉？”
　　方静芸抿着嘴点头：“嗯，凉飕飕的，好很多了。”
　　苏河嗯了一声，松开手，把牙膏重新放回原位道:“那就好，要不导员你去沙发上坐一会吧，如果烫的不厉害应该不太会起泡，到时候把牙膏冲洗掉就没事了。”
　　方静芸左手不动声色地捏紧手指：“那厨房那边怎么办？”
　　苏河笑着说：“我去处理吧，那油应该是还能用，导员是想吃豆角是吗？干煸豆角？”
　　方静芸点头。
　　但她不是想吃豆角，她是想让面前的小家伙知道自己只是个普通女人而已。
　　并非所有事情都能做得游刃有余，也没有那么完美。
　　苏河道：“我去做就行，这东西做起来不是很复杂。”
　　方静芸低着头看着自己右手上的牙膏：“给苏河同学添麻烦了。”
　　“没事……以后小心点就行，那我去厨房收拾收拾。”
　　苏河二话不说的去到厨房，一看厨具跟地面上的点点油渍，苏河好像看到了自己刚刚学习炒菜的时候。
　　自己崩了一厨房油，老妈打自己的名场面。
　　美好的童年记忆。
　　他拿着厨房的毛巾，先把灶台上的油脂都擦了擦，干净了一点后，便打开锅盖。
　　里面的油已经不再沸腾，但看着仍是有点多。
　　苏河用勺子盛出来一半，下顿饭可以再用，毕竟这油也就进了一下锅而已。
　　随后苏河像是开小火试探了一下，食用油的温度一起来，油渍再次开始溅起，不过这次火力明显不够了。
　　“苏河同学小心一点。”
　　方静芸没有去到沙发坐下，而是站在厨房外面，看着苏河做菜。
　　苏河回头看了一眼方静芸，用锅盖挡着，没一会油锅就停了动静。
　　苏河道：“没事的，刚刚油蹦来蹦去是因为有水而且开的大火，小火炒菜的话不会那么严重，而且水干后也不会再出现那种情况。”
　　男生看着已经消停的油锅，心想炒个菜怎么搞得惊心动魄的。
　　他转到大火，用铲子把豆角开始爆炒。
　　方静芸有些害怕地盯着油锅，但看油锅在苏河手里果然老实了下来，顿时有些惊奇。
　　她之前炒西红柿鸡蛋，明明没觉得做个菜有这么吓人，毕竟就是做得不好也不过是抄糊而已，油锅这么霹雳巴拉耀武扬威的样子她是真没见过。


第039章 相处模式
　　苏河拿着铲子煸炒了一会，豆角这东西不能半生不熟的吃，所以做的时候大可以等到它变色后再多炒一会。
　　方静芸感觉到油锅彻底平稳下来，才小心翼翼地来到苏河身边。
　　“不会再溅了吧？”方静芸害怕地问。
　　苏河嗯了一声，转头看了一眼脸色依然有些好转的方静芸：“接下来就是等豆角炒熟然后放调料就行，导员你手还疼吗？”
　　方静芸抬了抬右手，手背上那一点点蓝色牙膏看着有些滑稽。
　　她摇摇头：“没感觉了，我去洗掉吧。”
　　苏河嗯了一声。
　　方静芸慢慢点头，回到洗手间又把牙膏用水冲下来。
　　凉水再次浸透手背，冰凉感过后，玉手除了肉眼看着有些稍稍发红，已经没什么事了。
　　方静芸左手试探性地碰了一下，也没明显的疼痛感。
　　随后方静芸返回厨房，这时候苏河已经开始往锅里放食盐酱油等调味料。
　　男生看到导员过来，还没开口，女人就先道：
　　“没什么事了，摸着也不疼了。”
　　“那就好。”苏河笑着说。
　　方静芸站在苏河旁边，看着他往锅里放调料的动作。
　　轻声问：“干煸豆角是不是还得放辣椒？”
　　苏河下意识的回答：“按理说是应该放的，不过家常菜就是要根据个人的口味来，导员你吃不了辣咱们可以少放一点，不放也行。”
　　方静芸半抬头好奇看着苏河：“苏河同学怎么知道老师吃不了辣的？”
　　苏河想起那天晚上的事情，笑了笑说：“那天咱们吃辣子鸡的时候，我看到导员你一直在吃里面的土豆跟蔬菜，而且看着好像还一副辣的不行的样子，所以就记下了。”
　　方静芸那晚上明明感觉自己装得挺小心，没想到还是被看出来了。
　　她狐狸眼睛重新盯着锅里的热菜：“苏河同学在细心这方面还真是没人比得上。”
　　“也没有，那个……我有件事想问一下导员。”
　　“什么事？苏河同学说就行了。”
　　苏河看了一眼紧挨着自己的方静芸，女人身上老是有一种莫名好闻的体香，这种体香总会让苏河感到心跳加速。
　　苏河拿着铲子在锅里轻轻煸炒：“导员您昨天早上不是做过炒芹菜跟菠菜了吗？我尝着味道挺好的，为什么刚刚会出现……是不小心吗？”
　　方静芸就知道苏河会问这个，她笑着轻声回答说：
　　“因为那两道菜之前我一个人的时候在家练过，所以才那么好上手，其实其他菜老师根本就不会做，也就西红柿炒鸡蛋比较擅长。”
　　苏河眉眼一抬，略有惊讶，心中也凭空的多出一丝庆幸。
　　他笑着说：“原来是这样，那两道菜您之前练过啊？。”
　　方静芸点头：“不过自己练的也不怎么好，因为昨天给苏河同学做的那两道菜，分量你也看到了有点少，所以难度不大，要是用来做午饭的话，我估计又会出现刚刚的情况了。”
　　苏河：“明白了，那以后我继续教您吧，我虽然也不是很擅长，但是家常菜还是很顺手的。”
　　方静芸转头看着苏河：“苏河同学太谦虚了，话说什么叫继续教我？苏河同学难道有想过不教老师做菜了吗？”
　　苏河啊了一声：“不，我没想过不教导员，只是这两天早上我看到您做了很多其他菜以为您对做菜挺擅长的呢，看来是我误会了。”
　　“老师不是跟你说过我只会做西红柿炒鸡蛋的？苏河同学忘记了？还有苏河同学怎么看着这么开心？想到什么有意思的事了？”
　　方静芸意味深长地笑了笑，故意说：“老师被烫到了苏河同学这么高兴吗？”
　　苏河赶紧解释道：“高兴？没……没啊？我不是开心，我……”苏河语气尽量平静一些，卸了口气道：
　　“我只是觉得导员您平时看着蛮厉害的，没想到也有不太擅长的事情，有点意外而已。”
　　方静芸抿着嘴笑，女人轻轻长出口气：“这世界上哪有什么都擅长的人？而且老师下了课也只是一个普通的女人而已，没有苏河同学想的那么厉害。”
　　苏河炒着菜，实则眼睛在瞅着方静芸的表情，下意识的便将心里话说了出去：
　　“是吗，那以后导员有不擅长的事情问我就行了。”
　　“问你？”
　　方静芸笑着点头：“行啊，那未来这段时间老师要是有其他不懂的事就问苏河同学的意见了？苏河同学可不准不帮老师。”
　　苏河也回应着笑了笑，不知道为何，今天的导员好像变得很好说话了。
　　而且说起话来温柔得要命。
　　这谁顶得住。
　　方静芸看着苏河关火炒好菜打算装盘，赶忙说了一句：“对了苏河同学，你会做凉拌菠菜吗？”
　　苏河用勺子把豆角都放到盘子里：“会啊，老师想吃吗？”
　　方静芸嗯了一声。
　　“刚刚做豆角的时候在网上看到了，想尝尝看，而且待会吃不完也可以当今天的午饭用。”
　　女人都不记得自己今天这是撒的第几个谎了，她其实只是不想这么快回卧室而已，莫名的想跟身旁的这个小家伙多待一会。
　　苏河来了兴趣：“那我现在教您？凉拌菠菜还挺简单的。”
　　“好，谢谢苏河同学。”
　　苏河：“没事，那导员您帮忙把豆角盛出来，我去冰箱里拿点菠菜洗一洗，跟你说怎么做。”
　　……
　　今天上午的时间过得非常快，苏河跟方静芸有说有笑的在厨房里学着怎么做菜。
　　从早上八点多的烫伤两人开始接触，一回过神来的时候已经十点多了。
　　在这两个小时的过程中，苏河发现自己这位曾经的高冷导员真是物理数学样样精通，唯独在生活的各方各面都显得像一个小白。
　　尤其是在量的问题上，比如做凉拌菠菜时，需要放多少酱油，放多少食盐。
　　特别是一勺食盐到底多少才算一勺？
　　方静芸说为什么自己按照教程上做的时候就会有点咸，但是做西红柿炒鸡蛋就不会咸。
　　这些问题，苏河自己都没法回答清楚，他只能是用最笨的方法来教方静芸。
　　那就是手把手一点点的教她。
　　自己说出要用多少后，再让方静芸自己尝试。
　　有了苏河这位名师，方静芸出徒的速度就变得很快了。
　　女人本质上是个聪明的女人，毕竟是出国留学过的女高材生，体育方面更为擅长。
　　只是在苏河面前有时候会无理由的变笨，这种变笨是找不到原因的。
　　而苏河这时就会下意识的变得认真细心起来，平时两人说话苏河都觉得有一些隔阂在，但此刻却没有这种感觉，侃侃而谈间，他虽然年纪小却反倒有种大哥哥似的成熟感。
　　方静芸则好似成了妹妹跟学生的身份。
　　当然了最奇妙的是，这两人在一起做事的期间都觉得双方的表现极为正常，好像并没有发现其实这种相处模式本身就不对劲。
　　至少这不像是普通师生间的相处模式。


第040章 第一轮推荐的结果
　　中午十一点不到，方静芸跟苏河坐在餐桌上，尝着刚在厨房里做好的三菜一汤。
　　本来只是想做个凉拌菠菜的，结果一个学的上瘾，一个教的上瘾。
　　于是不知不觉的做完一个又一个，三菜一汤就搞出来了。
　　方静芸坐在餐桌上尝了一口菠菜汤，语气带着惊讶：“味道真的跟我做的不一样！总感觉苏河同学做得就是好吃一些，好神奇。”
　　苏河笑道：“熟能生巧吧，导员您经常做的话也可以的，反正做法都差不多，练习多了就好了。”
　　方静芸看着苏河：“老师倒是觉得这东西讲究一点天赋，要不是苏河同学教的话，我估计这些菜老师这辈子都学不会了。”
　　苏河不知道该怎么回这话，因为他倒是真希望眼前的女人一辈子学不会。
　　至少两人被封在一起的这段时间，还是晚点学会的好。
　　男生曾经刚入漫画的时候，就听说过漫画女主角的一个定理，一个几乎完美的女主角是没有魅力的。
　　她必须要有人类本身的缺点才能称之为女主。
　　就比如再强的女神也得会怕蟑螂，再高冷无情的总裁私下也会在某件事或者某个人面前也会柔柔弱弱。
　　以前苏河只在漫画书的创作上这么觉得，此刻在现实生活中他才终于有些感触。
　　感触人身上的这种不完美原来才是最完美的东西。
　　就是因为不完美所以人跟人的关系才会靠近，互相改变对方的缺点后，再悄无声息的重塑两者原本的社会关系。
　　中午十二点，男生重新躺在沙发上，方静芸也重新回到卧室坐在自己的办公桌前。
　　不过此刻的两人脸色都多了抹不动声色的笑。
　　方静芸在卧室找到苏河的企鹅号发过消息去：“师父父，你人呢？上午给你发消息怎么不回？睡着啦？”
　　没一会苏河就回了。
　　小锦鲤：“（狗头）发生了一点事情，问题不大，我现在正打算睡个午觉，然后下午开始干活。”
　　屏幕后面的方静芸笑了笑。
　　清浅：“怎么感觉师父父有点开心的样子?你跟你导员发生什么事了吗？”
　　小锦鲤：“……这就是女人的第六感吗？我才发几个字就能看出我开心？有点厉害，不过我现在确实开心，今天上午我教我们导员做了一上午菜（狗头）”
　　小锦鲤：“话说昨晚的事情你猜错了，我们导员的厨艺压根就不好，之前那俩菜他能做好只是因为以前练过而已，不过我也猜错了，这样说的话她的确是没晚上偷练过，是我们想多了。”
　　清浅：“哦，原来是这样啊？那怪不得呢，这是师父导员亲口跟师父父说的吗？”
　　小锦鲤：“嗯，她亲口跟我说的。”
　　清浅：“懂了，那恭喜师父父了，又有机会跟你导员亲密接触了（狗头）。”
　　小锦鲤：“……好好的话怎么感觉从你嘴里说出来就变有点味，我睡觉了哈，实在困得不行了，等我忙完再跟你聊。”
　　清浅：“OKk，师父父你休息吧，不打扰你了。”
　　小锦鲤：“睡了睡了，午安。”
　　清浅：“午安。”
　　方静芸看着手机屏幕，咬着嘴唇笑了笑。
　　虽然折腾了这一大圈最后好像又回到了原点。
　　不过心里的确是比刚开心多了。
　　方静芸放下手机，狐狸眼睛看着自己的右手手背，被烫到的地方经过了一上午的时间已经看不出什么来了。
　　也没起什么血泡之类的。
　　方静芸用手轻轻触摸右手手背，眼前很合事宜的浮现出自己在被烫伤上小家伙那焦急的样子。
　　当时他二话不说就跑了过来，然后看看自己伤的怎么样，那个表情方静芸记得很清楚。
　　还有自己在用凉水冲洗时，他拿着自己手抹牙膏的认真模样。
　　“好温柔又可爱的小家伙。”
　　方静芸低声着喃喃自语，红唇也不自觉的微微弯曲，带着笑。
　　而方静芸殊不知此刻在她心里的某个地方，有某颗种子早已经悄悄种下，静等着在未来发芽。
　　上午两人因为在一起做菜消耗了大量的时间。
　　所以中午苏河睡了一会后，便全力赶稿，一直冲刺到傍晚。
　　方静芸学校的工作早就已经结束了，下午在卧室看了一会苏河新连载的这几章。
　　看着剧情里男女主在学校表白后，直接就成了正式的男女关系。
　　又开始了新一轮比之前更加甜蜜的恋爱日常。
　　自言自语几句：“明明没谈过恋爱，但是却能把恋爱之中的细节画的这么好，苏河同学还真是个天才。”
　　看完新章节后，方静芸终于也想自己亲手动笔画几幅画，毕竟苏河都已经答应做自己师父了。
　　自己肯定得物尽其用才行。
　　而且自己现在在家时间太多，要是不画画也没其他事干。
　　不过画什么呢？
　　其实她是想画点学校或者小区里的风景，但是一想到苏河在网上看到后肯定会多想，到时候自己在网上的身份也难保会不会泄露，所以还是算了。
　　可身边的事物不能画的话，那要不然就……
　　方静芸灵光一闪，打开手机又把漫画拉回到第一页，开始跟着《永远毕业季》这本漫画一点点的描绘起来。
　　手抄一本苏河同学创作的漫画好了，以后等自己画完了还能在未来的某天送给小家伙当礼物。
　　光阴飞逝，方静芸这一开始描绘漫画，一眨眼便是七天时间。
　　这七天正好是苏河漫画PK的重要一周，也是进军漫画界以来苏河最忙的一周。
　　事实证明，方静芸的办法还是有用的，她用自己的假装忙碌给苏河腾出了大量的自由时间，男生是上午画了下午画，下午画完晚上画。
　　所以苏河仅仅用一周时间，直接就把未来两周的六章都给赶出来了！
　　今天又是周日，是第一轮的推荐期结束，是漫画编辑公布第二轮漫画推荐名单的日子。
　　全订读者群里，所有人都在等着第一轮的PK结果。
　　大少：“锦鲤大大怎么样了？晋级了吗？第二轮有没有你啊？”
　　潇潇：“是啊，感觉好激动，这一周下来咱们群多了不少人呢，第二轮你快看看晋没晋级。”
　　清浅：“锦鲤大大加油啊！一定行的。”
　　苏河大晚上坐在沙发上看着手机。
　　刚刚他才给编辑发过去消息，问自己有没有晋级，但都过了五分钟了，编辑也只是说。
　　结果还没出，让自己再等等。
　　小锦鲤：“还没回呢，应该马上了，等等，好像回了！我看看！。”


第041章 工资
　　苏河刚在群里发完消息，目光所及便看到手机上有一条微信消息弹了出来。
　　是快漫画编辑茶茶的消息。
　　其实还没看到结果，光是看到未读消息这四个字苏河就感觉心底有些激动。
　　毕竟能不能晋级实力是其一，但运气也有一部分，比如最近更新的几章假如剧情正好是高潮的话，读者追读率就会高，订阅量也高。
　　平淡期的话追读量必然会有一定量的减少。
　　读者很亲切地称这种行为叫做“养书”，作者这很亲切的叫这种行为为“自己要太监了”。
　　好在苏河的漫画剧情卡的还算不错，正是高潮剧情。
　　他个人觉得是能胜出的。
　　点开微信消息。
　　几个大字映入苏河眼帘。
　　快漫画编辑茶茶：“恭喜《永远的毕业季》成功晋级二轮，未来一周您的作品将会获得网站智能大推荐，请在推荐期间务必保持连载更新。”
　　这是一条网站消息，编辑得到官方信息后是会第一时间复制下来然后发给作者的。
　　苏河眼睛睁大，看着这条消息差点就激动地叫出来。
　　不过考虑到现在的情况跟环境，他也只能是攥紧拳头，满脸兴奋。
　　“真的晋级了！”
　　苏河迅速发过消息去：“谢谢茶茶大大。”
　　快漫画编辑茶茶：“没事，这本漫画成绩越来越好了哈，只要保证剧情不崩顺利赢下去的话，这本可以让你小赚一笔，未来的一周的稿子开始画了吗？”
　　小锦鲤：“已经画完了，后期我自己再修改修改。”
　　快漫画编辑茶茶：“嗯，速度还挺快的，反正还是至少保证三章的更新哈，另外这次你们胜出的十本，我看了看你的成绩，你排第八名，想进入第三轮还是有点难的，你可以适当的把剧情高潮点稍微提前一下，总之还是看你自己的想法。”
　　小锦鲤：“知道了大大，我这两天再考虑考虑剧情。”
　　快漫画编辑茶茶：“好，加油吧。”
　　跟编辑聊完天，群里现在还在激烈地讨论着。
　　潇潇：“大大还没看完消息吗？”
　　大少：“应该能晋级吧，这周剧情更新的都蛮好的。”
　　庚辰：“我觉得也是，应该问题不大，大大快出来。”
　　苏河赶紧把这个好消息告诉了讨论群的众人。
　　小锦鲤：“宝宝们，我二轮顺利晋级了（狗头）”
　　清浅：“好耶！锦鲤大大起飞！”
　　大少：“好耶！锦鲤大大起飞！”
　　庚辰：“好耶！锦鲤大大起飞！”
　　……
　　又是整齐的复读机。
　　苏河点开红包，高兴之余略表心意地发了两个二百块的红包。
　　这一周在推荐期间自己赚的不少，适当地给忠实读者们发点福利是有好处的。
　　群里看到红包后瞬间一扫而空。
　　然后是又一次的复读机：
　　“谢谢锦鲤大大！”
　　“谢谢锦鲤大大！”
　　……
　　众人里只有清浅也就是方静芸在屏幕后面看着两个这么大的红包，有些惊讶。
　　“两个大红包？这小家伙这么豪爽的吗？”
　　虽然方静芸从没问过苏河一个月画漫画到底能赚多少钱，不过这种自由职业她以前也是从同事嘴里听说过得。
　　饿死的饿死，撑死的撑死，至于总是保持在温饱线以上的作者，基本很少有这种的存在。
　　苏河现在的名气你说要是在撑死的那一列，估计也不现实，温饱线以上的话方静芸都觉得马马虎虎。
　　待会还是问问这个小家伙去好了。
　　与此同时群里还在聊着天。
　　大少：“锦鲤大大第二轮有没有把握胜出？”
　　庚辰：“这次一轮胜出的是哪十本啊，锦鲤大大能跟我们说一下吗？”
　　潇潇：“是呀，我们去看看其他书的实力如何，对比一下胜出的几率有多大。”
　　小锦鲤：“二轮胜出的几率刚刚编辑跟我说了一下，还是有点低的，我排名比较靠后，不过具体结果也不一定，还是看后续的剧情跟热度怎么样，这一周时间宝宝们有票的就投下票，如果顺利晋级的话，三周过后我会再加更两章。”
　　大少：“哇！锦鲤大大勤奋起来啦！票票没问题（狗头）我每周都在等更新呢，票票都是锦鲤大大的。”
　　庚辰：“我也是（狗头）。”
　　潇潇：“加一！只投锦鲤大大！（狗头）”
　　小锦鲤：“至于胜出的是哪十本，今晚的推荐更新后应该就能看到了，现在我也不清楚。”
　　群里的碎碎念永远看不完，毕竟水群这种行为在上班或者上课期间是最快乐的。
　　方静芸拿着手机返回聊天界面，找到苏河的企鹅号，私聊过去。
　　清浅：“师父父（狗头）恭喜呀！顺利晋级了呢！”
　　苏河秒回。
　　小锦鲤：“（狗头）谢谢小徒弟。”
　　清浅：“有个问题我想问下师父父，你现在一个月的钱钱有多少啊？刚刚看你发红包那么豪爽，能不能给徒弟小小的透露一下？”
　　小锦鲤：“行啊，这又不是啥大秘密，我现在的话一个月基本是万把块，这本书成绩还算不错。”
　　清浅:“万把块？这在漫画作者里算普通的，还是厉害的？”
　　小锦鲤：“实话实说，应该是算普通以上的（捂脸），毕竟这跟普通上班不一样，画漫画饿死的人太多了，百分之八十的创作者都是为爱发电，画好几年一分钱都不赚的那种，我也算是运气好。”
　　清浅：“那看来师父父真的好厉害。”
　　小锦鲤：“别别，厉害这俩字承受不起，小作者罢了，不过上一周在推荐上我赚了一点，基本一周可以顶得上一个月的工资了。”
　　屏幕后面的方静芸捂住嘴巴，一个星期顶一个月。
　　那不就是一周赚了一万块还多？！
　　这小家伙现在赚这么多的嘛？
　　一周都快顶得上自己快两个月的教师工资了。
　　仔细想想，这个快漫画还是个不太大的中型网站，要是这小家伙的漫画是在国内最大的正夕漫画社连载的话。
　　方静芸发过消息去。
　　清浅：“这么多吗？师父父，你知道正夕漫画社吗？”
　　小锦鲤：“这我当然知道了，正夕漫画社可是国内最大的漫画社了，小徒弟你还知道正夕漫画呢？。”
　　清浅：“嗯呐，那师父父这本要是在正夕漫画社签约的话，是不是赚的钱更多啊？”
　　小锦鲤：“（笑哭）那肯定，收益至少是我现在的三到五倍吧，不过想跟正夕漫画社签约相当困难，需要作品质量高就不说了，还得有历史成绩跟其他一些条件才可以，要不然投过去基本都是会被打回来的。”


第042章 不可言喻的默契
　　清浅：“所以说这本当初师父父也投过正夕漫画社？”
　　小锦鲤：“嗯，投过，不过被打回来了，这本书开书毕竟是一年前了，当时实力不太够，很多东西也没考虑到，我是打算这本漫画完结后下本沉淀一下再投过去试试。”
　　小锦鲤：“其实我现在正在连载的这个快漫画网站也有正夕漫画社的部分股份，也算是子公司了，只是子公司跟主公司的待遇相差多大就不用说了。”
　　小锦鲤：“而且正夕漫画社里的签约漫画竞争也十分激烈，因为签约门槛太高，所以里面的漫画书也是神仙打架，就算侥幸进去也没用，只会被大佬们挤成炮灰，没有实力还是赚不到钱的。”
　　方静芸看着手机，倒是明白苏河的意思。
　　就是说正夕漫画社是漫画界最高等级的平台，里面签约的大多都是小有名气的漫画作者，所以想在正夕漫画社签约然后继续打出一片名头，难度可想而知。
　　正夕漫画社。
　　方静芸坐在床上，双腿弯曲。
　　正夕漫画社毋庸置疑是正夕集团旗下的企业，也就是说，这个公司的最高领导其实就是自己曾经的初中老师方正。
　　方静芸沉思了一下，或许这个小家伙要愿意的话，自己可以用自己的人际关系帮这个小家伙一把。
　　不过这样做……
　　清浅：“师父父这本还有多久完结啊？”
　　小锦鲤：“下个月月中估计就完结了，上推荐虽然赚钱多，可剧情也更新的快，完结时间比我计划的提前了很多。”
　　清浅：“嗯，那下本师父父肯定是要投正夕漫画社了是吧？”
　　小锦鲤：“嗯，下本肯定要冲刺一下正夕漫画社的，因为我们编辑茶茶之前也在群里说过，如果在快漫画这里拿到年度新人排行的话，他们也会把作者往正夕漫画社进行推荐，毕竟是一个公司的。”
　　清浅：“师父父，或许我能帮你一把也说不定。”
　　苏河在手机后面看到这条消息后，一脸惊讶。
　　小锦鲤:“你帮我？怎么帮？”
　　方静芸发过去：“我家里的一个姐姐她就在正夕漫画社的上班，或许我可以帮着推荐一下师父父，问一下有没有办法能让师父父直接签约。”
　　小锦鲤：“徒弟你还认识正夕漫画社的人？？”
　　苏河看着手机里的消息，刚刚有些兴奋的情绪冒出来，随后转念一想，自己徒弟的意思不就是让自己靠走后门进去？
　　先不说这样走后门能不能进，就算侥幸进去了，自己也会被刷下来吧。
　　毕竟漫画与正常企业不同，能不能赚钱能不能大卖是市场跟读者说了算，只有画的好看读者才会买账跟好评。
　　而不是拿死工资，不是签了约换个漫画社就一定能赚钱的。
　　而且这样做签约赚钱了还好，大家都高兴，要是不赚钱，反倒会让自己陷入窘境，长久以来的努力也都付之东流，名声也会大损。
　　小锦鲤：“还是算了吧，这样就算签约了也没用，实力不够进去了也只能是在正夕漫画社当个炮灰，还不如稳扎稳打来得实在，假如我这本拿到了动态漫画的改编权，到时候网站自然也会把我往正夕漫画推荐的。”
　　小锦鲤：“不过还是谢谢小徒弟的好意，没想到小徒弟的人际关系还挺庞大的，竟然连正夕集团的人都认识，厉害呀。”
　　方静芸在屏幕后面看着聊天记录，笑容中满是欣慰。
　　不知道为什么好像忽然有些替这小家伙感到骄傲。
　　女人此刻的心里竟好像有种自己没看错人的既视感。
　　清浅：“师父父，我感觉你以后一定会成名，真的。”
　　小锦鲤：“我也是这么想（狗头）好了好了，都这么晚了睡觉吧，漫画我明天再搞，今晚好好睡一觉再说。”
　　清浅：“师父父晚安，睡个好觉。”
　　小锦鲤：“小徒弟晚安。”
　　夜深人静，坐在床上确定苏河不会再给自己发消息后关掉手机，她转头看向窗外。
　　沉寂片刻后，自言自语道：“小家伙加油呀。”
　　第二天一早，苏河起床的时候，方静芸已经早早在厨房做好了早餐。
　　其实这两天方静芸早餐基本都是煮两个鸡蛋，做一碗跟苏河学来的蛋花汤。
　　但今天早上不知道为什么，自己导员做了鸡蛋羹，鸡蛋菠菜汤，还有两份小菜。
　　场面十分丰盛。
　　看着有种家里有了好事，要庆祝似的感觉。
　　不过当苏河起床后问起方静芸今天早上为什么做得这么丰盛。
　　方静芸坐在餐桌上也只是笑了笑回答道：“刚刚业主群里说，今天又可以报备菜了，所以冰箱里的那些剩菜老师得适当地清理一下，再放下去发霉就没法吃了。”
　　苏河点头，这倒是。
　　新鲜蔬菜这东西就算是在冰箱里也待不了几天，豆角芹菜还好，但西红柿这类较软的蔬菜，变质速度尤其迅速。
　　方静芸看着苏河，对自己所编造的借口还算满意，合情合理。
　　她问：“话说苏河同学有没有什么想吃的东西？老师待会一起报上去。”
　　苏河吃着鸡蛋羹：“还是跟上次一样就行，哦对了，报点娃娃菜吧，最近有点想吃娃娃菜了。”
　　方静芸点头：“娃娃菜是吧，好，哦对了，刚刚群里还说这次可以再给我们带一个小菜，就跟上次的辣子鸡一样，不过需要投票拼团，群里最后选的是酸菜鱼，苏河同学爱吃吗？。”
　　苏河惊喜道：“酸菜鱼？行啊！我都好久没吃酸菜鱼了，还挺喜欢的。”
　　方静芸点头：“老师也是，那今晚苏河同学再跟老师一起喝点？”
　　苏河一听这话，想起上次尴尬的事情。
　　一罐啤酒就睡得死死的，这次可不能这么丢脸了。
　　男生尴尬地点头笑道：“行。”
　　方静芸：“那就还是一人一罐，苏河同学可别再跟上次一样一罐就倒了。”
　　“上次是意外，这次肯定不会了。”
　　早上吃完早餐之后，两人一起去到厨房里，一起在洗着盘子刷着碗。
　　记得刚开始干这种这事情的时候，两个人都还显得有些拘束，但过去了十一天，似乎在生活的某些小事上，两人已经形成一种不可言喻的默契。
　　比如苏河一抬头，方静芸就知道他要洗洁精，然后顺手把那东西递给他，方静芸把盘子刷完后苏河也会默契地接过将那些东西给放到厨子里。
　　全程甚至都不需要任何多余的话来交流。


第043章 王传鑫的女神
　　早饭之后，方静芸便仍是用的“要忙工作”这个借口，回到卧室锁门待着。
　　实则女人现在所有学校工作都已经处理完了，这一周也不过是一个人闷在卧室里把苏河创作的《永远毕业季》漫画给手动再画一遍。
　　别看苏河三四天就能赶完一章二十页漫画，男生这是熟能生巧外加有一定的天赋在里面。
　　可方静芸这种外行，简单的一张图她一个人就能画上半上午，一页漫画画个一整天都不夸张。
　　而且还是画的一般，还没怎么画完的那种。
　　不过越是这样，方静芸倒越觉得有意思。
　　毕竟这是自己手动画的，而且绘画过程中她也试图在感受这个小家伙曾经的想法。
　　猜测他在创作的时候，内心当时的感情。
　　中午吃饭两人吃的很简单，毕竟晚上有酸菜鱼，所以只是弄了点凉菜就草草吃完各自干自己的事了。
　　苏河现在未来两周的漫画更新其实已经赶完，接下来只需要利用两天时间，把一些细节再修改添加一下。
　　未来一周多就可以放松休息了。
　　只是修改漫画的过程中，苏河看了一眼方静芸的卧室门口。
　　有些感慨：“也不知道导员到底还得忙多久，老师这个职业原来放假了这么忙吗？”
　　下午两点多，苏河修改漫画的时候，忽然收到了王传鑫给自己发来的一条消息。
　　王小儿：“苏河!好兄弟在干嘛呢？（狗头）”
　　苏河拿出手机回过去：“在画图啊，咋了。”
　　王小儿：“？？？又在画图？怎么每次问你在干什么你都在画图？你未来不会真想靠这东西赚钱吧？”
　　苏河：“不然呢？我以后还想进军漫画界呢！”
　　王小儿：“哎！年轻了，还是年轻了！等你到了我这个年纪你就是知道上班才是普通男人的归宿，谁年少时没有梦想啊，不过都是被生活磨平了棱角罢了。”
　　苏河：“是吗？所以你当初的梦想是什么？”
　　王小儿：“娶七个老婆，而且她们还得天天都因为抢我而打架。”
　　苏河：“那你是该被磨平一下，别人不磨我也要拿角磨机给你磨磨。”
　　王小儿：“哈哈哈，好了不跟你扯了，不过你要真是未来能靠画画赚到钱兄弟我也算是长脸了，话说这次我是有正事要问你，我看上了我们公司的一个女生你说我该怎么追？”
　　苏河提了提精神，来了兴趣。
　　苏河：“你不是刚入职吗？这么快就找到猎物了？有照片没？我先瞅瞅。”
　　王小儿：“我给你找两张哈，这女生真的好看，绝了的那种。”
　　苏河：“这么夸张？”
　　王小儿：“必然，我的眼光嘛还能差到哪去？（嘚瑟）稍等一下。”
　　苏河从沙发上坐起来，起身去饮水机倒了杯水。
　　王传鑫便也很快把照片发了过去。
　　一张是全身照，一张是侧脸美图，后者看着有点像是女生头像的意思。
　　王小儿：“咋样？是不是好看的没朋友？”
　　苏河喝了口水靠在沙发上细细端详那两张照片，这女人脸型是瓜子脸，鼻子很翘，眼睛也很大，上嘴唇偏薄，是那种标准的网红美女。
　　就是身材稍微瘦了点，没什么料子可言。
　　如果真让苏河自己评价，这女的不如自己导员方静芸，而且差很多。
　　导员是那种天然的魅惑跟女性魅力，而这个女的……
　　苏河：“兄弟，实话实说我怎么看着这女人的照片怪怪的，尤其是这个鼻子。”
　　王小儿：“哦鼻子啊，我听说是整了整，微整，不过这不重要，现在哪有那么多天然美女？！好看就行了，咋样？是不是美翻了？”
　　苏河拿着手机笑了笑，发过去消息。
　　苏河：“反正不是我喜欢的类型，你喜欢就好了。”
　　王小儿：“切，我看你是完全不懂欣赏！”
　　苏河：“不过抛开长相不说，光看面相这个女人看起来可不好追，段位瞅着就比你高。”
　　王小儿：“我就说谈对象这事还得找你！虽然咱们都是母胎单身，但是我兄弟的天天画这画那，看的恋爱漫画也多，你给我出个主意。”
　　苏河：“你先确定她没男朋友啊。”
　　王小儿：“当然了，她刚分手，我都问过了，微信我都跟她聊了两天了。”
　　苏河：“都聊上了？那你还问我的意见？直接约出来吃饭就是。”
　　王小儿：“问题就在这，她不出来啊，我们聊归聊，但是她好像不太愿意搭理我啊，要不我把聊天记录给你发过去，你瞅瞅。”
　　苏河还没说话呢，这家伙就已经麻利的截图然后发过来了。
　　极为爽快。
　　三页的截图，虽然截图有三章，但是聊天内容还真不多。
　　苏河：“你发的还真快，话说这聊天记录你确定给我看了没事？”
　　王小儿：“没事没事，你看就行了，顺便给我评价评价。”
　　苏河简单看了看聊天记录之后，甚至觉得有些疲惫，是的，身临其境的疲惫。
　　简单来说两人的聊天应该是在公司餐厅开始的，截图的内容是这样的。
　　王传鑫：“（狗头）你看到我了吗？我也在食堂，在朝着你招手呢。”
　　王传鑫；“怎么不回我？你刚不是抬头了？”
　　女神：“看到了，你是技术部的王传鑫吧？”
　　王传鑫：“（惊讶）嗯，不过你怎么知道我名字的？”
　　女神：“哦我今天问的同事，昨天晚上你加我好友后，我还以为是公司有什么任务要安排给我呢，结果你也没说什么重要的事，我又有点忙就忘记回你了。”
　　王传鑫：“是吗？没事没事，你昨天在忙工作的事吗？”
　　女神：“我昨天晚上在跟朋友聊天。”
　　王传鑫：“啊这样，今天晚上有时间吗？我请你吃饭。”
　　女神：“还是算了吧，我晚上约了人，我吃饱要回办公室了，待会聊。”
　　王传鑫：“行，那就待会聊，那我待会再找你。”
　　这是第一页的内容，看完后苏河咽了口唾沫。
　　忽然有着不好的预感。
　　结果第二页跟第三页果然跟苏河想的一样。
　　基本全部都是王传鑫在自言自语，女生少有回复。
　　王传鑫:“下午工作怎么样？累不累？”
　　……
　　王传鑫：“你家住在哪啊？”
　　……
　　王传鑫：“宝，你到家了吗？晚上要不要一起出来吃个饭？”
　　女神：“我刚到家，要出去跟姐妹逛街了。”
　　王传鑫：“是这样啊，那你们玩吧。”
　　女神：“嗯。”
　　王传鑫：“今天的工作觉得累吗？晚上打算吃什么？”
　　女神：“……”


第044章 时间
　　女生：“还行吧，不是很累，晚饭不知道，待会逛逛看。”
　　王传鑫：“哦哦（开心）一开始在公司是会累一点，后面就好了。”
　　王传鑫：“你要是有不懂的工作可以问我的……”
　　女神：“谢谢你啊，我要出门了。”
　　王传鑫：“嗯，那你忙。”
　　消息直接来到晚上十点。
　　王传鑫：“宝，都十点了，你回家了吗？”
　　……
　　王传鑫：“宝？还没回家啊？都十点半了，女生不能太晚回家的。”
　　……
　　王传鑫：“宝？你怎么不回消息了？十一点多了。”
　　女神：“刚回，我洗澡去了，逛的有点累。”
　　王传鑫；“嗯嗯，那你休息吧，晚安。”
　　……
　　三页内容就这些，中间还有一些表情包。
　　但基本都是王传鑫发过去的。
　　苏河深吸了一口气。
　　王小儿：“怎么样看完了吗？你觉得我有没有戏?”
　　苏河：“你想听实话吗？”
　　王小儿：“必然。”
　　苏河：“实话就是没有，我觉得你俩大概率没戏。”
　　王小儿：“啊？这么直接？”
　　苏河：“我个人是这么觉得，话说兄弟，你追几天了？看你聊天记录好像有两三天了，给她花钱了吗？”
　　王小儿：“嗯，追了有四天了吧，花钱倒是也花了一点，她平时来公司来晚我会给他买带你早餐吃，第一天她不收，后来倒是都要了。”
　　王小儿：“哦对，昨天晚上我还送了他一个几百块的小礼物，她一开始不要，后来我说了说就收下了。”
　　苏河汗颜：“……牛皮。”
　　苏河：“鑫呐，实话说我不好评价，不过花钱这块你悠着点，女生会不会跟你好，按道理来说跟你给不给他花钱关系不大，至少没成之前是这样。”
　　王小儿：“这样吗？”
　　苏河：“嗯呐，话说你最近工作咋样？顺利吗？”
　　王小儿：“哎工作别提了，工作很无聊十分无聊，而且一系列程序很麻烦，到现在我都没学会，你要是跟我一起入职兴许还能好点，我现在自己一个人在公司上班是真没意思，你那边呢？导员好相处吗？”
　　苏河：“我还是那样，跟导员和平共处中。”
　　王小儿：“和平共处那还行，也就是你，换了别人，导员估计得天天发火，话说兄弟，你说网上那些女生主动追男生的例子，到底是不是真的？他们到底是怎么办到的？有钱就行了嘛？”
　　苏河：“不好说，女人跟女人是不一样的。”
　　王小儿：“哎，行我要忙了，你继续画吧，等过两天我再跟你汇报一下情况，要是实在追不上就算了，天底下又不是只有这一个女的。”
　　苏河：“说得好！加油吧，等你好消息”
　　王小儿：“（愤怒）看我好好的一雪前耻！”
　　苏河盯着手机界面长出一口气。
　　总感觉王传鑫的恋爱之路会比自己想象中的坎坷很多，归根结底还是因为他就喜欢那种网红类型的大美女。
　　但偏偏自身又没追到那种女人的实力，所以……就没所以了。
　　苏河撤回聊天界面，又返回读者群看了看没什么特殊消息。
　　继续开始修改漫画。
　　晚上七点多的时候，期待已久的酸菜鱼终于是来了！
　　不过这次没有门铃声，是小区的工作人员给方静芸直接打的电话。
　　工作人员：“是502的业主的方女士吗？”
　　方静芸当时在卧室里还是一笔一笔地学着画画，接起电话应了一声：“对，是我。”
　　工作人员：“因为一些原因，晚餐我们没时间一户一户的送了，你们直接来楼下拿吧，只能下来一个人啊，然后快一点，拿完之后我们还要给其他业主打电话。”
　　方静芸嗯了一声：“嗯，知道了，那我现在就下去。”
　　女人挂断电话后，迅速收起自己的作案工具，然后简单地换上衣服，走出卧室。
　　苏河当时还趴在客厅沙发上画画，忽然看到自己导员火急火燎地从卧室里出来，好奇问了一句：
　　“怎么了导员？看着这么急？”
　　方静芸去到客厅门口换鞋，戴口罩：“菜好像送来了，不过人家说需要我们自己下楼去拿，他们没时间挨家挨户的送了，我下去一下。”
　　苏河道：“啊？自己下去拿啊？那要不我跟你去吧。”
　　苏河边说已经起身走了过去。
　　“不用，他们说只能一个人下去。”方静芸一只手提着鞋后跟回答。
　　“那我去吧。”
　　方静芸笑道：“真不用，苏河同学你在家等着就行，又不是多少东西。”
　　方静芸看着苏河放在沙发上的平板电脑：“反正有电梯，大不了待会苏河同学在门口等着，帮我把菜什么搬进屋就行。”
　　说完这话方静芸没等苏河回复，已经开门下楼了。
　　苏河眨了下眼睛，没办法只能坐在餐桌旁等着了。
　　不过奇怪的是，方静芸下楼之后并没有想象中，自己要拿那么多大包小包的蔬菜。
　　她下楼之后，只是看着穿了防护服的工作人员，看着对方身边那许多的蔬菜和水果。
　　瞅着那工作人员在拿着手里的单子写写画画。
　　然后对方忽然拎着一大盒酸菜鱼说了句：
　　“502是吧，那个供应蔬菜的地方今天已经卖完了，所以你们的菜可能明天才能买来，今天只有酸菜鱼。”
　　方静芸愣神之后嗯了一声，接过酸菜鱼，下意识地问了一句：“形势更严重了吗？”
　　工作人员记着单子，也是随口笑着回答：
　　“形势严重的话就不让你们下来了，目前还好，主要你们小区这也封了小半个月了，暂时是没什么情况，所以大部分的工作人员已经调去别的地方了，这边人手就显得有些不够。”
　　方静芸点了下脑袋，狐狸眼睛看着对方：“是这样，那这样的话小区是不是快要解封了？”
　　工作人员：“应该是快了，不过不一定，至少还得半个月左右，具体等上面通知，你们再坚持坚持，行了，快上去吧，记得在家常洗手常通风。”
　　方静芸含含糊糊地应了一声，说了些谢谢，便拎着酸菜鱼回到楼上。
　　只是当她站在电梯里的时候，女人感受着电梯运行的轨迹，嘴里呢喃一句：
　　“快解封了吗，时间过的好快。”


第045章 恐怖片
　　当五楼电梯门缓缓打开的时候，苏河通过猫眼看到自己导员从里面走了出来。
　　他开门想去帮方静芸拎点东西，结果男生一打开门，只看到方静芸右手拿着一盒的酸菜鱼。
　　身后则是空荡荡的。
　　女人右手稍微提了提那一盒酸菜鱼。
　　笑着说：“今晚只有酸菜鱼了。”
　　苏河疑惑：“什么意思？那菜呢？没送来？”
　　方静芸来到屋内，苏河关上门。
　　男生接过女人递过来的酸菜鱼后，方静芸便开始换拖鞋，边换边说：
　　“楼下那人说好像是供应的菜今天不够了，所以今晚就只有鱼，明天才能把蔬菜水果什么的送来。”
　　苏河哦了一声，笑道：“是这样啊，明天也行，反正冰箱里不是还有很多鸡蛋跟芹菜豆角吗？我们再吃个四五天都没问题。”
　　方静芸换好鞋子微微笑了笑，去到洗手间洗手：“对了苏河，刚刚我问了问咱们小区的情况，工作人员说好像还有半个月左右咱们就要解封了，让我们再稍微坚持坚持。”
　　此刻的苏河刚把酸菜鱼拿到茶几上想要打开，一听到这话，手上的动作突然一顿。
　　苏河道：“是吗？那太好了。”
　　方静芸在洗手间里回头看了一眼苏河，语气虽然喜悦，眉眼中却少有高兴的情绪：
　　“苏河同学估计也有点在屋里呆够了吧？再过一段时间就行了，到时候解封老师请你在外面吃顿好的。”
　　苏河嗯了一声：“谢谢导员。”
　　方静芸用毛巾擦手的时候动作很慢，但擦完之后却又赶紧带着笑意对苏河说:“苏河同学拉上窗帘，老师去拿酒，今晚咱们再找个电影看。”
　　苏河应了一声，说了声好。
　　男生把酸菜鱼打开，用卫生纸擦了擦手后，便去到阳台那把窗帘给简单拉上。
　　其实作为男生，苏河从小到大都没拉窗帘睡觉的习惯，还是住在自己导员家后，才每晚都开始拉上这东西。
　　独居女性的生活到底是有点不一样。
　　方静芸在储物间拿到酒，因为两人今晚除了酸菜鱼没有主食，需要再弄点主食吃才行。
　　于是当方静芸跟苏河看着桌子上那一大盒酸菜鱼时。
　　两人沉默片刻，极为默契的对视一眼，同时说了一句：“下点面条？”
　　同样的四个字一出口，两个人都露出微笑。
　　一起去到厨房，从冰箱里拿出面条来下素面吃。
　　所谓素面就是热水里下上面条，最多稍微放点盐或者盐也可以不放。
　　单纯的清水面条。
　　这东西步骤简单也顶饱，其实可以拿来当早餐，只不过现在人较看重享受。
　　所以早上很少有单纯吃一碗素面就结束的，毕竟工业面条没有丝毫味道，且口感实在一般。
　　除非真是饿得不行了，不然大多数人宁愿不吃早餐也不吃这玩意。
　　下面条时候，方静芸跟苏河脸色看着一切如常，不过话题却莫名其妙的聊到了解封以后。
　　语气里听着就好像有种明天便要解封的味道。
　　苏河：“等小区解封后，导员你是先回老家看看吗？”
　　方静芸笑着嗯了一声，用勺子在锅里轻轻搅动：
　　“嗯，毕竟本来就是想趁着这次的暑假回家看看的，要是解封的早肯定要回去看看，苏河同学应该也要回家吧？”
　　苏河：“嗯，应该会先回家待两天，不过最多也就待两天，我爸妈估计就会让我回来了，上次回家我就在家玩了三天，爸妈就开始看我不顺眼了，不能待的时间太久。”
　　方静芸噗嗤一声笑了出来，瞄了眼苏河。
　　方静芸:“老师也是，不过我爸妈催我回城市的原因肯定跟叔叔阿姨催苏河同学的理由不一样。”
　　苏河：“理由不一样？为什么？”
　　方静芸笑道：“苏河同学不懂？”
　　苏河一时有些迷糊，摇摇头，还真没听明白。
　　但方静芸看苏河懵懵懂懂，却也没解释的意思，只是瞅着面条快下好了，让苏河拿两个碗过来。
　　苏河将两个小碗摆好，女人将面条盛出来，然后两个人一人便端着一碗面条，深吸一口气后，迅速地捧着碗底快步将其拿到餐桌上。
　　每次做完这种汤菜都经典要与热量赛跑。
　　不过即便走得再快，苏河跟方静芸放下后还是都被烫的吹着手指。
　　略显滑稽的场面。
　　苏河道：“我去拿筷子，老师你先找个电影吧。”
　　“嗯，好。”
　　晚上将近八点，天色终于是彻底暗了下来。
　　一男一女坐在沙发上，面条冒着热气，方静芸拿着遥控器在不断地翻看着电影列表，却始终没找到什么好看的。
　　直到苏河也瞅着屏幕，看到了一个叫做笔仙的国产恐怖片。
　　于是男生鬼使神差的提议道：“要不？咱们看看这个叫笔仙的？”
　　方静芸愣了一下:“笔仙？恐怖片？”
　　苏河点头：“导员敢看吗？”
　　方静芸盯着苏河，莫名看着有些慌神：“老师平时不大看恐怖片。”
　　苏河笑道：“不喜欢看就算了，那咱们就换个。”
　　方静芸真是仔细地想了想，她眼睛看着电视上的笔仙宣传图，觉得这张图就有点恐怖，不过还是说道：
　　“国产片应该不会太吓人吧？要不看看也行，毕竟实在是没什么好看的了。”
　　苏河道：“其实现在国产的恐怖片都很刻意的降低了恐怖度，电影里面也不会有真鬼的。”
　　方静芸点头：“老师也听说过，好像广电局早就已经不让国产恐怖片里有鬼了，话说咱们要看的话，苏河同学要不要把客厅的灯给关了。”
　　“啊？关灯？”
　　方静芸微笑道：“好容易看次恐怖片，客厅里这么亮岂不是不太好？”
　　“虽然是这个道理，不过那样会有点吓人的，导员你确定不害怕？”
　　“不是有苏河同学在呢？现在家里又不是只有老师自己住。”
　　苏河一想，那倒也是。
　　两个人一起看鬼片，可比一个人的安全感要多多了。
　　苏河点头：“那行吧，那我现在去关灯。”
　　苏河起身去到客厅把客厅的灯给全部关上，别说，客厅的灯一关，只有电视机的映照出微微的光亮后。
　　屋子里的氛围一下子就不一样了。
　　两个人被黑暗笼罩，电视昏暗的光线覆盖在两人面朝电视剧的那一半身体上，浓浓的神秘与不安全感。
　　方静芸用遥控器播放电影，首当其冲的便是经典的恐怖片头跟片头曲。
　　苏河坐到沙发上后，诡异的音乐让方静芸不动声色的往苏河身边靠近了一点。
　　平时两人会隔着两个身位，今天只有一个身位了。
　　方静芸问：“笔仙这个题材感觉还挺火的，老师之前好像也看到过很多部恐怖片都是讲什么笔仙的，但我都从没真的打开看过。”


第046章 氛围
　　苏河看着方静芸道：“一个人的时候不敢看？”
　　方静芸倒是实话实说：“毕竟老师是个女人，又是一个人住，胆子还是蛮小的。”
　　苏河笑了笑：“我是之前看过两部关于笔仙的题材，不过感觉都拍得不太好看，这部不知道怎么样了。”
　　方静芸转头看着苏河：“两部？苏河同学平时经常看恐怖片吗？”
　　苏河笑道：“我还行，但是我室友里有个很喜欢看恐怖片的，李鹏导员还记得吗？”
　　方静芸哦了一声，熟悉的一张脸浮现在脑海里。
　　“李鹏同学啊，他平时还爱看这种电影？”
　　苏河解释说：“李鹏胆子其实挺小的，每次看恐怖片都害怕的不行，不过他莫名其妙就是很好这口，所以每次都叫我们跟他一起看，所以我们几个人看得多了也就稍微麻木一点了。”
　　方静芸点头。
　　笑了笑：“感觉你们男生在宿舍里还怪有意思的。”
　　苏河挠了挠头：“还好，那个咱们先吃鱼吧导员，光线暗导员你吃的时候小心一点。”
　　“知道了，谢谢苏河同学。”
　　方静芸拿起筷子，看了看这倒酸菜鱼用是巴沙鱼，松了口气，这鱼所幸没什么刺，要不然看恐怖片吃鱼也算是蛮刺激的一件事。
　　电影开始之后，接下来的二十分钟都没什么事情发生，两个人喝着啤酒吃着酸菜鱼。
　　看着这说烂不烂，说好看也不好看的恐怖电影。
　　不过该说不说，国产恐怖片铺垫剧情那叫一个长。
　　剧情还是笔仙类的老剧情，讲述就是一群学生在网上看到了什么笔仙游戏，用特殊的咒语就能召回死去的亡魂。
　　于是主角们便想要在半夜一起在教室做这个游戏，招一下传说中学校里死去的学姐聊聊天。
　　虽然这二十分钟里偶尔会有一些诡异的音乐或者鬼影闪过。
　　但是苏河却觉得这种恐怖手法十分普通，烂大街的手法了，毫无新意。
　　只是苏河这么想，可他身旁的方静芸却看着好像完全不是这样的想法，电影开始之后，每次鬼片里稍微有点动静。
　　女人都会赶紧停住吃东西的嘴巴，紧张地看着电影上演的剧情，一直等到某个高潮点结束才敢继续吃东西。
　　精致的侧脸看着屏幕，肉眼可见的害怕写在脸上。
　　不过这种害怕也都算是看恐怖片的正常反应，没什么特殊的。
　　直到二十分钟的时候，铺垫了这么久的前奏结束，所有的演员们终于是开始在教室里用网上学到的笔仙办法学着招魂。
　　鬼魂操控者他们拿着笔在纸上写东西，恐怖的音乐跟鬼魂的影子在众人身后若隐若现，围着众人飘来飘去，宛如在翩翩起舞。
　　苏河莫名有些无奈：“这鬼……”
　　后面的半句话他没说，主要是害怕破坏气氛，毕竟对于苏河来说，这电影好普通的剧情，好优雅的鬼。
　　可是就在苏河说完这两个字后，方静芸咽下嘴里的面条却慢慢伸出玉手抓住了苏河手臂的衣服。
　　苏河还以为是方静芸想说什么，轻声问道：“怎么了导员？”
　　谁知道此刻的女人正在全神贯注的在看着电影，她紧张地抿着嘴，抓住苏河的手臂后，低声道：“我有点害怕，苏河同学你离我近点。”
　　苏河眨了下眼睛，嗯了一声，身子往方静芸身边靠了靠，身子这次总算是紧挨在一起了。
　　方静芸的身上有种特殊香味的，苏河越靠近这股香味则越明显。
　　女人纤细精致的玉手紧抓苏河的衣服，男生手臂上因为衣服被抓所传来的紧致感让苏河感觉这鬼片好像是看对了。
　　电影的剧情高潮点是接二连三的，鬼魂被召回之后，有人便在房间里大叫，然后说真的有鬼。
　　方静芸这时候身子便会吓得缩了缩，恐怖的氛围迫使她慢慢放下筷子，小心翼翼地坐在沙发上。
　　“苏河同学，你害怕吗？”
　　苏河其实没怎么看剧情，毕竟方静芸身上太香，而且离得自己这么近，他的注意力都在自己导员身上了。
　　苏河道：“我还行，不是太害怕。”
　　方静芸转头看了一眼苏河，笑了笑后，晃了晃手里已经喝完了的啤酒。
　　今晚女人其实吃的不多，基本光在喝酒了。
　　“那酒喝完了，苏河同学要不陪老师去储物间再去拿两罐？苏河同学你没喝醉吧？”
　　“没有，一罐啤酒而已，上回真的是意外，嗯没酒的话，您在这等着，我去储物间给您拿点过来。”
　　苏河说着就要站起身，谁知道方静芸一只手还抓住苏河手臂的衣服。
　　“唉苏河同学!老师跟你一起吧。”
　　此刻的方静芸一副担惊受怕的可爱样子，苏河偷偷咽了口唾沫后，点头：“也行。”
　　因为客厅没开灯，所以苏河跟方静芸去储物间里找啤酒的时候，男生还得打开手机的手电筒功能。
　　只是这样反倒是更有氛围了。
　　别说，恐怖片这东西就是这么神奇，明明只是荧幕里的剧情。
　　却好像能干扰到现实世界一样。
　　即便只看了一半的剧情，方静芸起身后却也只敢跟在苏河身后，一只手还一直抓住他手臂的衣服，明明是自己天天住的家，但就是害怕。
　　好像此刻只有在苏河身边才是安全的。
　　苏河按照方静芸的话找到那一箱啤酒，又从里面拿了四罐。
　　这才重新坐回沙发上看电影。
　　这一次，方静芸好像也不刻意的跟苏河远离一些距离了，就挨着他身边坐。
　　后半段的电影剧情，基本就是死人，十分钟死一个，一共七个主角，一个多小时的电影先死上五个，剩下的两个再慢慢开始揭露笔仙的真相。
　　但后半段剧情苏河没怎么看，毕竟电影里每死一个人，方静芸就会吓得缩一缩身子，往自己身边靠近一点。
　　高潮部分过去后，她再重新坐好，再死人，再缩一缩身子，重新靠近自己，不断循环。
　　这幅可可爱爱担惊受怕的样子，对苏河来说的确是比电影好看多了。
　　晚上十点多，随着电影终于在主角是为了报仇所以装鬼的设定下顺利完结，方静芸也终于是松了口气。
　　片尾曲播放起稍微舒心点的音乐，方静芸道：“这电影就是结局不好，其实剧情拍的还挺好看的。”
　　苏河道：“是吗？我觉得拍的也行，比我之前看的那两部要好。”
　　方静芸转头看向苏荷，因为片尾曲电视里基本已经没有光亮了，只有字幕的点点光芒照着两个人在沙发上模糊的身影。
　　方静芸狐狸眼睛瞅着苏河，温柔地笑道：“不过苏河同学胆子还真挺大的，感觉你一点都不害怕，老师都快被吓死了。”
　　苏河笑道：“看多了就好了，导员你平时不太看恐怖片肯定会觉得有点恐怖。”
　　方静芸抿着嘴道：“也就是苏河同学在这，要不然老师真不敢看这种电影。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　两人对视着，话语在完结之后，目光却仍然没撤回来。
　　四目相对。
　　空气在短暂的安静后，方静芸看着苏河因为喝酒上脸有些泛红的脸。
　　忽然觉得这气氛有点不对，因为两人身体紧靠着也就罢了。
　　自己还紧紧抓住这小家伙手臂的衣服，有点太亲密了。
　　于是她回过神来，赶紧松开了抓着苏河衣服的手，男生手臂的衣服因为长时间的紧握，已经被弄得有些褶皱。
　　方静芸看着那件短袖无奈笑了笑：“对不起啊，明明苏河同学就这一件衣服，可别被老师给抓坏了。”


第047章 一场梦
　　苏河低头看了看左手臂那皱褶不堪的衣服，倒觉得这衣服价值反因这些褶皱上升了不少。
　　苏河：“不会，明天早上一起来衣服就恢复了。”
　　方静芸看着苏河十几天不换的穿着，笑着说道:“要是早知道咱们会被封在一起，老师就提醒你拿点换洗的衣服了。”
　　苏河眨了下眼睛：“啊？这话怎么听着感觉不太对，毕竟要是早知道被封的话，我当初就……”
　　方静芸瞅着苏河的衣服，虽然女人酒量还算不错，但一下子四罐啤酒下去，嘴上实则也有些飘飘然。
　　狐狸眼睛看了对方一样：“当初苏河同学就不来给老师送资料了是吗？”
　　苏河后面要说的话忽然收了回去，借着酒劲换了个说辞道：
　　“不，我应该也会拿点换洗的衣服吧。”
　　方静芸听到这话抬起头看了一眼苏河，随后忽然噗嗤笑道：“苏河同学说什么呢？老师开玩笑的，要真是早知道小区会被封，老师还能让你过来？”
　　苏河笑笑：“那倒也是。”
　　方静芸重新面对电视机，靠在沙发上，呆滞了一会后忽然轻声道：“苏河同学咱们再找个其他的电影看吧。”
　　苏河啊了一声，拿出手机看了看时间十点快半了。
　　“十点多了，已经有些晚了，导员你不回屋睡觉吗？”
　　方静芸转过头来，动人的眸子瞅着苏河，抿着嘴道：“我有点害怕，不敢回屋，还是再找个喜剧片看看吧。”
　　苏河觉得也对，点头。
　　“那也行，那我就找个稍微短点的喜剧电影。”
　　男生拿起遥控器，将电视返回刚刚的电影主页面，这次也不管对方好看不好看了，反正只要是个喜剧电影就行了。
　　消除一下恐怖片带来的氛围感就可以。
　　所以苏河就随便选了一个。
　　电影叫做什么爆笑烧烤摊，听名字就很……就很爆笑。
　　喜剧电影一开始，不同于恐怖片的阴森音乐，喜剧电影往往一开始的序幕就是有意思且滑稽的。
　　方静芸望着屏幕笑了笑。
　　两人之后都老老实实地坐在沙发上喝着啤酒，看着这部完全不知道在演什么的喜剧电影。
　　苏河的酒量到底差一点，虽然苏河本人不想承认，但却也的确是真的，一罐男生可能不醉，但四罐黑啤下去，苏河实在是顶不住了。
　　最后一罐愣是没喝完，剩下一个底，精神就已经泛起了迷糊。
　　方静芸的酒量则是没底，喝一罐看着像是醉了，实则刚刚润了润嘴，四罐下去看着醉了，实则也就塞塞牙缝。
　　六罐下去，方静芸不过是觉得这酒还挺好喝的，没其他感觉。
　　一个独居且家里常年备着几箱子酒的女人，你要说她酒量差，那估计没人相信。
　　只是这东西有时候不明说有些人想象不到，就比如眼下的苏河，看着身旁导员方静芸一口一口地往下灌，他就下意识地跟着往下灌。
　　最后的结果就是，喜剧电影只看了一半左右，苏河的眼皮终于在经过一番天然交战之后结束了战斗。
　　甚至都不管主人到底想不想睡着就强制关机了。
　　方静芸看着电影，等到桌子上的酒全部喝光了，却发现电影剧情才刚演到一半。
　　喝的不过瘾。便又想叫着小家伙陪自己到储物室拿几罐去。
　　结果一回头，刚说了半句：“苏河同学，你再陪老师去储物间拿……”女人便傻傻地眨了下眼睛：“苏河同学？”
　　方静芸瞅着苏河已经睡着了，惊讶之中带着笑意：“苏河同学睡着了吗？苏河同学？”
　　方静芸长出口气放下手里的空啤酒罐，重新转头看着熟睡的苏河，低声道。
　　“还说酒量好呢？这跟上次也没差多少，不过你睡着了老师怎么办，看完电影弄得老师现在也不敢回屋睡觉了。”
　　女人回头看了看远处漆黑的卧室房门，脑海中闪过刚刚恐怖片里女鬼爬床底的场景，顿时抿着嘴打了个寒颤。
　　脸上有些害怕。
　　她正过身子从茶几上找到空调的遥控器，把温度调高了几度，又用电视遥控器把声音调低了几度。
　　最后女人再次看着苏河，审视了一下身旁的小家伙之后，张了张口想说什么，却在即将吐出的时候又咽了回去。
　　重新组织了语言道：“谢谢苏河同学那天能来给老师送资料，虽然过不了多久就要分开了，不过老师以后会永远记得这些日子的。”
　　方静芸脑海中回忆起这些日子自己用另一个身份跟小家伙聊的那些话。
　　她一只手将肩膀上的头发捋了捋，然后脸上稍红的紧紧贴着苏河坐好，犹豫了一下后，脑袋尝试着靠在苏河肩膀上。
　　反正小家伙已经喝醉了，这样做应该没什么事吧……
　　脑袋靠在男生肩膀上的一刻，方静芸眼眸中满是温柔。
　　长发顺着苏河肩膀落下来。
　　“真没想到，我这辈子第一次靠着的男人肩膀竟然是你，就当是一场梦好了。”
　　方静芸闭上眼睛，也渐渐地进入了梦乡。
　　当清晨的第一缕阳光照射进来的时候，在美梦中的苏河迷迷糊糊的在沙发上坐直身体。
　　可是男生不是被阳光照醒，而是被一阵酥麻感给疼醒的。
　　苏河眼睛还没睁开呢，就感觉左臂仿佛有电流在里面逛来逛去。
　　他咧着嘴睁开眼，转头看向左臂位置，却什么都没发现。
　　沙发上空空如也，硬要说的话只有一层薄被子盖在自己身上。
　　怎么了这是？
　　自己左手怎么跟抓了高压线似的？
　　洗手间里，正洗完脸洗完头在用吹风机吹头发的方静芸听到沙发上传来的动静，转身看了一眼苏河：“苏河同学醒了？”
　　苏河听到方静芸声音，忍着疼赶紧应了一声。
　　“嗯，醒了。”
　　他咧着嘴，右手捏着自己像是要死的左胳膊，自己这是睡着的时候压倒了还是怎么回事？怎么这么麻？
　　方静芸远远看着苏河在揉捏左臂的样子。
　　偷偷笑了一下，随后关掉吹风机，轻声道：“苏河同学待会收拾一下桌子上的卫生，老师去厨房做早餐。”
　　苏河又应了一声：“嗯嗯，知道了导员！”
　　方静芸重新站在镜子前，用梳子轻轻地梳着头发，因为女生头发长吹风机是永远吹不干的。
　　所以最终还是要梳一梳头发之后，自然晾干。
　　简单地梳了几下，方静芸看了看镜子里的自己，抿着嘴意味深长地笑了笑后便去到厨房开始忙活起今天的早餐，一如往常。
　　而苏河则是跟断臂似的，在沙发上晃悠着自己已经动不了的左胳膊。
　　虽然疑惑，但右手也仍然收拾着桌子上的食物垃圾。
　　苏河心想自己昨晚这是怎么睡着的？又是喝醉了？不会吧……这才喝了多点啊。
　　等解封后看来自己是得锻炼一下酒量。
　　要不然这样下去早晚得完蛋。


第048章 黑猫
　　就在男生想这话的同时，厨房里做饭的方静芸却像是有着心灵感应一样，从冰箱里拿了俩鸡蛋后忽然拉开厨房的门提醒了一句：
　　“对了苏河同学，以后记得少喝一点酒，要不然在社会上是会吃亏的。”
　　苏河尴尬地嗯了一声，心想果然……
　　“知道了导员，我昨晚是不是又睡着了？”
　　方静芸笑着点头，只是女人马上又补充了一句：“不过在老师家里喝酒没事，你要是愿意的话平时还可以多喝点，锻炼一下酒量也可以。”
　　说完后方静芸便重新拉上厨房门开始做菜。
　　听得苏河有些尴尬，心想自己还是别再您面前丢人了吧。
　　不过导员这话怎么云里雾里的。
　　男生一度怀疑自己可能还没睡醒，大脑没有完全开机。
　　早上吃完早饭，两人白天继续各忙各的，临近晚上的时候，苏河终于是把未来两周更新的稿子全部改完。
　　而方静芸也几乎同时在晚上把苏河漫画的第一章给全部临摹画完。
　　两人都大功告成。
　　晚上七点多，因为肚子实在是有点饿了，再加上今晚即便送菜来也不会再有类似酸菜鱼那样的小灶。
　　所以方静芸跟苏河一起做了一道西红柿鸡蛋面就当做了今夜的晚餐。
　　说来也是巧，吃完晚饭社区的工作人员正好给方静芸打来电话，叫她下楼取菜。
　　连让取菜时说的话都是一模一样的。
　　“只能有一个人下来，速度快一点。”
　　不过这次苏河就不会再让方静芸下去了，毕竟昨天自己导员已经下去了一次，怎么也得轮替一下。
　　方静芸闻言也没拒绝，点点头。
　　“那老师在门口等着你。”
　　“好。”
　　苏河去洗手间洗了洗手，戴上口罩后就干净利落的开门下楼了。
　　十几天不出门，说实话站到略显冰凉的电梯里时，苏河都不自觉地深吸了一口气。
　　抛开其他因素不说，这种单纯能够走出屋子，呼吸新鲜空气的感觉实在是不错。
　　来到一楼，社区的工作人员已经带着口袋站在门口了。
　　对方看到苏河下来，便赶紧记着单子：“502的住户是吧？你们要的是芹菜菠菜，胡萝卜豆角还有娃娃菜韭菜，你找一下蔬菜编号确认一下数量对不对。”
　　苏河在地上密密麻麻的蔬菜中，找到502住宿的蔬菜，简单地点了一下。
　　“没错，都齐了。”
　　工作人员一点头：“那就行，拿上楼吧，记得在家里常通风勤洗手。”
　　苏河应了一声，说了句“知道了。”
　　他便一只手拎着一大袋蔬菜，手臂里还夹着两捆韭菜，就这么费力地回了楼里。
　　而这时候苏河没有发现，有一只浑身黝黑带着白色围脖的胖猫咪从草丛中同时矫健地跳了出来，也跟在苏河身后走了进去。
　　工作人员看到了那只黑猫，以为是苏河家里养的就顺口提醒了一句：“下次出来拿菜不要把宠物给带下来，疫情期间一切都要注意。”
　　苏河打开电梯回头啊了一声，疑惑：“什么？什么宠物？”
　　可是一楼大门已经关上，工作人员全然没听到苏河的声音，扔站在那里不知道记着什么东西。
　　而这时候黑猫也已经也跟着苏河不紧不慢地走进了电梯。
　　不太小的东西不悦的喵喵叫了一声！
　　似乎在催促苏河快点上楼。
　　苏河听到声音后低头懵懵懂懂地瞅着那只蹲坐在电梯里的胖黑猫，眨了眨眼。
　　这才反应刚刚那人说的什么。
　　野猫？不对，他看到小胖家伙脖子上的白色围脖，一下子就明白了，估计是这栋楼某家住户的宠物。
　　苏河道：“你……也在这个楼里住？”
　　黑猫喵了一声，白了苏河一眼，重新看着前方，似乎在说你这个人类讲的像是废话。
　　苏河汗颜，笑道：“那我按电梯了，我家是五楼，待会你自己走楼梯下去好吧。”
　　黑猫：“喵！”
　　苏河腾出一根手指面前按下楼层，电梯门缓缓关闭，然后一人一猫便静等着电梯不断地往上攀升。
　　中间苏河看了黑猫几眼，不过这小东西好像很高冷。
　　到达五楼时，滴的一声，电梯开了。
　　苏河看了一眼身旁的胖黑猫：“到了，你回家去吧。”
　　黑猫喵了一声，走出电梯慢慢悠悠地去到楼梯处。
　　苏河看了一眼行走的方向，心想在家里养个宠物也挺不错的，要是被封的话没事还能在家逗猫玩。
　　他走出电梯，敲了敲门。
　　“导员，我回来了。”
　　屋内早就等着的方静芸听到声音赶紧开门：“苏河同学上来了？东西给我点，老师帮你一起拿。”
　　苏河稍微抬了抬胳膊：“导员你拿这俩就好，不然我夹着不方便。”
　　方静芸心领神会，苏河还没说完女人就已经从苏河手臂中抽出那两大捆韭菜，好让苏河能够正常活动。
　　可是就在两人即将关门的时候，那只本来已经离去的黑猫，站在楼梯上看了一眼苏河跟方静芸一眼。
　　随后它竟然折返回来，三下五除二的快步跑进了方静芸的家里。
　　突然起来的黑猫吓了方静芸一跳：“苏河同学，什么东西跑进来了!”
　　苏河这时候已经向着厨房里走了，忽然看到跑进屋子跳到茶几上的黑猫。
　　满脸疑惑:“你怎么进屋里了？刚刚不是走了吗？”
　　黑猫喵了一声，用爪子挠了挠脸，一本正经地瞅着面前的人类。
　　一副你管得真多，本大爷想去哪就去哪的欠揍模样。
　　方静芸看了看黑猫，再看向苏河：“苏河同学认识这只猫？”
　　苏河笑道：“不认识，刚刚在楼下遇到的，跟我坐了同一趟电梯上来。”
　　方静芸有些不解：“坐电梯上来的？那……那现在怎么办？这猫是别人家里养的吧？”
　　苏河看着黑猫脖子上的围脖，嗯了一声：“应该是，导员你等我先把东西放下，再把它赶出来。”
　　方静芸嗯了一声，门依然在虚掩着。
　　苏河将东西都塞到冰箱里，方静芸也拿着韭菜去厨房递给苏河，两人过程中一直在盯着那只黑猫。
　　东西都放好之后，苏河便对方静芸：“导员你去那边赶，我从这边往门口赶，他应该马上就会跑出去了。”
　　方静芸点头，说了声好。


第049章 喵喵喵！
　　两人说做就做，一人站在一边，可是他们忽略了赶猫这件事有一个很重要的事情。
　　那就是猫得怕人才行，哪怕是猫稍微的意思意思也可以。
　　可是这只带着白色围脖的大黑猫完全看不起这屋子里的这两人。
　　除了黑猫瞅着一会方静芸，觉得这个女人比自己主人好看点，胸大点之外，全然提不起其他兴趣。
　　于是接下来就出现了两个人一人站在一边走了一半，结果那大黑猫完全不为所动。
　　只是用后爪子挠了挠头，叫了一声，仿佛警告两人别费多余功夫。
　　方静芸看着这猫的样子，互相对视一眼。
　　方静芸无奈笑道：“要不直接抱出去吧，它好像不怕我们。”
　　苏河点头。
　　正说完，方静芸就想走过去想要抱起这只大黑猫，实话实说这猫长得并不好看，而且巨胖。
　　肚子整个就像一根大腊肠，所以方静芸对自己能不能顺利抱起来都持怀疑态度。
　　可是即便这样，方静芸还是想摸摸看然后抱起来试一试，只是女人刚刚伸手。
　　那只猫忽然却炸起了毛，恶狠狠地瞪着方静芸。
　　狠狠地喵了一声！
　　吓了方静芸一跳。
　　方静芸回神过后再想伸手，黑猫又再次大叫了一声，吓得方静芸实在是不敢动它了。
　　女人退后两步，看着苏河：“这猫怎么感觉有点凶，抱也不让抱，怎么办？”
　　苏河看着这猫奇怪的样子，他活这么大还真没见过这种随便跑进别人家里，然后还顺便占山为王的小家伙。
　　“导员你退后点，我试试。”
　　苏河看到沙发上的小被子，直接在双手上简单缠绕当做保护，随后静静地向着黑猫走进。
　　方静芸躲在苏河身后，关心地说了句：“苏河同学小心点，它看着有点凶。”
　　苏河咽了口唾沫，打起精神道：“嗯，我会小心点的。”
　　这只黑猫瞅着两个人类仍然不怕死的走过来，仿佛也失去了耐心，仍然炸着毛，一副要死斗到底的样子。
　　苏河一步一步的试探，在静步走到距离黑猫三步左右的地方时。
　　心里默念三个数字。
　　随后男生忽然猛地扑了过去，试图用小被子将黑猫给包起来，结果那只黑猫只是轻轻一蹦，便躲过苏河的攻击，踩着苏河脑袋直接跳到两人后面。
　　黑猫钻到桌子底下，匍匐两步后，跳到电视机前。
　　苏河扑了个空后，刚想问猫哪去了。
　　结果方静芸睁大眼睛惊讶地看着那只猫，它眼下竟然站在电视机的旁边，抬着一只爪子指着电视机。
　　“苏河同学，这猫要干什么？”
　　苏河闻声抓头看向电视机旁的那只黑猫，无奈地说了句：“我觉得它的意思不会是在说，我们再抓它它就把电视给毁了吧？”
　　方静芸：“不会吧，这猫不会这么坏吧？”
　　苏河慢慢向着电视那边走去：“我也希望我猜错了，它或许是想说它想看电视也说不定，那样的话我拿遥控器它应该会有反应。”
　　苏河尝试性的拿到电视遥控器，心里十分期盼这猫不是坏到那种程度。
　　可是现实往往是出人意料的，就在苏河拿起遥控器想要问黑猫：“你是不是想要看电视的时候。”
　　那黑猫忽然一爪子朝着电视机猛地三连拍。
　　两个人的心也跟着咯噔三声。
　　黑猫喵的大叫了一声后，又迅速地跳了下来，向着卧室的方向迅速跑去。
　　可是它这三巴掌是拍完了，但是出租房的电视机本来就不是镶在墙上的，三连拍电视机之后摇摇欲坠，一副就要掉在地上的感觉。
　　还好客厅里的两人在短暂的震惊后，方静芸跟苏河都眼疾手快地跑过去去扶住电视机。
　　只是这样一来，两人也也没法再忍。
　　方静芸看着苏河道：
　　“苏河同学，它往我卧室里去了，咱们快抓住它别让他再闹了，这屋子里很多都是房东的东西，坏了是要赔的。”
　　苏河嗯了一声。
　　跟方静芸一起把电视机给扶好。
　　两人便一前一后赶紧去到了方静芸的卧室，这一次女人也从屋子角落拿了个扫地的扫帚试图把这小家伙给赶出去。
　　可是他们低估了这只黑猫的战斗力，接下来的五分钟时间里。
　　这只黑猫在方静芸的卧室里上蹿下跳，跑到电脑桌上踢一脚电脑，用爪子推一下水杯。
　　在床上的被子里钻来钻去。
　　看的方静芸几乎都感觉世界末日就要到了。
　　可是无奈苏河跟女人又抓不到他，这东西跟个肥泥鳅似的，跳来跳去，蹦着蹦那。
　　直至最后黑猫站在办公桌的椅子上，爪子弯曲慢慢拉开了方静芸的抽屉，女人拿着扫帚站在那的时候，才忽然像是慌了神。
　　因为方静芸这两天照着苏河漫画所创作的手绘稿就在里面。
　　抽屉拉到一半的时候，那画纸已经有一个角漏了出来。
　　“不要！别！”
　　方静芸这时候想都没想，循序跑过去企图阻止那只黑猫，毕竟这屋里眼下什么都不重要，这手绘稿如果暴露才是最容易让她当场死掉的东西。
　　这黑猫面对女人的到来当然不怕，仍是炸着毛大叫了一声“喵！”
　　谁知道这一次的方静芸竟然完全没有害怕的样子，女人跟猫一个人把抽屉往里面推，一只猫想要试图把抽屉给拉出来。
　　方静芸看着那只胖黑猫，又羞又恼道：“不行！”
　　“喵！！”
　　“我说了不行！松手！”
　　“喵喵喵！！！”
　　“松手！”
　　那黑猫被女人这幅样子忽然吓到，大眼睛盯着那张狐狸眼看了看后，竟然真的松开了爪子。
　　语气也弱了一点。
　　“喵~”
　　场内的画风突变，让后面的苏河都愣住了，这是什么情况？发生什么了这是？
　　方静芸回头看了一眼苏河：“苏河同学，抓住它！”
　　女人此刻的语气有些气愤夹在里面，把苏河都吓了一跳，赶紧地应了一声。
　　“嗯，好！”
　　或许是苏河那吓了一跳的样子让方静芸明白自己有些失态，她身子一怔赶紧回了回神。
　　不过事到如今，没什么比这抽屉里的东西更重要了。
　　而这一次，黑猫竟然也奇迹般的变乖了，老老实实的被苏河用小被子抓住。
　　叫声也从刚刚的占山为王，变为了柔弱跟可怜的叫声。
　　它被苏河抱在怀里，眼睛却还在瞅着方静芸：“喵喵喵~~”的可怜叫着。
　　仿佛再说，别把我扔出去，求求你们了。
　　方静芸站在办公桌前，往里推了推抽屉，看着那猫柔弱的叫声重重的长出口气。
　　苏河低头瞅了瞅黑猫，又瞅了瞅满脸虚惊一场的导员，说实话他已经蒙了。


第050章 宝贵的物品
　　这种情况搁谁谁不懵？
　　情况也反转得太快了。
　　“导员，那这猫我抱出去了。”
　　方静芸嗯了一声：“我跟你一起，省得它再跑进来。”
　　苏河点头：“好。”
　　苏河抱着大黑猫走出屋子，方静芸则是瞅着乱七八糟的卧室，精疲力尽地关上了卧室的门，仿佛再发生同样的事。
　　在抱着黑猫往外走的时候，大猫咪仍然看着方静芸在喵喵的求饶叫。
　　然而方静芸不为所动，刚刚的事情已经触及她的底线了。
　　毕竟那本手绘稿一旦真的暴露，她到时候估计会直接在苏河面前羞死，这辈子都不用再见人了！
　　男生打开门将黑猫抱到屋外，放到地上，收回小被子。
　　苏河道：“赶紧回家去吧，别再乱跑了。”
　　可是黑猫却还是蹲在地上，无视苏河瞅着方静芸，喵喵地叫。
　　显然已经把女人视为了老大。
　　方静芸长出口气道：“快回家去。”
　　黑猫露出一副楚楚动人样子，慢慢站起来小心翼翼地来到方静芸脚边，用身子去蹭她的小腿，嘴里也同时在喵叫着。
　　祈求着收留。
　　苏河眼看着这猫的所作所为：“这只黑猫到底什么情况？它到底想干什么？”
　　方静芸看向苏河，也不解地摇摇头。
　　苏河蹲下身子，瞅着那只在讨方静芸喜欢的黑猫，无奈地说：
　　“看它这样好像真是不想走，这样子就算放出去估计不会回家，要不导员你拍张照片，先在业主群里问问这是谁家的？”
　　方静芸眨了下眼睛，与黑猫四目相对，刚刚这个小家伙的凶神恶煞此刻已经荡然无存。
　　这副努力讨好的样子，讲真已经把方静芸的怒气都给压下去了。
　　“也……也行，现在好像只能这样了。”
　　苏河用手尝试性摸了摸黑猫的毛发，黑猫依然没有反抗，苏河笑着抬头看了看方静芸：
　　“感觉这猫刚刚已经被导员你给吓到了，估计就算不放出去也不会在屋里闹腾了吧。”
　　方静芸被苏河这么一说，脸尴尬的微微一红。
　　低声道：“但愿吧。”
　　黑猫喵地叫了一声，乖乖地蹲在地上看着方静芸。
　　于是在这个不速之客的闯入下，今晚从两人同居，变为了两人外加一只猫的同居。
　　苏河跟方静芸因为已经吃了晚饭，所以为了不让这只小肥猫饿着就从厨房里找了一包牛奶外加一个鸡蛋，当做这小家伙的晚餐。
　　煮鸡蛋是苏河提议的。
　　晚上八点多，方静芸跟苏河一起蹲在沙发旁边，女人手里拿着煮好的鸡蛋。
　　看着面前蹲在那里老老实实的胖黑猫。
　　她问苏河：“猫真的会吃鸡蛋？”
　　苏河汗颜，也是不太确定：“按理说是会吃的，不过家养的基本都是吃猫粮也不一定，但导员家里不是没猫粮嘛，看它饿不饿了，反正我们最多也就养一晚上。”
　　方静芸抿着嘴笑：“感觉苏河同学懂的东西好多，这些稀奇古怪的知识你都是怎么知道的？”
　　苏河呵呵一笑。
　　“导员还不知道我嘛？正经知识不知道，乱七八糟的样样精通。”
　　苏河心想还不都是该死的漫画逼得，每画一部漫画，苏河就得去网上搜索关于主角职业的相关信息。
　　或者画到某个剧情的时候，比如做菜或者参加什么社团，如果自己不太清楚，也要勤于利用百度。
　　所以这种乱七八糟的事情就懂得比较多一点。
　　不过方静芸听到苏河这么说，倒是笑了笑。
　　轻声道：“虽然这不应该是我该说的话，不过知道些乱七八糟的也挺好，感觉挺有意思的。”
　　苏河听闻这话恍惚地看着方静芸。
　　印象里，好像自己导员在学校里从来没说出这种话过，毕竟学习是学生的天职。
　　哪有老师会提倡不好好学习，然后鼓励多学些邪门歪道的？
　　方静芸把鸡蛋掰开，给黑猫放到准备好的盘子里。
　　女人长发落在一侧胸前，侧颜的颜值在苏河见过的女人里，真的无人能及。
　　还是晚生了几年，要是早生几年，自己跟导员同岁的话，怕是早就已经下手死追眼前的女人了。
　　至于现在这种身份……男学生追女老师，听着就不靠谱，被拒绝的可能性想想就知道有多高。
　　“猫竟然真的吃鸡蛋？好神奇。”
　　方静芸把鸡蛋掰开放到盘子里后，那只黑猫其实看着那个鸡蛋有些不情不愿，不过既然是眼前这个恐怖的女人喂给自己的。
　　它还是吃吧。
　　如今的黑猫已经被方静芸刚刚在卧室里的眼神给吓到了灵魂，生不起反抗的意思了。
　　人类里总是有这种恐怖的个体会让宠物们臣服。
　　苏河也惊讶道：“真的开始吃了？其实网上的东西很多都不靠谱，不过猫吃鸡蛋没想到竟然是真的。”
　　他话刚说完，却瞅着那黑猫吃了两口鸡蛋后，似乎难以下咽起来，不过小东西看了看方静芸后，又继续硬着头皮吃下去。
　　苏河才一脸尴尬，心想这猫看起来像是被逼着在吃毒药一样，完全不像是因为喜欢鸡蛋所以才吃的。
　　苏河：“给它喂点牛奶吧，半包就行，毕竟这猫的体型看着也不像太饿的。”
　　黑猫听闻对着苏河喵了一声。
　　“人类，我谢谢你全家！”
　　方静芸把牛奶倒一点在盘子里，黑猫虽然觉得量少，但也高兴地舔了起来。
　　方静芸：“要是早这么乖的话就好了，何必闹腾这么一晚上。”
　　苏河笑了笑，随机想到一件事：“哦对了导员，我能问您一件事吗？”
　　方静芸看向苏河，点点头。
　　“什么事？苏河同学直说就行。”
　　苏河道：“就是刚刚这只猫跑导员卧室的时候，为什么它一拉抽屉您忽然就生气了？那抽屉里……是不是有什么很重要的东西？”
　　本来还以为只是普通问题的方静芸听到这话，心里一颤。
　　哪壶不开提哪壶。
　　方静芸：“嗯……嗯，是有。”
　　苏河笑道:“怪不得。”
　　方静芸瞅了眼苏河后重新看着黑猫道：“那东西老师是替人保管的，未来有一天还要还给对方，所以绝对要保护好。”
　　苏河眨了下眼睛：“别人的东西？”
　　方静芸:“嗯，一个对老师来说很重要的人。”


第051章 苏河同学想养小猫吗？
　　很重要的人？
　　苏河身子一怔，似乎有种不太好的预感。
　　结果女人瞅着那只在舔舐牛奶的黑猫，看了苏河一眼。
　　多嘴的笑着说了一句：“是个女的，苏河同学可别想多了。”
　　苏河听闻这话，忽然又是尴尬又是放松地笑了笑：“没，不过原来是女的啊，我还以为……”
　　方静芸意味深长地微笑着：“苏河同学不是知道老师没谈过男朋友吗？你还以为什么？”
　　“也是哈，我差点忘了，抱歉。”
　　原来是女的。
　　真吓了苏河一大跳。
　　方静芸不动声色地看着身旁男生的表情，狐狸眼睛里有微微的光藏在里面。
　　女人心想既然苏河同学的网名都叫河中的小锦鲤了，说这小家伙是女生应该也不过分。
　　毕竟读者群里的大家不都说锦鲤大大是个小美女作者吗？
　　方静芸从口袋里拿出手机，换了个话题道：“我拍张照片发业主群吧，看看这黑猫到底是谁家的，问问什么情况。”
　　“嗯。”
　　女人给黑猫拍了一张照片，然后找到业主群发进去。
　　后面跟上一句。
　　十一号楼502业主方：“有没有人认识这只黑猫？晚上的时候忽然跑到我们家里来的，脖子上有条白色围脖。”
　　群里的业主们似乎是因为太无聊了。
　　马上就有了很多回复，不过大多都是调侃的。
　　三号楼301业主林：“好胖的猫，这不得有十几斤？”
　　三号楼303业主林“这猫有点眼熟啊，好像之前见过，不过想不起是谁家的来了。”
　　十号楼401业主王“这猫是在吃鸡蛋吗？我家猫为啥不吃鸡蛋？”
　　七号楼302业主潘：“因为你家猫吃狗粮太多了。”
　　三号楼301业主林：“狗粮？猫还吃狗粮吗？我还以为猫只吃猫粮。”
　　七号楼302业主潘：“我打错字了，是只吃猫粮。”
　　三号楼303业主林：“其实猫就是狗粮猫粮都吃，我家的就啥都吃。”
　　五号楼401业主蒋：“那你家猫是真牛皮，混血是吧？”
　　……
　　苏河看到方静芸手机上不断地跳出消息，询问道：“怎么样，有人认识这只猫吗？”
　　方静芸瞅着屏幕上乱七八糟的聊天内容，也不知道为什么群里的人三言两句已经聊到猫砂的价格哪个店比较便宜了。
　　还有哪家的猫会后空翻跟高抬腿。
　　方静芸越看越觉得无奈又好笑，感觉这群人在家被封的是不是都有些不太正常，再不胡扯一下估计真要闷死在家里。
　　方静芸回答苏河说：“目前还没有，不过有人说这猫在小区里见过，应该就是咱们小区某户的，再等等看。”
　　苏河点头。
　　随后两人重新看着眼前的大黑猫。
　　苏河道：“能把这猫养的这么肥，也是蛮厉害的。”
　　方静芸附和道：“这倒是，不过看到这只黑猫，老师忽然想起几年前我和苏河同学第一次认识的时候，也是因为一只小猫所以我才对苏河同学有印象的。”
　　苏河：“导员你还记得啊？嗯，当时的情况现在想想真是危险，那只野猫眼看着就快不行了，得亏发现了它。”
　　“嗯，还好那只猫遇到了苏河同学，要不然还指不定会怎么样。”
　　苏河：“当时的确是碰巧，一低头无意发现下水道里有只小猫趴在那里，我一开始还以为是自己看错了，没想到看了看还真是，话说都过去四年了，也不知道那只小猫怎么样了。”
　　方静芸想了想道：“听说是被救助站的给治好伤后，被人给领走了。”
　　苏河惊讶：“是吗？不过导员你怎么知道的？”
　　方静芸看着苏河道：“老师又不在学校里住，下班的时候我经常路过那条街，所以负责那片的工作人员认出我后就跟我说了，说是领养那小猫的主人是个小姑娘，当时在救助站里一眼就挑中了那只，所以就带着回了家。”
　　苏河：“这样啊，那还挺好的，这么多年过去了，或许那只猫也有这么大了。”
　　方静芸：“这事我其实早就想跟苏河同学说一下来着，不过后来因为什么事情所以忘掉了，说起来苏河同学在学校里的时候倒是不太显眼。”
　　方静芸补上一句：“老师要是早知道苏河同学这么有趣又有能力，可能我们早就是朋友了。”
　　苏河笑了笑，没说话。
　　毕竟说归说，实则这事很难。
　　毕竟老师就是老师，学生就是学生，毕业了尚且还有一层等级差跟隔阂，更何况在学校里？
　　即便两人聊得再投机，也注定不能跟现在一样，整天待在一起。
　　两人正说着话，方静芸忽然感受到手机震动了一下，低头一看，发现是有人艾特自己。
　　“苏河同学，群里有人艾特我了，好像是猫的主人！”
　　苏河：“是吗？他是在哪住？是咱们楼的吗？”
　　方静芸看着手机上的内容。
　　十一号楼202：“这只猫是我家的，昨天我爸爸去拿菜的时候突然跑出去了，然后一天都没回来，我还以为跑丢了呢。”
　　方静芸看着对方的动物头像，嗯了一声：“十一号楼202，看来的确是咱们楼的。”
　　她再次发过消息去：“那你现在有时间吗？要不我把猫放到楼道里，你把它给抱回去？”
　　群里的管理员很合时宜地插了句嘴：“还猫可以，但业主间不要密切基础，至少要隔着半层楼梯，戴好口罩。”
　　两人都发了个收到。
　　随后十一号楼202继续说：“我现在是有时间，不过……有件事我得我能不能跟姐姐商量一下，咱们加个好友说吧。”
　　方静芸眨了下眼睛，主动地给苏河看了看消息。
　　“这是什么意思？我要不要加？”
　　苏河看了看，也没搞懂，不过还是说：“加吧，看他刚刚说的话这人年纪应该不大，看看他想说什么。”
　　方静芸点头。
　　于是在苏河的见证下，方静芸加上对方的好友，然后发消息过去。
　　“你有什么事要说？”
　　十一号楼202：“姐姐，这事说起来还挺不好意思的，但是我家里现在已经有四只猫了，我爸爸不让我再养其他的了，所以姐姐你把大黑还回来之后，我再送你一只小猫好吗？要不然我估计今晚我没法接大黑回家，我爸爸肯定会骂我的。”
　　方静芸瞪大眼睛。
　　“这……”
　　女人再次把手机递给苏河，自从学了做菜之后，这些日子以来有什么事方静芸都会习惯性的跟苏河商量。
　　因为苏河的对生活知识点懂得的确太多，所以这种商量都快成为女人的一种习惯了。
　　苏河看着手机屏幕，也是满脸惊讶：“给我们猫？多大的猫？”
　　“我问问。”
　　方静芸发过去消息。
　　那边立马回了：“两个月的，马上就要断奶了，是大黑的孩子，姐姐要是想养的话，我可以再给你们一点猫粮，还有喂奶的奶瓶。”
　　方静芸跟苏河一起看着对方发来的消息，随后对视一眼。
　　方静芸抿着嘴眼里发光道：“苏河同学想养小猫吗？”
　　苏河回答说：“我是没问题，家里有个小猫想想也挺好，可导员这好像是你家……”


第052章 小猫咪
　　方静芸听闻这话眨了下眼睛，她忽然笑了出来：“是吗？老师都快忘记苏河同学只是暂住了，嗯，那我是想养，要不咱们现在去换？”
　　苏河笑着点头：“好啊。”
　　大黑猫吃完了鸡蛋喝完了牛奶，刚想在这个家睡个懒觉，结果还没躺下就被苏河又给抱了起来。
　　大黑以为这间屋子的老大又要赶自己走，赶紧地对着方静芸喵喵叫了两声。
　　求饶求收留。
　　不过这次，它再怎么喵喵叫也没用了。
　　方静芸伸出手摸了摸黑猫的脑袋，轻声道：“待会就回家了，不过以后你的孩子我跟苏河同学会照顾好的，不用担心。”
　　苏河瞅着方静芸站在自己身边，玉手摸着大黑的画面。
　　这一幕的方静芸十分的温柔贤淑，都让苏河有种不真实的感觉了。
　　又纯又欲又可爱，身材还爆炸，世界上竟然真有这样的女人？女娲，你捏泥人的时候还真是不公平。
　　果真世间区别对待第一人。
　　“苏河同学，戴好口罩，咱们走吧。”
　　苏河点头。
　　之后方静芸又用手机跟这个202的猫主人联系了一下。
　　最终两人决定在三楼的楼梯交头，把猫放到楼梯上后，让猫自己走下去。
　　这样一来是因为疫情不让业主间互相接触，二来是这只黑猫这么恋恋不舍方静芸的家，完全没回去的意思，也让方静芸有些想法在里面。
　　不过好在是这个猫主人看着并不像是什么坏人。
　　那是个看起来十六七岁的小男孩，穿着黑色的短袖短裤，留着偏长不是很干净利落的头发。
　　怀里抱着一只纸箱子，里面听着有扑腾的声音，应该就是那只刚断奶的小猫咪了。
　　方静芸看了一眼苏河，苏河便把猫放到地上。
　　眼下的三人隔着半层楼梯。
　　那黑猫性子倔强，站在地上后回头看了看是自己的主人来了，先是冲着他微微地喵了一声。
　　小男孩蹲在地上张开手道：“大黑快过来，回家吃饭了。”
　　黑猫转头看了看方静芸，没有多少犹豫，它便回到了自己主人的脚下，让小男孩摸了摸后就被对方给抱在了怀里。
　　方静芸这才放心下来，这黑猫虽然方静芸跟苏河与它不过一晚上的交流，但黑猫的性子两人还是了解的。
　　不是熟人不会表现的这么乖巧听话。
　　除非你真的用灵魂让它屈服了，那另说……
　　男生抱回了黑猫后，把另一只手里的小箱子放到地上。
　　高兴地摸了摸大黑的毛，黑猫舒服地眯着眼睛。
　　小男孩道：“哥哥姐姐，这小猫就送给你们了，里面我放了半袋猫粮还有奶瓶，你们要是拿回家后有不会养的地方随时问我就好。”
　　小男孩低头看了看那个小箱子，里面的小猫在用爪子挠着纸壳，奶声奶气地扑腾着。
　　因为苏河跟方静芸是站在楼梯上面，所以也能从高处看到巷子里那只黄白色的小猫，还挺可爱的。
　　小男孩:“你们要好好对它啊，养好后小猫都很听话的，那没事我就回家了，哥哥姐姐再见。”
　　小男孩说完就要走，结果方静芸忽然叫住了对方。
　　“等一下。”
　　小男孩抬头看了一眼楼梯上的女人：“怎么了姐姐？还有事吗？”
　　方静芸瞅着这黑猫在小男孩怀里还挺乖的，那估计黑猫不想回家的原因只有一个了。
　　方静芸：“你家里人如果不太喜欢猫，你又不是一个人住的话，我的建议还是别养这么多，最多养一两只就行，要不然这猫以后还会乱跑的，你明白我的意思吧？”
　　方静芸此刻的口气有些教导的味道在里面，苏河看了一眼自己导员。
　　半个月了，总算是有点回到学校里的说话语气。
　　熟悉的压迫感……
　　小男孩嗯了一声，感觉这女人说话还真像自己学校的班主任，便是含含糊糊的解释说:
　　“我知道了，其实我已经跟我同学说了，等小区解封后我就送他们两只，不会再让大黑离家出走了。”
　　方静芸笑了笑：“那就好，谢谢你送给我们的小猫。”
　　小男孩点头：“嗯，那我走了，哥哥姐姐再见。”
　　这次说完小男孩就真抱着大黑快步离开了。
　　苏河也等对方走后，下楼快步去抱起那个纸箱子。
　　方静芸紧跟在苏河身后。
　　两人站在楼梯中央，一起瞅着箱子里，那只黄白色的小猫，这只小猫跟大黑一样，也是脖子上有条围脖。
　　不过大黑的围脖是人为套上的，这只小猫则是天生的花色所致。
　　纯白的身躯上面，正好是脖子的位置有一圈黄色的毛发，看着就像围脖似的。
　　方静芸用手指头摸了摸小猫的脑袋，小猫奶奶的喵了一声。
　　方静芸惊喜，语气不知什么时候又温柔起来：“好可爱，苏河同学咱们回去吧？给这小家伙喂点吃的。”
　　“嗯。”
　　两人回去的路上，方静芸有意询问：“话说苏河同学知道怎么养小猫吗？刚刚那个小男孩说这小家伙好像才刚刚断奶。”
　　苏河：“我知道一点，不过那弟弟不是养猫专家吗？我们不懂的问他就行了。”
　　方静芸表面点头，实则内心里女人还是想问苏河。
　　她想在这段时间里多跟他说说话，即便只是随便聊点。
　　晚上抱回家去之后，方静芸锁好门，苏河则是把小猫抱到沙发上。
　　与此同时，方静芸的微信也传来一条消息。
　　十一号楼202业主：“箱子外面我已经用酒精消毒了，哥哥姐姐不用怕，另外小猫现在正是乱跑的时候，你们可以晚上先让它在箱子里睡觉，还有这小猫没打过针，哥哥姐姐你们别忘了等小区解封要给它打一下。”
　　十一号楼202业主：“反正有其他不懂的再问我就好，哦对，小猫现在刚断奶，不能马上吃猫粮，要猫粮跟奶先混在一起先让小猫慢慢适应，别忘记了。”
　　方静芸回过去一句知道了，那边发了个可爱的表情包，聊天结束。
　　方静芸想了一下，看了一眼坐在沙发上已经逗起了小猫的苏河。
　　便赶紧换下拖鞋，来到苏河身边坐下。
　　“苏河同学，你加一下刚刚那个小男孩的微信吧，以后有不懂的也可以直接问他。”
　　苏河抱着箱子，有些疑惑：“我加？行，不过导员微信是不方便吗？”
　　方静芸笑道：“主要学校里的信息每天很乱，我得抽时间处理，所以有其他消息我可能会看不到，苏河同学加的话会好很多，这样还能顺便扩充一下养猫的相关知识，然后老师有不懂得直接问苏河同学就行了。”
　　苏河点头，总感觉自己导员有点偷懒的意思：
　　“有理有据，行吧，那我加一下。”


第053章 名字
　　苏河添加完对方的微信之后，方静芸又把小男孩刚刚发的信息给苏河看了看。
　　苏河表示了解。
　　方静芸：“那我就跟那小男孩说，以后有关于猫的事情就先找苏河同学了。”
　　苏河笑着点头：“行。”
　　方静芸心底打着自己的小算盘，便跟小男孩发过去消息：“以后有什么需要提示的，先跟那个哥哥说，哥哥不回的话再找姐姐。”
　　对方发了个点头的表情包表示清楚了。
　　今晚之后的时间，两个暂时抛下了其他事情，专心的给小猫调着奶跟猫粮。
　　以及给它的小窝简单收拾一下。
　　方静芸从厨房里拿了个小碗，就当做小猫以后吃东西的地方。
　　不过这小白猫不愧是刚断奶，面对猫粮显的并没有什么感兴趣，即便苏河已经按照三比七的比例给调配猫粮跟羊奶粉了。
　　就是三成的猫粮，七成的幼猫专用羊奶粉。
　　可惜小猫仍然不对那些猫粮感兴趣，只一味地用舌头舔着泡好的羊奶。
　　方静芸跟苏河坐在沙发上，两人目光都紧紧地盯着箱子里小猫的动静。
　　方静芸：“它好像不喜欢吃猫粮。”
　　苏河：“何止不喜欢，好像一点都没吃。”
　　方静芸刚想点头，却忽然发现有一颗被泡软的猫粮被小猫给顺口吃进了肚子里。
　　“苏河同学你看，好像刚刚吃下去了两粒。”
　　苏河皱起眉头：“嗯，我也看到了，不过都断奶了一顿吃这么点猫粮行吗？感觉待会还得问问那个男孩，毕竟关于养猫的知识我知道的还真不是很详细。”
　　方静芸瞥了眼苏河，重新看着在吃饭的小猫，巴掌大的小猫咪吃奶的时候，羊奶都沾满了嘴巴。
　　瞅着蠢蠢萌萌，奶里奶气的。
　　方静芸：“苏河同学，咱们给这个小猫起个名字吧？你说叫什么好？”
　　苏河：“名字？我想想。”
　　两人大眼瞪小眼的瞅着那只小猫。
　　名字还没想出来，那只小猫却在吃奶的时候忽然做了一个奇怪的动作。
　　她被牛奶糊住嘴后，用前脚气地拍了一下箱底。
　　就好像是人类跺脚发脾气“哼”了一声似的。
　　小猫的这一脚，两人都尽收眼底，不自觉的微笑。
　　方静芸：“真的是好可爱，这小家伙是刚刚因为吃饭气的跺脚吗？”
　　苏河看着想了想：“导员，既然这只小猫的刚刚跺了一下脚，那应该就是在给我们提示，小猫会在吃饭的时候跺小脚，那我们就叫她……”
　　方静芸跟苏河互相看着对方，异口同声：
　　“围脖！”
　　“围脖！”
　　两个字一起被两人说出来，方静芸跟苏河都各自愣了一下。
　　随后忍不住同时笑出声。
　　方静芸坐直身子抿着嘴笑道：“我还以为苏河同学会给它起名叫什么脚呢，为什么突然变成围脖了？”
　　苏河回答说：“因为用脚起名字也太难听了，而且这小猫脖子上既然有类似围脖的花色，叫围脖还算比较契合了，老师呢？为什么也打算叫她围脖？”
　　方静芸点点头，深感认同苏河的话:“因为老师跟苏河同学想的一样，叫小围脖好听一些，叫什么脚会很奇怪。”
　　“的确，小围脖听着就很可爱。”
　　方静芸弯腰，伸出手尝试着摸了摸小猫的身子：“那它以后就叫小围脖，感觉有了这个小家伙，以后家里应该都不会无聊了。”
　　苏河瞅了瞅被方静芸摸着后背，有些舒服的小猫，目光在短暂的停留后又转换到方静芸脸上。
　　绝美的画面。
　　苏河笑了笑，也伸进去一只手，跟方静芸一起逗了逗那只小猫。
　　两人边逗边聊天。
　　其实到了现在，有些潜移默化的事情，即便不用特意的提醒。
　　苏河跟方静芸也都有所察觉，只是两人都不太敢确认而已。
　　那就是在某些抉择面前，他们的默契程度早就超出了现有的关系，正在慢慢地往以前从未想过的未来一步步的前进。
　　今夜两人打算休息的时候都已经很晚了。
　　毕竟这小猫今天刚来家里，强烈的新鲜感会让时间流逝的速度变得相当迅速。
　　十点多，当小猫已经趴在箱子里软趴趴的睡着之后。
　　方静芸也终于长出口气，问苏河：“小围脖终于睡着了，话说苏河同学今晚还洗澡吗？”
　　苏河：“洗澡？嗯，昨天晚上喝酒睡着了，今天得洗，而且我还得洗下衣服，要不然明天再穿会有味道。”
　　方静芸点头，迟疑了一下后道：“嗯，不过今晚老师也想洗。”
　　苏河身子一怔之后，啊了一声。
　　“导员你也要洗？”
　　“嗯，昨晚老师也没洗澡啊，跟苏河同学看完电影之后就直接回房睡觉了，今天也感觉身上有些不舒服，说起来白天还没觉得有什么，这一到晚上想起昨晚的电影我又有点害怕了。”
　　方静芸看了看漆黑的窗外，又瞅了瞅小猫，颇感后悔道：“早知道昨晚就不看恐怖片了，稍微有那么点后悔。”
　　方静芸在一边说着话，苏河心里则仍没从刚刚的话里彻底回神。
　　那就是两人今晚都需要洗澡！
　　同居十多天以来，两人几乎都是苏河一天，方静芸一天，轮替着洗澡。
　　不是因为两人不想天天洗，而是因为浴室这种东西，前一人洗完澡后后一人再进去，面对前者用过的潮湿温暖的环境难免会有种奇怪的感觉。
　　再加上房间里的浴巾就那么一块，隔一天一人一洗，实际上用浴巾的时候苏河已经觉得不太对劲了。
　　今晚这要是都洗的话，浴室跟浴巾都不好处理。
　　“苏河同学在想什么呢？”
　　方静芸看苏河忽然发起呆来，好奇地盯着他。
　　苏河回神之后含含糊糊地应了声：“没……主要是导员今天你要是想洗澡的话，那要不我就不洗了，我待会光用水洗洗衣服就行。”
　　方静芸笑道：“那怎么行？大夏天虽然开着空调不怎么出汗但三四天不洗澡，身上也不会多舒服，没事，待会老师用毛巾擦身子就行，苏河同学就用浴巾。”
　　“啊？我用浴巾？”苏河摆摆手，受宠若惊：“不不不，还是导员你用浴巾吧，我在学校里的时候就是用毛巾擦身子，挺习惯的。”
　　方静芸眨了下眼睛，点头：“那也行，那老师先去洗，我洗完苏河同学再去。”
　　“嗯，好。”
　　方静芸眼睛瞅着那睡着的小猫，起身伸了个懒腰之后踩着拖鞋去到洗手间里，打开灯，便开始刷牙洗脸。


第054章 用过的浴巾还能再用
　　苏河坐在沙发上，盯着洗手间咽了口唾沫。
　　之后他便重新目视着茶几上箱子里的小猫咪，无聊的伸手摸着小围脖后背上的毛。
　　洗澡间那边，方静芸洗完脸刷完牙之后，洗澡之前其实是偷偷看了一眼苏河的。
　　或许是因为方静芸知道苏河对自己想法不单纯，所以每次洗澡的时候。
　　总感觉这小家伙听着浴室里的水声脑海里会想些乱七八糟的事情。
　　可问题的关键就出在这里。
　　方静芸心里对这种行为非但不讨厌，而且她自己反倒会因为对方的可能想入非非而感到羞耻。
　　女人无奈地摇了摇头，抛开这些念头。
　　进了洗澡间锁上门，她打开浴霸，然后便在里面开始脱去身上的衣服。
　　苏河坐在沙发上听到水声之后，又咽了口唾沫。
　　盯着小猫咪呢喃自语：“心如止水，心如止水。”
　　洗发露在脑袋上打出泡沫，湿漉漉的长发紧贴在肌肤上，跟水流融合在一起。
　　方静芸的玉手中央再挤上沐浴露，在身体各处涂抹，嘴里吐出香气，身体彻底放松下来。
　　十几分钟后，女人洗完澡擦干净身子，默默无声的穿好衣服去到卧室。
　　不过现在每天进屋前方静芸都会提醒苏河一句：“苏河同学，你待会洗完澡后也赶紧睡吧，别熬夜太晚。”
　　苏河在沙发上应了一声好，回头看着刚洗完澡的方静芸。
　　“知道了导员！”
　　卧室门反锁的声音传入耳中。
　　苏河看着关闭的卧室门，长长地呼出一口浊气。
　　随后他便也去刷牙，洗脸洗澡。
　　只是如苏河所想，当苏河打开洗澡间走进去的时候，满屋子里的香味跟水渍，还有排水口那因方静芸洗澡而掉落的几根长发。
　　屋子温度的升高。
　　都让苏河觉得这次来给导员送资料真是人生中最正确的决定。
　　“王传鑫，好兄弟，谢谢你当初忘记交资料，是我错怪你了，出去我肯定得请你吃顿大餐。”
　　苏河脱掉上衣脱掉裤子内裤，也跟方静芸刚刚的步骤一样，打上洗发露沐浴露好好的让身体放松一下。
　　哦对，比起方静芸苏河还有另一道工序他得顺便在洗澡的时候把衣服也给洗了。
　　本来苏河是打算用洗衣机的。
　　但想了想这夏天的衣服也不厚，手洗起来也十分简单，几分钟顺手的事情。
　　只是洗衣服的时候，苏河还没意识一个问题，可等他洗完澡，也洗完了衣服，用毛巾也擦完了身体之后。
　　苏河的手停在浴室的门把手愣住。
　　他忽然才明白……自己好像忘记了一件事情。
　　自己没换洗的衣服啊！
　　之前自己洗完衣服都是把浴巾系在腰上，当做裤子用的。
　　等自己的衣服干了再换下来，可现在怎么办？
　　苏河站在洗澡间里回头看了看架子上那湿漉漉的浴巾，就在几分钟前自己导员才刚刚用那东西擦过身体各处。
　　虽然看样子是已经洗过了，但……
　　苏河走到浴巾面前，将那有些湿漉漉的浴巾拿在手里。
　　虽然有点变态，但真是没办法。
　　毕竟他总不能今晚在沙发上光着身子睡觉！这可是导员家里！那样的话自己就真成变态了！
　　“要不还是勉强……用这个吧，导员今晚应该不会出来了，大不了明天早上我早起把衣服换下来就行，别让她发现就好了。”
　　苏河尽量让自己不去多想。
　　他先是将浴巾里面的水尽量拧干，感觉差不多了之后才慢慢地将浴巾系在腰上。
　　“就这样吧，将就一晚上就行。”
　　苏河拿着自己洗好的衣服，穿着浴巾刚打算把洗好的衣服放到阳台上晾晒一晚。
　　可谁承想，方静芸这时候竟然鬼使神差地拿着水杯从卧室里走了出来。
　　两个人正好在卧室门口撞了个面对面。
　　此时此刻，面对刚刚走出房中的女人。
　　苏河眼睛睁大，因为他清楚地看到了方静芸震惊的表情。
　　苏河现在大脑一片空白，紧接着脑海里出现的就只有一个念头。
　　要是世界在此时毁灭就好了。
　　一切就都结束了，求求了。
　　门前，方静芸看着光着上身，下面披着浴巾的苏河，同样的眼睛睁大。
　　“苏河同学你……这浴巾……”
　　苏河尴尬得无以复加，紧张地赶忙解释说：
　　“不……不是导员，我是没衣服穿了，毕竟衣服也洗了，没办法才穿的浴巾，真的，而且我刚刚已经把浴巾还特意翻了个面，应该没有用你擦的那一面。”
　　草，我在说什么！
　　本来方静芸其实还不是很尴尬，毕竟是洗过的浴巾，只是眼下有些不知道该说什么而已，但苏河这么一解释，反倒会让人多想。
　　方静芸眉头皱起，得亏是大晚上，要不然她脸上也能看到有微微的红色。
　　“苏河……”
　　“导员我不是那个意思，我……”
　　方静芸又羞又恼的长出口气，随后客厅里就只有卧室房门关闭的声音。
　　方静芸转身回屋了，卧室门反锁，没有说任何一句话。
　　苏河站在客厅里尴尬得欲哭无泪。
　　导员，我真不是变态啊，这种情况谁能有办法嘛。
　　晒好洗干净的衣服，穿着浴巾的苏河坐在沙发上看着已经睡了的小围脖毫无睡意。
　　一副生无可恋的萎靡模样。
　　嘴里喃喃自语，摇着头蚊子哼哼道：“完了，完了，一切都完了，我的人设因为一条浴巾彻底毁于一旦，导员不会以为我真的是变态吧……”
　　卧室里，方静芸坐在床上，双腿弯曲，头埋在膝盖里。
　　实话说，苏河刚刚讲的理由有理有据，设身处地地想想，怕是也只有这一种办法。
　　但是……
　　这浴巾到底是自己刚刚才擦过身子的，就算浴巾已经洗过了，可哪能才刚用完了马上再让另一个人穿在身上？
　　两个人这些天用一条浴巾已经够尴尬了，现在又……这都是些什么事情？！
　　方静芸脑袋微微抬起，狐狸眼睛瞅着自己脚下的床单。
　　“为什么非要让我看到呢？”
　　她重新把头埋到膝盖里：“我大晚上的出去喝什么水啊？乖乖躺床上跟苏河同学在网上聊聊天不好吗？”
　　尴尬的气氛持续了很长时间。
　　最终是在几分钟后，方静芸看到苏河发过来的一条消息才打破的。
　　河中的小锦鲤：“清浅妹妹救命！我要死了，你快给我想个办法！”
　　方静芸拿起手机，咬着嘴唇看了看，这小家伙。
　　你还真会挑人问。
　　她回过去。
　　清浅：“怎么了？出什么事了师父父？说呗。”


第055章 动手脚
　　河中的小锦鲤：“事情比较复杂，我长话短说。”
　　河中的小锦鲤：“就是今晚我跟我导员洗澡。”
　　清浅：“？？？”
　　河中的小锦鲤：“呸，就是今晚我俩都要洗澡，结果我们导员先洗的，但是家里只有一条浴巾，所以她洗完后，我打算用毛巾擦身子，结果我洗完澡又洗了洗衣服，没换洗的衣服穿了，就用了她擦过身子的浴巾当做裤子。”
　　河中的小锦鲤：“结果就被她当场给撞见了，能听明白吗？”
　　方静芸眉眼古怪，说实话，要不是她自己就是当事人，不细细思考还真看不明白。
　　这小家伙跟竹筒倒豆子一样，说的都是什么乱七八糟的。
　　清浅：“有点复杂没看懂，但我隐约觉得师父父有点变态。”
　　河中的小锦鲤：“？？？靠！我没办法啊，这种情况我总不能光着身子出浴室吧。”
　　河中的小锦鲤：“话说你到底看明白没？我说的有点复杂了，总之就是我穿了我们导员刚刚用过的浴巾，然后被她给撞见了，你说导员会不会以为我是变态。”
　　方静芸微微一笑。
　　清浅：“看懂了一点点，另外实话说，如果师父这样做的话，你导员可能真会以为师父父不太正经。”
　　河中的小锦鲤：“……”
　　河中的小锦鲤：“完了，一切都完了。”
　　清浅：“不过也不是没有解决的办法，毕竟师父也不是无理由的，这不是有原因吗？”
　　河中的小锦鲤：“对啊，是有原因的，而且我也跟我们导员当场解释了，但是她什么都没说就进屋了，我怎么办……”
　　方静芸下巴抵在膝盖上，低着头双手拿着手机，想了一下，发过去。
　　清浅：“师父父，先问你一个问题，那个浴巾，就是你导员刚刚擦过身子的浴巾，你没对它做什么奇怪的事情吧？比如闻一闻之类的？”
　　河中的小锦鲤：“？？？靠，我是那种人嘛？”
　　清浅：“那我怎么知道，你先回答我的问题。”
　　河中的小锦鲤：“没有，我又不是变态！”
　　清浅：“你确定？我不信。”
　　河中的小锦鲤：“你不信个鬼！虽说我喜欢我导员，但也不至于整个跟个痴汉似的吧？哪能干那么变态的事情。”
　　方静芸没忍住笑出来。
　　清浅：“这样啊，那行吧，暂且相信师父父了，其实这事很简单，你不用胡思乱想，明天找个时间跟她说清楚就好了。”
　　清浅：“今晚上就算了，这么尴尬的事情估计师父父的导员也不愿意马上跟你讨论，你等明天在跟她说就行。”
　　河中的小锦鲤：“啊？明天再说？那都过去了一晚上了，那我要是不及时解释清楚，岂不是真成变态了？”
　　清浅：“怎么会，师父父不是说已经解释一遍了吗？那现在你再去解释最多就是再复述一遍，没什么意思，刚刚那种情况，无非是现场太尴尬，所以师父的导员才没跟你说话，你等你们导员冷静冷静，明早再详细解释一遍就行了。”
　　清浅：“她会明白师父父的无奈的，那种情况换了谁也不能光着身子走出浴室不是？。”
　　苏河坐在沙发上回忆刚刚的场景，自己导员的性子，苏河还真是捉摸不透。
　　不过她应该是讲理的才对……
　　河中的小锦鲤：“徒弟你别骗师父啊，我身家性命就全砸在你出的主意上了。”
　　清浅:“哪有那么严重，女人最懂女人了，你信我就行，好好解释好好哄一下就没事了，好了师父父，别去想了，我问你点其他问题。”
　　河中的小锦鲤：“哄一下……还不去想？不想才怪，我感觉今晚自己都要失眠了，话说你有什么问题？”
　　方静芸半个脑袋埋在膝盖里，眼睛盯着屏幕。
　　清浅:“师父父最近跟你导员的情况怎么样？除了今天晚上的事情，你们的关系这半个月有其他进展了吗？”
　　苏河坐在沙发上长叹出一口气，打字过去。
　　河中的小锦鲤：“实话说，我感觉有一点，可惜今晚这事一出来可能连这一点也没了。”
　　清浅：“哦？细说。”
　　河中的小锦鲤:“也没什么好细说的，我俩的生活其实很平淡，就每天在一起做饭聊天，其他时间也没干什么特别的事。”
　　河中的小锦鲤：“不过这些日子跟我们导员相处下来，我发现导员她变得好像比以前温柔了，尤其是我俩在一起干什么的时候，尤其温柔，虽然有可能是我的错觉，但我的的确确是这么种感觉。”
　　清浅：“人生三大错觉之一？”
　　河中的小锦鲤:“……或许吧，不过她喜不喜欢我，我不知道，可我倒是越来越觉得我们导员好看了，还是那句话，你根本不知道我导员有多漂亮，身材多好。”
　　清浅：“哼，见色起意的师父父。”
　　河中的小锦鲤：“人之常情嘛，再说了漂亮只是其一，导员她也很通情达理，而且很有爱心，也很可爱，总之很多我喜欢的地方，只是我没法都告诉你罢了。”
　　方静芸瞳孔被手机屏幕的光芒反射的有些许光点。
　　清浅：“是吗？师父父，如果……我是说如果哈，你要是以后最终也没跟你导员在一起，你会觉得伤心吗？”
　　河中的小锦鲤：“当然会。”
　　清浅：“这么直接？”
　　河中的小锦鲤：“废话，我跟你肯定实话实说，之前没被封在一起的时候，我可能还不会，毕竟我俩根本没什么交集，但经过了这半个月我觉得我肯定会了。”
　　河中的小锦鲤：“不过我明白你问这个问题的原因是什么，你是觉得我跟我导员如果就继续这么平淡下去的话，肯定就没戏了是吧。”
　　清浅：“嗯呐，毕竟再过一段时间，你们小区应该就会解封了吧？没有任何小区会被封个十年八年的，到时候师父父就得跟你导员分开了。”
　　河中的小锦鲤:“（捂脸）很有道理，而且分开后，我估计没个三五年时间是见不着面了，因为压根没见面的理由。”
　　清浅：“那师父父打算怎么办？有没有什么对策？”
　　河中的小锦鲤：“实话说……我还真有，并且已经开始干了。”
　　方静芸本来有些阴郁的目光忽然提了提神。
　　清浅:“有？是什么？”
　　河中的小锦鲤：“怎么说呢，虽说你师父我没谈过恋爱，但是我看过这么多恋爱漫画恋爱电影的，追女生还是学到了一点点稀薄的经验，所以最近这半月以来，我其实已经在相处的很多细节上动了手脚。”
　　清浅：“？？？”


第056章 加快进度
　　方静芸睁大眼睛，回忆起最近自己跟苏河干过的事情。
　　没觉得有什么特殊的地方啊。
　　除了那天看电影自己离得她近了一点以外，但那也是女人害怕恐怖片的正常反应。
　　自己又不是每天都会离他坐得那么近，也不会每天都躲在他身后。
　　河中的小锦鲤：“追女生首先要做的不是改变对彼此的观念吗？你说我说的没错吧，就像是很多电影里的情侣之所以没在一起，就是因为觉得两人距离太远，觉得彼此不可能，所以不敢靠近，然后才错过了。”
　　清浅：“嗯，所以呢？师父父做了什么手脚？你在菜里下药了啊？”
　　河中的小锦鲤：“呸！我能干那种下三滥的事情？再说了我就是想下，现在也买不到。”
　　河中的小锦鲤：“我是改变了称呼。”
　　方静芸皱起眉头：“啊？称呼？什么意思？”
　　河中的小锦鲤：“这么说吧，您跟你，这俩字有什么区别你能明白吗？”
　　方静芸发过去个摇头的表情包。
　　她是真没听懂。
　　河中的小锦鲤：“就是说，我之前称呼我们导员都是说您怎么样，您怎么样，导员您给我拿个东西之类，但最近这两天我已经把您换成你了，目前来看我们导员好像没发现，而且已经适应了。”
　　方静芸看着这条消息，整个人身子呆滞片刻。
　　您换成你了？
　　河中的小锦鲤：“你别看这两个字差别不大哈，就是少几个笔画的事情，但这其实是个关键的因素。”
　　河中的小锦鲤：“毕竟之前导员说是跟我做朋友，但实则这话也就说说，我们俩还是师生关系的相处模式，而等我把您换成你之后，这是关系之间的靠近，我们彻底变成朋友了。”
　　方静芸皱起眉头。
　　苏河这话听着明明很扯淡，但实话说，也有那么一点点的道理。
　　这小家伙，合着早就已经开始套路自己了？
　　而且还是自己没发现的那种？
　　不过……
　　方静芸抿着嘴笑了出来。
　　这种改变也太细微了吧？意义总感觉不是很大。
　　清浅：“师父父真是恋爱代师，听着的确是改变了，不过想想看好像又没完全改变。”
　　河中的小锦鲤：“……要不要说这么伤人的话？我已经很努力了好不好？微小的改变也是改变呐，我们导员看着就不好追的。”
　　清浅：“何出此言？师父父明明都还没开始追呢就知道不好追了？。”
　　河中的小锦鲤：“我不早就已经开始追了吗？好吧，也没太开始，总之我们导员算是游戏里SSS品质的人物。”
　　河中的小锦鲤：“光我在学校里听说过，就至少有三个男的追过我们导员，两个老师，一个校外的，据说条件都还不错，结果不都没成，我们导员连理都没理他们一下，你可想而知我们导员眼光有多高？”
　　方静芸看到这话，脑海里仿佛回忆起从高中开始就追过自己那十几号人来。
　　苏河说的那三个人她的确都没看在眼里。
　　但这是因为女人自己不是傻子，她长得好不好看，身材怎么样，男人们对自己是什么想法，方静芸都是很清楚的。
　　但她跟普通女人区别最大就是，她能在很多很小的细节方面最大程度的保持头脑清醒。
　　不会因为对方一点点小的好处就投怀送抱的。
　　至少方静芸是想找一个真正适合自己的，喜欢自己的，自己也足够喜欢的男人。
　　而追过方静芸的那些男人，用女人自己的话来说，加起来都不如客厅里那个小家伙的一半好。
　　无论是细心程度还是相处上或者是在未来的潜力上。
　　虽然这话有些夸大，但女人真的是这么觉得。
　　她从未对男人有这么大的好感过，苏河是唯一一个，让她觉得目前处处都好的男生。
　　当然，苏河也有缺点，以前方静芸觉得自己未来丈夫一定酒量要好，这样两人在家可以没事小酌一杯，毕竟方静芸其实还蛮喜欢在家喝酒，但现在她改变主意了。
　　未来丈夫不太会喝酒也没事，酌不酌的也都不重要，毕竟人都是会变的嘛。
　　清浅：“那就算师父父说的是对的，可是……我问师父父，你们小区还有多久解封，你知道具体时间吗？”
　　河中的小锦鲤；“这我还真听我导员说过，好像是半个月后就要解封了吧，再拖也拖不了多久了。”
　　清浅：“那也就是说，还有最后半个月的时间了？那就师父父刚刚说的从您到你这点改变，师父父觉得有戏？”
　　河中的小锦鲤：“……”
　　河中的小锦鲤：“别骂了别骂了，那我总不能明天直接抱着我们导员说，啊我喜欢你很久了，导员你做我女朋友吧，等小区一解封我就娶你，那导员还不以为我犯了病？”
　　方静芸本来还很认真，看到这又没忍住笑出来。
　　跟苏河聊天好像时时刻刻都很有意思，真是神奇。
　　清浅：“那肯定不行，师父父这叫不着调，说的都不实际！要我说，你应该搞点能让你们两个人多相处的事情，最好能整天腻在一起的那种，真正的提升一下关系。”
　　清浅：“总之就是你要加快一下速度了，要多创造相处的机会啊！”
　　清浅：“话说师父父，最近这几周的漫画都画出来了吗？”
　　河中的小锦鲤:“这你不用担心，漫画的事情我已经都弄完了，我现在时间多，进度快，所以接下来的一个多星期我都没什么事。”
　　苏河坐在沙发上，眨了下眼睛。
　　细细品味着清浅说的话，腻在一起的事情？
　　他目光所及之处忽然看到了茶几上的小围脖。
　　河中的小锦鲤：“不过清浅妹妹，能多接触的事情你别说还真有！我今天跟我们导员养了一只小猫！就是今天下午的时候我去下楼拿菜……”
　　苏河把两人都知道的事情，又解释了个遍。
　　方静芸就好好地看着，装作真的没知道这件事一样。
　　清浅：“是吗？快给我看看小猫照片！”
　　河中的小锦鲤：“它睡着了，屋子里这么黑闪光灯万一把它弄醒就不好了，明天吧，明天我给你拍，话说你觉得这个小猫能不能像你刚刚说的一样，是个多相处的办法？”
　　清浅：“这个的确是，不过感觉还不够，一只小猫不足以把你导员弄得整天跟你黏在一起，这样吧师父，我教你养花怎么样？你学会后再交给你导员。”


第057章 腻在一起的办法
　　河中的小锦鲤：“养花？清浅妹妹还会养花呢？不过我现在小区被封，哪来的花？我导员家里倒是有一个小绿植，绿萝，浇点水就能活的那种，可打理它根本不需要用多少时间。”
　　清浅:“Emm，芒果花师父父知道吗？”
　　河中的小锦鲤：“芒果花？就是芒果的种子收拾一下直接种下去是吧？我还真听说过，但是具体的细节不太会。”
　　清浅：“对，这个我会，改天师父父先找机会弄点芒果，我教完你后，你再教你导员养芒果花，因为这东西长得快而且很好看，所以每天都有新样子，再加上养着小猫咪，你俩也就有理由能天天凑在一起聊事情了。”
　　河中的小锦鲤：“这倒是可以，话说有件事我还想跟你说来着，我发现我导员好像有点胆小，前天我俩看恐怖片的时候她总是会不自觉会往我身上躲，我打算这两天在拉着我导员看几部。”
　　河中的小锦鲤：“小徒弟觉得可不可行？”
　　方静芸表情古怪。
　　又看恐怖片？那么恐怖的东西，这小家伙也真是够折腾人的。
　　不过……
　　清浅：“好机会啊，这可是个能亲密接触的好切入点，不过恐怖片女生看得太多了也不好，我都觉得吓人，你可以找点那种丧尸片，世界末日片什么的，也可以。”
　　河中的小锦鲤：“能一样？”
　　清浅：“差不多吧，反正我觉得也很吓人，虽然是比恐怖片稍微弱一点。”
　　方静芸实在是有点害怕恐怖片，虽然跟苏河说的一样，自己的确是是会往他身上靠。
　　但这真不是方静芸故意装可爱，而是她当时看着电影真的慌得不行。
　　这也就是苏河现在还在家里，要是方静芸自己一个人住，她打死也不会在家看这种东西。
　　河中的小锦鲤：“明白了，行，就先按徒弟说的试试，那我这几天想办法想弄点芒果回来，再找点丧尸片之类的电影。”
　　河中的小锦鲤：“不过我们导员最近很忙，学校里好像很多事，她大部分都只有晚上才有时间从房间里出来。”
　　清浅：“只要师父父真想追，老天爷也不会太难为师父父的，我相信师父父的导员明天就会闲下来。”
　　河中的小锦鲤：“哈哈，希望吧，不过这就不是我们能控制的了。”
　　方静芸嘴角微笑，心想苏河同学不用希望，明天我就会告诉你我工作暂且都忙完了。
　　不会让你白忙活一场的。
　　方静芸最后看了一眼手机时间，聊了一个多小时，又快十二点了。
　　清浅：“好像十二点了师父父，本来我还打算今晚让你帮忙看看我这一周画的画，结果聊得太晚了有点，明天我再给你发过去吧。”
　　河中的小锦鲤：“你画好初稿了？行，那你明天给我发过来，然后画画方面有什么不懂的，随便问师父就行。”
　　清浅：“嗯嗯，那师父父晚安，有情况随时联系。”
　　河中的小锦鲤：“（狗头）收到，徒弟晚安，我也该睡觉了。”
　　聊天结束。
　　一切重新寂静下来。
　　方静芸放下手机，坐直身子靠在床头上，深深地吸了口气。
　　丰硕的胸脯随着深呼吸一收一放。
　　女人转头望着窗外。
　　沉默地坐了一会后，她忽然面色古怪，像是忽然从刚刚的聊天中回过来神来，微笑的质问自己道：
　　“我到底在干什么呀？明明没想过跟这个小家伙在一起的，可是……”
　　方静芸把枕头恢复好，她平躺在床上，长发散在身后，伸手将夏凉被盖住半个身子。
　　女人望着天花板把今晚跟苏河聊的天又在脑海中过了一遍。
　　最后翻了个身闭上眼睛。
　　又是一阵寂静过后，女人眼眸重新睁开，温柔的瞳孔看着漆黑的卧室，手指捏紧床单。
　　“我不会真喜欢上这小家伙了吧，应该……不会吧。”
　　方静芸想起那晚自己把脑袋枕在他肩膀上的场景，脸颊不自觉有些红润，她身体弯曲，把头慢慢埋进被子里。
　　蚊子哼哼般自言自语：“方静芸你到底想干什么？”
　　……
　　这一夜，过得看似平淡，实则并不平淡。
　　这边方静芸聊完天后，不断地质问着自己内心真实的想法，一直胡思乱想到很晚才睡着。
　　而苏河因为夜猫子成瘾，再加上今晚浴巾的事情，他躺在沙发上其实也没有丝毫睡意。
　　不过清浅的话倒是提醒了苏河。
　　“还有半个月师父父就要跟你导员分开了，就凭你俩现在的这点改变，到时候师父觉得自己还能有机会吗？”
　　苏河望着天空高高悬挂的月亮，长呼出一口气。
　　“怎么感觉比画漫画都难啊，要是导员能跟清浅妹妹一样这么能聊就好了……”
　　苏河摇摇头不再多想，追导员固然重要，但漫画才是苏河的底气。
　　男人要想成功，最终的出路还是能赚点钱，在社会上闯出一点名头。
　　要不然若是穷困潦倒，饭都吃不起，别说追导员了，就是回老家相亲，人家女的连理也不想理你。
　　拿出手机，打开作者后台看了看这一周的漫画数据，意外之喜是。
　　《永远毕业季》这本漫画，虽然一开始的势头并不算太好。
　　就跟编辑说得一样，只能在二轮的十本书里排第八名，但是今天的数据却忽然涨了一点。
　　名次也攀升到第六名了，之前超过苏河的第六第七那两本漫画这周的情节好像并不怎么出彩。
　　所以就降了下去。
　　苏河的漫画则是因为男女主刚表白，所以成绩还在继续攀升，总之只要最终成绩在前五就还能晋级。
　　苏河笑道：“按照这个情况看感觉像是有戏啊！不错不错，这难道就是所谓的情场失意职场得意嘛？给老子狠狠地冲！”
　　一夜过去，今天苏河醒的比平时都要早，因为早晨要赶紧把昨晚洗好的裤子给换下来，然后再把浴巾干干净净的洗完晒到阳台上。
　　所以得需要一点时间。
　　幸运的是，方静芸今早因为昨晚的熬夜起的相对晚了一些。
　　七点多才醒。
　　所以当方静芸穿好衣服走出卧室时，苏河已经是穿回了自己的衣服，浴巾也洗干净晒到阳台上。
　　但虽然过去了一整晚，可昨晚的事情苏河却历历在目，依旧记得很清楚，今早看到自己导员的时候仍是满脸尴尬。
　　方静芸同样也是一样，看到苏河身子怔了怔。
　　“苏河同学今天起这么早？”


第058章 肉酱意面
　　苏河尴尬地笑了笑：“早起了一点，导员……昨天的事情，是个误会。”
　　方静芸眉头微皱，继续等着这个小家伙跟自己解释。
　　苏河继续说：“昨天我是真没衣服穿了，所以洗完澡后才将就着用了一下浴巾，但也就是用了一下，其他什么事情都没干。”
　　方静芸疑惑；“什么事情都没干？苏河同学能对一个浴巾干什么？”
　　苏河：“……”
　　靠！这张嘴不能要了！
　　“没，我是说……”
　　方静芸微笑道：“行了，昨天的事情过去就过去了，本身老师跟苏河同学住一起肯定有很多不方便的事情，要是总这么神经兮兮的怎么行？”
　　苏河感觉又活过来了，挠了挠头：“那倒也是。”
　　得亏导员善解人意，不然自己又无了。
　　方静芸:“老师洗漱去了，苏河同学该干什么干什么就好，不用放在心上。”
　　方静芸穿着拖鞋走到洗手间里开始刷牙洗脸。
　　苏河则是放下手臂，松了口气。
　　但想了想总感觉不对劲，于是男生就走到洗手间门口位置。
　　女人此刻一只手拿着牙膏一只手拿着牙刷，已经挤好了牙膏，目光通过镜子看到身后的苏河，忽然笑着问道：“苏河同学还有事吗？”
　　苏河笑道：“没事，就导员，今早你想吃什么？我去厨房做早饭。”
　　方静芸回头看了一眼苏河，略微不解：“你做？”
　　“嗯，毕竟住进来之后早饭一直都是导员在做，所以今早我想做一下，导员想吃什么？”
　　方静芸点了下头，笑着说：“也行，冰箱里不是还有最后一点意面吗？今天吃那个吧。”
　　“意面？好。”
　　话音刚落苏河也没多做停留就已经去了厨房开始准备今天的早餐。
　　方静芸站在洗手间里，看着苏河离开，嘴角不动声色地笑了笑。
　　这小家伙好像还真主动起来了。
　　真要认真追自己了？还是说，只是单纯的心血来潮想去做顿早餐？
　　无论目的是什么都可以，反正自己配合他就行了。
　　话说……
　　方静芸重新目视洗手间的镜子，开始刷起牙来。
　　这家伙还真把之前的“您”都给换成“你”了，刚刚说的那么多话，都用的你。
　　这种东西自己的确是完全都没注意到。
　　感觉就算没有自己的另一个身份帮忙，要是时间够多的话，可能自己被他追到手也是早晚的事。
　　女人回忆起昨晚的胡思乱想，手上的动作慢了一点。
　　“不过就算我有点喜欢上这个小家伙了，可我们真在一起会合适吗？他现在需要的跟自己现在需要的总感觉不太一样，还是走一步看一步吧。”
　　方静芸洗漱完之后，她拿起化妆台上的润唇膏，又用小拇指在上面轻轻地揉搓几下，然后再涂到嘴唇上。
　　这些天来方静芸一直都这么干。
　　润唇膏能够让女人看着更自然一点。
　　从某种层面来说甚至胜过口红。
　　收拾好之后，方静芸再整理了一下头发，将发丝都放在一侧胸前，这才走出了洗手间直奔厨房。
　　厨房里苏河还在热火朝天。
　　煮意面并不麻烦，但早上空气相对中午较冷，锅子里的热气还是会让小小的厨房都蒙上一层厚厚的白雾。
　　方静芸拉开厨房的门走进去。
　　苏河此刻正拿着勺子在锅里慢慢地搅动面条。
　　看到收好了的方静芸走进来，女人嘴上的光泽让苏河十分确定，她的确是涂了什么东西，应该是润唇膏之类的。
　　只不过这些天导员一直都这样，所以苏河只能认为是某种生活习惯。
　　“导员你去客厅喝点水休息会就行，早饭马上就做好了。”
　　方静芸来到有些闷热的厨房里，笑着说：“刚起床休息什么？苏河同学准备做什么意面？”
　　“是肉酱意面。”
　　“肉酱意面？”方静芸满脸好奇，她来到苏河身边，女人身上的香味对于苏河来说，比食材的味道更胜“这东西不好做吧？”
　　苏河看着锅里正在咕噜咕噜的面条回答说：“还好吧，还挺简单的，就是冰箱里肉不多，所以肉酱弄得相对少点，但不太会影响口感。”
　　方静芸：“肉酱少不影响口感吗？味道难道不会淡？”
　　苏河笑道：“因为意面也少啊，就这么点了，所以肯定没影响。”
　　方静芸愣了一下，这才噗嗤笑出来，捂着嘴笑；“原来是这样，苏河同学说话总是这么有意思，那这肉酱是怎么做的，苏河同学也教教老师？”
　　苏河：“嗯，这个很简单，就是牛肉切成肉酱或者用绞肉机也行，但是我自己觉得用绞肉机弄出来的肉酱不好吃，所以都是手切。”
　　方静芸一只手放在下巴前，像是在思考：“老师记得冰箱里没牛肉，苏河同学用猪肉代替的？”
　　苏河：“家常菜嘛，得适当变通，要不然很多东西都吃不到了。”
　　“也对。”
　　苏河感觉意面煮的差不多了，便是关火，打算去橱柜里拿几个小碗。
　　方静芸眼疾手快：“拿碗吗？老师来就行。”
　　苏河看方静芸已经走了过去，便收回脚步。
　　一直等到女人拿着碗回来，苏河才用漏勺将面条都盛出来，边盛出来还边说：
　　“猪肉剁成肉酱之后，接下来就是调料，西红柿切小块，芹菜切碎粒，大葱碎粒，有洋葱的话就再弄点洋葱，没有就算了。”
　　苏河端着两碗面条来到案板那边。
　　方静芸看到苏河早就弄好的几个小碗，心想苏河做饭还真是快，自己刷牙洗脸的工作，这些小料他竟然都弄好了。
　　苏河道：“接下里是起锅倒油。”
　　苏河将那些小菜拿到灶台面前，方静芸也赶紧帮着将苏河弄好的小碗，一一有序放到灶台旁边。
　　起火之后，苏河在锅里倒上部分植物油。
　　苏河解释说：“按理说放橄榄油最好了，但是……”
　　方静芸跟苏河异口同声：
　　“家常菜要适当变通。”
　　“家常菜要适当变通。”
　　两人对视一眼，都笑了出来。
　　苏河点头：“对，然后就是把这些东西简单翻炒，再加入一点点的水，按理说是要加红酒的，不过水也大差不差。”
　　苏河用铲子简单地炒了几下，等到锅子里已经冒出香味，他才又加了一点盐。
　　感觉差不多了之后，苏河用铲子弄了一点点，放到方静芸嘴边。
　　“尝尝看怎么样。”
　　方静芸看了苏河一眼，嘴唇在铲子尖轻轻一抿，微微咀嚼后满意的点头。
　　“好吃！”
　　苏河笑道：“是吧？那这就行了，最后就是把炒好的东西放到意面上。”
　　苏河关上火，再次把意面给捞出来完成最后的步骤，可男生全然没观察到今早的方静芸一直都在盯着自己，并不跟往常一样过多的关注东西到底是怎么做的。
　　女人看着苏河认真的样子，她没忍住说道：“总感觉苏河同学每次做菜的时候人都会变得成熟很多。”


第059章 三十岁的女人
　　苏河瞅了方静芸一眼：“有吗？没有吧。”
　　“苏河同学自己感觉不到？”
　　苏河摇摇头，专心将意面摆了摆盘，把肉酱都淋到意面上：“大功告成！可以开饭了！”
　　方静芸：“老师去拿筷子，苏河同学先端出去就好。”
　　苏河嗯了一声，两只手分别端着两小碟意面，去到餐桌上放下。
　　方静芸拿到筷子也紧随其后。
　　分好筷子后，两个人很默契地开始往嘴里送，吃了一口后都皆为满意。
　　互相笑着看向对方。
　　方静芸嚼着意面道：“苏河同学做的菜感觉有种特殊的味道，总是比老师做的好吃一点。”
　　“还好吧。”
　　苏河都不知道这话怎么接。
　　只得换一个话题道：“对了导员，我以前就一直有个问题想问，导员既然只会做西红柿炒鸡蛋，为什么冰箱里会有意面跟猪肉？还有一些大葱之类的配料？这些东西按理说导员你都用不上啊。”
　　方静芸吃下一口意面，也实话实说。
　　“这些东西其实都不是老师自己买的，是我妹妹强塞在我冰箱里的。”
　　苏河听到关键的两字，抬了抬眼皮：“妹妹？亲的？”
　　方静芸犹豫了一下，也不知道怎么说，只能先点头：“亲的，不过几个月前出国学习了。”
　　苏河若有所思的哦了一声：“出国了啊，怪不得没听您提起过。”
　　“嗯，她工作挺忙的，所以我们俩基本也很少打电话联系。”
　　自己导员有个妹妹，那岂不是跟自己漫画里的设定一个样了？
　　不过自己漫画里的女主跟她妹妹关系不好，现实里的导员不会也是一样的吧？
　　苏河：“导员，你跟你妹妹关系好吗？”
　　方静芸听到这话，一下子也联想到了《永远毕业季》漫画的情节，赶紧笑着说道：
　　“虽然交流的少，不过我跟我妹妹关系还挺好的，就是她那人不太爱说话，所以彼此联系就相对少点。”
　　苏河笑了笑，漫画果然是漫画，跟现实还是不一样的：
　　“那……导员妹妹为什么会往导员冰箱里放这些？她应该也知道导员不会做这些东西才对。”
　　“因为她也想让老师学做菜啊，这也是我妈妈的意见。”
　　苏河没听懂。
　　方静芸深一步解释道：“上次咱们在厨房里不是说，我们回到老家几天后都会被父母赶回来吗？那时候老师说我跟苏河同学被赶回来的理由肯定不一样，当时看苏河同学也没懂，现在想明白了吗？”
　　说起当日这件事，苏河后来还真思考过。
　　他自己每次回老家待几天被赶回来，是因为老妈也就第一天思念自己，后来看着自己每天在家睡懒觉也就烦了。
　　把自己往外赶。
　　可是自己导员的话，这个年纪大概率是不会因为懒觉而催，最可能的是被家里催着……相亲吧。
　　“相亲吗？”
　　方静芸笑了笑：“嗯，苏河同学蛮聪明的。”
　　她长出口气：“再过几年老师也快三十岁了，在绿藤市可能三十岁还能被小朋友叫做姐姐，但是在我们老家，基本上三十岁再嫁不出去，就成剩女了，就算老师听不到那些闲话，但我爸妈避免不了。”
　　她又吃了一口意面：“别人催他们，他们就催我，这次学校毕业，老师想回家一来是很久没看看爸妈了，二来其实也是回家去相亲，我一个叔叔给我介绍了个相亲对象，据说是个办公室主任，收入家境都还不错，听说也有跟我一起来绿藤市的想法。”
　　苏河嚼着嘴里的面条，忽然感觉没什么味道了。
　　方静芸继续说道：“要是这次不被封的话，估计早已经见上面了，现在被封还不知道这事要怎么办，都过去这么久了，可能那男的早就找到对象了也不一定。”
　　苏河看着方静芸：“导员……”
　　“嗯？”
　　苏河摇摇头：“没事没事，那你是怎么想的？”
　　方静芸看苏河这样子知道他肯定是想到了什么，不过这些事情早晚都要让这个小家伙知道的。
　　瞒着他也并非是什么好事。
　　就算是给他点危机感也好。
　　方静芸耸了耸肩笑道：“反正老师我是压根不想相什么亲，学校里这么多事呢，我工作都忙不过来，哪有心思回老家谈恋爱？还有我妹妹让我锻炼的厨艺，要不是苏河同学教我，我现在也还是不会。”
　　苏河笑了笑。
　　方静芸抿着嘴说：“好了，说这些干什么？你要真想知道老师的难处？等这次小区解封，苏河同学也回了老家后，应该就知道了，毕竟苏河你今年也二十四岁了不是？叔叔阿姨基本也开始着急要给你找女朋友了。”
　　苏河看着面前的意面沉思了片刻。
　　其实有些东西单纯听语气就能知道，自己导员似乎也到了快接受现实的年纪。
　　在学校的时候苏河倒是没想过方静芸这么漂亮还有气质的女人竟然也要沦落到回老家相亲，但仔细想想也是……
　　三十岁一过，女人无论身材还是颜值就很难再继续往上走了，要是再拖下去，除非这个女人是完全不想结婚，不然再拖也拖不了多久。
　　想到这里，苏河忽然又再次念起了清浅妹妹昨晚的那句话。
　　“师父父，就凭你们现在的这点改变？你觉得你们还有戏？等小区解封后还能再见面吗？”
　　男生抬起头，忽然看向方静芸：“导员。”
　　方静芸也看着苏河，嗯了一声：“怎么了？”
　　苏河鼓起了莫大的勇气说道：“昨晚我刷视频看到了一部丧尸片挺好看的，今晚导员想看电影吗？”
　　本来苏河想的是今天得合理的提出这个想法，不然造成的结果就跟现在一样会显得很突兀。
　　但男生脑子一热，干脆直接问了。
　　毕竟感觉再拖下去黄花菜都要凉了。
　　方静芸听闻这个不合时宜的邀请，愣了一下。
　　苏河见对方不回答，尴尬着补充了一句：“啊导员你晚上应该应该有时间吧？学校的事情还没忙完？”
　　方静芸隐约猜到了面前男生的想法。
　　问的是有些突然，不过……顺着他好了。
　　方静芸温柔地笑了笑：“丧尸片？行啊，那天晚上跟苏河同学一起看的电影还挺有意思的，我这几天也是想再找几部看。”


第060章 最后的二十天
　　苏河本来还以为对方会拒绝，没想到方静芸却答应的这么爽快：
　　“是吗？行！那今晚我就找一下，这部丧尸片是个禁片，还挺难找的，不过据说特别好看。”
　　方静芸用手顺了一下耳边的头发，看着苏河这么开心心里竟然有些奇怪的感觉。
　　女人补充道：“对了，学校的事情昨晚老师已经忙完了，接下来这一周应该都没什么事了，可以好好休息一下，跟苏河同学多看几部电影都行。”
　　苏河听闻这话又是震惊，工作忙完了？
　　那不正好被清浅妹妹给猜对了？
　　真有这么巧的事情……
　　“真的？”
　　方静芸盯着苏河点头，故意调侃道：“嗯，不过老师工作忙完了，苏河同学为什么看着这么开心？”
　　“啊。”苏河赶紧摆手笑着解释道：“没有没有，就是导员你最近看着很忙，我都觉得很累，所以本来也想着说是不是该休息一下了。”
　　方静芸眨了一下眼睛，涂上了润唇膏的嘴巴抿在一起：“谢谢苏河这么关心老师，快吃饭吧，话说小围脖今早怎么样了？苏河同学起来的时候看没看？”
　　“哦！我早上起来的时候看了看好像还在睡觉，待会我们吃完饭正好给它喂点羊奶跟猫粮。”
　　“好。”
　　早餐简单的吃完，两人之后就没再聊什么天了。
　　正常的去厨房一起刷碗收拾后续的工作然后想再去看看小围脖。
　　只是就在方静芸站在厨房刚刚刷完盘子的时候，忽然感觉到口袋里的手机连续震动了几下。
　　女人把盘子递给苏河：“苏河同学帮我拿一下，好像有人找我。”
　　苏河嗯了一声，接过那两个洗好的盘子，放到一旁后也继续搓洗着筷子。
　　方静芸在厨房撕下一大片卫生纸简单地擦了擦湿漉的玉手，这才拿出手机看看是谁发来的消息。
　　打开微信，结果不是旁人。
　　是业主群里的全体通知。
　　“根据市疫情防控工作上级领导要求，本小区，于下月十一日当天，将解除封闭式管理的相关规定。为配合广大上级要求，请在最后的这段时间时刻注意疫情防范，不出屋，常通风，常洗手，小区开封后业主可凭业主门卡自由出入。”
　　“外来人员及车辆请出示身份证及扫描的吉码进行登记后方可进入。对于外卖、快递等高风险人员依然禁止入内。最后再次感谢广大业主在疫情期间对于疫情工作人员的支持与配合，如在此期间对您的生活造成不便我们深表歉意。”
　　群里的这两条消息发出来后，群里立马炸开了锅。
　　激烈的讨论起来。
　　乱七八糟说什么的都有，有埋怨解封时间为什么又延迟了的，有的庆幸终于有个准确时间了的。
　　还有很多聊七聊八的，问现在大形势怎么样的，总之消息是一条条地冒出来，眼花缭乱。
　　方静芸站在那，看完通知后，又看了一眼今天的日期，正好也是二十一号。
　　还有刚刚好二十天的时间。
　　苏河洗好了筷子看到方静芸拿着手机一声不吭，连忙问道：“怎么了导员？不会是学校里又安排工作了吧？”
　　方静芸看了一眼苏河，勉强地挤出一个微笑摇摇头。
　　“不是，是业主群的通知，好像上面已经有了咱们小区准确的解封日子了，下月十一号我们小区就解封了。”
　　方静芸把手机移到苏河身前，男生也跟着消息在心里默读了一遍业主群里的解封通知。
　　方静芸仔细瞅着苏河的表情。
　　能看得出，苏河好像并没有多少高兴的情绪在。
　　方静芸笑道：“今天正好也是二十一号，还有最后二十天我们就可以出门了。”
　　苏河把手里洗好的筷子也放到盘子上，也回看了一眼方静芸：“嗯，那还挺好的，不过二十天也不短了。”
　　方静芸点头，眼睛盯着身旁的男生。
　　苏河把东西都弯腰放到橱柜里收拾好，表情说不上高兴也说不上伤心。
　　但最后二十天了。
　　如果这二十天里，自己跟导员的关系没有进展。
　　那也就是说二十天后，自己跟导员也就再也没什么见面的理由了。
　　方静芸最后看了一眼手机，把它装进口袋里。
　　“苏河同学，老师先去看看小围脖去。”
　　“嗯，你去吧，我这就过去。”
　　方静芸手指偷偷捏紧了一点，离开厨房去到了客厅沙发上坐下。
　　茶几上纸箱子里的小围脖看起来早就已经醒了，在用那奶萌奶萌的小爪子在试图攀爬着墙面。
　　不过面对高高的纸墙，却每次都会失败。
　　方静芸弯腰瞅着小围脖的动作，用手摸了摸小围脖的脑袋。
　　苏河这时候也从厨房里走了过来，来到沙发那低头看了看小围脖。
　　“小围脖醒了啊？”
　　方静芸回头对苏河说道：“我们给小围脖弄点吃的吧？”
　　“嗯，那导员你倒一点羊奶粉跟猫粮出来，我拿热水去。”
　　照顾小猫的工作很简单，不过又很有意思。
　　人类大概还是对这种萌萌哒的生物充满喜爱，尤其是女人，对这种可爱的地球生物基本无法免疫。
　　方静芸跟苏河给小围脖弄好了早餐之后。
　　两人就坐在沙发上眼巴巴地看着那小东西在进食。
　　羊奶粘的嘴巴上到处都是。
　　方静芸中途还用手指小心地触碰着小猫的尾巴。
　　苏河道：“导员，下周要是业主群让再报菜的话，咱们要几个芒果吧。”
　　逗着小猫的方静芸听闻这话，看向苏河，装作疑惑地问：“芒果？苏河同学馋芒果了？”
　　苏河看着对方：“嗯，有点想吃了。”
　　方静芸心领神会：“好啊，老师也有点馋芒果，那下周我们就多要一点。”
　　简单的交流完之后，两人又重新把注意力都集中在眼前的小围脖身上。
　　当然，逗猫只是表面。
　　实则两个人内心都有自己的小算盘，男生在思考着自己的计划。
　　而女人也在回忆着刚刚的业主通知。
　　最后的二十天。
　　方静芸用纤细的手指触摸着小猫的尾巴跟后背。
　　目光微亮。
　　总感觉时间不太够呢。


第061章 釜山行
　　今天白天，两人都有时间。
　　再没有出现像之前那样吃完饭各自忙活自己事情的现象。
　　方静芸跟苏河坐在沙发上打开电视逗着小猫咪。
　　两人把它从纸箱子里抱出来放到沙发上。
　　比巴掌大一些的猫咪在沙发上跌跌撞撞地跑来跑去，嘴里还时不时奶萌奶萌的喵喵叫一声。
　　喜得两人不行。
　　苏河跟方静芸一人坐在一边就跟两大护法一样，小猫跑到沙发边缘两人就赶紧把它再拿到沙发中央，防止小猫乱跑或者掉下去。
　　“苏河同学，你说要是以后养着小围脖的话，是不是还要买点指甲刀之类的，你看它这么小好像就有爪子了。”
　　苏河也发现了，沙发上的绒毛被小猫爪子时不时地会勾着卡一下，好在是猫咪小，也看不太出来。
　　要是大猫的话，这沙发估计就给弄坏了。
　　苏河：“等解封后，我们去宠物医院给小围脖好好收拾一下，那个男的不是说还要打针吗？估计有挺多事情要干。”
　　方静芸笑着点头，轻声道：
　　“感觉等苏河同学走了之后，这小猫老师一个人还不一定能养的过来。”
　　苏河：“应该不会很麻烦吧？”
　　方静芸狐狸眼睛看了一眼苏河，回答道：“谁说得准呢，不过遇到不懂的事情，老师肯定会问苏河同学的，你这段时间可得跟着那个男孩多在微信上多学一下。”
　　苏河感觉这句话不太对劲，可是又不敢细想，于是也只得嗯了一声说了声知道了。
　　话音刚落，忽然方静芸像是看到了什么东西焦急道：“唉，小猫好像尿了！尿沙发上了！苏河！”
　　苏河听闻也赶紧抱起小猫，可尿液还在顺着后腿躺下来。
　　“不是吧？！导员你拿点卫生纸过来!快！”
　　……
　　白天的光阴过得很快，毕竟照顾小猫的吃喝拉撒是个麻烦的事情。
　　这小家伙完全不知道沙发是沙发，茶几是茶几，不管在什么地方，除了吃喝剩下的就地蹲坑。
　　于是后来苏河又去找到那个猫主人的微信问了问一些前期养猫咪的细节。
　　询问中才发现小猫前期毛病尤其多，特别是随地大小便，这竟然还是好事。
　　对方说，因为小猫刚生下来是不会排便的，只有大猫舔舐屁股才能拉出东西来。
　　所以能够自己尿跟拉，也算是猫咪长大后的证明。
　　苏河这倒真是长见识了，不养猫的话这个知识点它怕是很难接触到，另外对方还提到，小猫能自己排泄虽然是好事的，但次数过多的话，就不正常了。
　　到时候直接吃袋子里的肠胃药就行，他那天送猫的时候，也在那个袋子里给苏河两人准备好了。
　　还有猫粮袋子下面那另一大袋男的告诉苏河说是猫砂，如果他们没事的话可以培养小猫固定在猫砂里排便。
　　另外里面还有一根小的逗猫棒。
　　苏河不得的不感慨，这男的还真是个养猫的专家，比专家号还专家号。
　　就这样，光照顾这只小猫，方静芸跟苏河今天一天就忙的天花乱坠。
　　又要调好奶粉猫粮少吃多喂，又要洗一下被尿脏了的沙发上套。
　　还有那个纸箱子里因为有很多排泄物，所以也要慢慢地处理一下，收拾好后最好是再铺上点东西，这样比较卫生。
　　至于猫砂，方静芸跟苏河几次训练，可这小东西完全听不懂人类的语言。
　　一天两天让它学会自己上厕所，显然是没戏了。
　　不知不觉间，夜晚悄然降临，今晚的晚饭是炒芹菜还有菠菜，主食仍然是米饭。
　　食物是越来越往家常菜靠拢。
　　不过今晚吃完饭刷完盘子之后，方静芸倒是很顺手的去杂物所找了几罐啤酒过来。
　　为了防止中途还不够喝的，她还跑了两趟，一共八罐。
　　并对苏河说：“苏河同学要是不能喝的话，少喝点就行了，不过喝个两三罐应该没问题吧？就当是锻炼一下酒量。”
　　苏河刷完盘子之后，看着满桌子的啤酒罐子就犯怵。
　　会喝酒的人永远不会想到不会喝酒的人看到啤酒是什么反应。
　　“三罐应该没问题……”
　　有了两次的经验，苏河已经认清现实了，酒量这东西不是硬抗能扛下来的。
　　还是循序渐进的好。
　　方静芸抿嘴笑了笑，没说话。
　　于是等到晚上八点钟，天色终于是漆黑一片，方静芸拉好窗帘，关上客厅的灯。
　　整个房间里，只剩下一个电视剧还有光芒，其他地方全都黑漆漆的。
　　方静芸坐在沙发上抱着老实下来的小猫，夏季的短裤显出的是那精致白皙的大长腿。
　　露肩的短袖跟那落在胸前的长发在电视机微弱的光芒下更显得诱人。
　　苏河坐在沙发上，目光看了一下方静芸在逗小猫的样子，随后便在手机电影群里找着那部丧尸电影。
　　方静芸转头看向苏河，电视机的光照的苏河身形仍有些模糊。
　　不过两人离得近，这点模糊并不影响什么。
　　“那部电影难找吗？”
　　苏河在群里点开那个群文件，简单地滑动了一下感觉没什么卡顿，便回答说：“不难，已经找到了，我用手机投一下屏。”
　　苏河拿到遥控器又是一阵收拾。
　　方静芸也在一旁好奇地看着。
　　终于在几分钟后，电视机顺利跟苏河的手机连在一起，电影正式开始。
　　苏河：“好了！”
　　放下遥控器。
　　这部丧尸电影的前奏是一辆汽车穿过马路然后成功把一头鹿给撞死了，结果画面一转，那头已经死去身体变形的鹿却莫名其妙地又站了起来。
　　这一幕开场配合上丧尸片的诡异音乐还真是把方静芸吓了一跳。
　　女人抿着嘴，想了想后有些害怕的把小猫给重新放到箱子里。
　　不动声色的坐的离苏河近了一点。
　　她道：“这部丧尸片我感觉好像在什么短视频上刷到过，好像叫什么釜山行？听说拍的还挺好。”
　　苏河：“嗯，这电影之前那段时间还挺火的，不过后来因为一些镜头过于恐怖就删减了一下，而且国内也没上映，我找的这个资源是没删减前的版本。”
　　方静芸一听还是未删减的？
　　“那……不会很吓人吧苏河？”
　　苏河笑道：“应该不会吧，丧尸片又不是恐怖片，主要还是看剧情，不会怎么恐怖的。”
　　方静芸看苏河说得情真意切，不像是骗人，便是点了下头。
　　结果后来电影的剧情明显跟苏河说的不一样，当然也有可能是男人对丧尸本身就不觉得多么恐怖。
　　他们看了之后只想拿着加特林冲进电影里去杀丧尸。
　　但女人们不同。
　　这电影众多的血腥以及暴力还有突然闪过的画面跟音效，都把方静芸吓得不行。
　　她打开几罐啤酒，就那么看着电影然后一口口地小心喝着。
　　因为跟苏河离得很近，所以身体稍微被电影剧情吓到，两人肩膀都会碰到一起。


第062章 熟睡
　　男生表面镇定，实则肩膀碰到一起的时候，心里是有些奇怪的。
　　而且他也惊讶自己导员原来这么胆小吗？
　　丧尸片啊！
　　这有什么恐怖的？
　　原来轻浅妹妹还真是没骗人，效果跟看恐怖片竟然意外的差不多。
　　“苏河……”
　　“嗯？怎么了导员。”
　　方静芸看了一眼苏河：“你害怕吗？”
　　苏河：“我还好。”
　　方静芸犹豫了一下：“老师怎么觉得有点吓人。”
　　苏河想了想。
　　“那要不，导员你抓着我衣服？”
　　方静芸听到这话一时间没回答，但随后便笑了出来，轻轻点了一下头，右手便继续跟那天晚上一样，抓紧苏河左臂的衣服。
　　实话说这部片子很好看，但方静芸觉得画面有点过于刺激跟血腥了，很多丧尸吃人的地方感觉比恐怖片还要恐怖。
　　但人类的猎奇心理会驱使着人们继续往下看。
　　两个半小时的电影，全靠剧情衬托，苏河因为之前也没看过釜山行。
　　所以今天第一次看倒还真被剧情给吸引了，虽然方静芸时不时的害怕抓紧苏河的衣服会把苏河从投入中拉回来。
　　但光看电影本身，这部电影倒真是拍得不错。
　　两人一人拿着一罐啤酒，就这么边看电影边喝。
　　就这么两个半小时过去，随着釜山行男人跳车自杀，仅剩的两人终于得救。
　　电影总算结束。
　　当片尾曲出来的时候，方静芸跟苏河都有种意犹未尽的意思。
　　苏河：“这电影拍的还挺好看的，剧情看着好紧凑。”
　　方静芸认同的点头：“确实，基本上剧情就没闲下来的地方，不过苏河同学。”
　　“嗯？怎么了导员？”
　　方静芸有些尴尬又略脸红地说：“老师想去趟洗手间，喝酒喝得太多了，但是……”
　　苏河呆滞片刻，随后反应过来。
　　“那我陪您去，我站门口导员应该就不害怕了。”
　　方静芸点头。
　　随后两人便一前一后去到洗手间，方静芸走进洗手间锁上门之后，苏河就站在外面，环视黑暗的客厅。
　　说实话，虽说洗手间离得沙发并不算多远，可这周围黑漆漆的环境的确是让人心有余悸。
　　苏河靠在门框上，因喝酒略显上头的目光微微恍惚。
　　男生反应过来站直身子呢喃道：“不是吧，真就三罐是极限吗？这醉的也太快了。”
　　洗手间里，方静芸坐在马桶上，眼睛目视前方。
　　自言自语：“我这样会不会有些太刻意了？”
　　丧尸片而已，虽然恐怖但毕竟不是那种鬼片，开一下灯还是可以自己来上洗手间的。
　　不过看那个小家伙的反应，估计也想不到自己是故意的。
　　虽然想不到是好事，但这样下去……
　　几分钟后方静芸方便完从厕所出来，洗了洗手回头看到苏河站在门口那发愣。
　　“苏河同学？”
　　苏河听到方静芸声音，喝完酒发红的脸此刻已经下不去了，应了一声。
　　方静芸明白过来一脸无奈道：“有点醉了？”
　　苏河嘴硬道：“还好。”
　　方静芸看嘴硬都感觉很有意思。
　　“咱们再去找个温馨点的电影看吧，要不然看完了丧尸片今晚老师也不太敢回屋睡。”
　　苏河嗯了一声。
　　“行。”
　　两人回到沙发上，苏河在最近刚刚上架的电影里找到了一部评分还算不错的爱情片。
　　播放后，便自己去了一趟厕所，他也憋不住了。
　　等到苏河回来后，男生坐在电视机前好像有种朦朦胧胧的样子，似醉非醉的那种状态。
　　方静芸偷偷看了一眼苏河，脑海中忽然冒出一个主意。
　　悄悄坐到离他近了一些。
　　电影的前半段还很正常，剧情很平常，方静芸跟苏河也很平常。
　　直至电影演到一半的时候。
　　有些发困的苏河忽然感觉到肩膀有什么东西轻轻靠了过来。
　　他缓缓转头，却发现是自己导员竟然依靠在了自己肩膀上。
　　女人身上带着好闻的香味，本应落在胸前的长发因为身体倾斜所以也落在了苏河手臂上。
　　男生本来发困的神经在此刻顿时变得精力充沛，困意一扫而空！
　　“导员？”
　　方静芸闭着眼睛，呼吸均匀，看起来像是睡着了。
　　“导员？睡着了？”
　　苏河看着方静芸精致的侧脸，感受着女人靠在自己肩膀上的柔软跟香味，这一幕怎么感觉跟做梦似的。
　　可这应该是真的。
　　他咽了一口唾沫，随后小心翼翼地伸出手拿到茶几上的遥控器，把声音调到很低很低。
　　又拿到空调的遥控器再次调高了一下温度。
　　完全跟女人那天晚上是一样的步骤。
　　做完这些事后，苏河才轻轻慢慢地一点点靠在沙发上。
　　方静芸还始终靠着苏河肩膀。
　　男生长出口气，看着靠在肩膀上的女人低声道：“导员身上好香啊。”
　　没人看到女人的手指动了一下。
　　苏河小心地瞅着女人熟睡的脸，忽然他瞥到方静芸那微红且透亮的嘴唇。
　　“这应该是润唇膏吧？看着不像是口红。”
　　他眨眼看着那里，莫名想伸出手碰一下，但手伸到半空中的时候，却停住又换了个方向。
　　他将沙发上一侧的小被子试探着拿了过来，简单盖在了方静芸身上。
　　随后便重新坐好，美美的睡着了。
　　也不知道从此刻开始，一直过去了多久，或许是听到苏河彻底安静了下来，也或许是听到电视机里的电影剧情到了尾声。
　　方静芸这时才缓缓睁开眼睛。
　　她脑袋微微抬起，看着熟睡的苏河，想说什么却又不知道该不该说出口。
　　因为她实在不知道自己现在这样到底是对还是不对。
　　最终方静芸只是脸红着微微笑了笑，舒服地靠着苏河肩膀，一只手挎着他的肩膀。
　　也慢慢地闭上眼睛睡了过去。
　　距离小区解封还有十九天。
　　这是小区里那些好心的业主们一大早就在群里开始提醒着众人什么时候解封。
　　似乎都已经等不及要赶紧出去。
　　方静芸今天起得很早，抑或者说，昨晚她睡得很晚。
　　而苏河今天起来的时候，没发现身旁有什么身影，只是听到厨房里传来一阵阵炒菜的声音。
　　另外那种熟悉的感觉也回来了。
　　男生觉得自己的左手臂像是抓住了高压线生不如死。


第063章 重要的电话
　　“苏河你醒了吗？你去洗洗脸过来帮一下老师呗？这个菜我不太会做。”
　　苏河还在感受着左臂的雷霆万钧，听到导员声音后却还是赶紧应了一声。
　　艰难地站起身子，简单地洗了把脸就去了厨房。
　　“来了！”
　　……
　　方静芸记得曾经在书本上看到过一句话：“注定会在一起的人终会在一起，就像地球是圆的，无论怎么背道而驰，兜兜转转之后还是会重新相遇”
　　这句话的作者是谁，她已经忘了。
　　以前女人觉得这话怎么看怎么对，但随着年龄的增加，尤其是自己跟苏河被封的这段时间。
　　方静芸忽然意识到了，或许有些东西……光靠缘分天注定可能是不太够的。
　　两个人至少需要有向前迈出一步的勇气的才行，哪怕只是一点点就好。
　　从两人看电影的那天晚上开始，之后不知不觉已经过去了七天。
　　七天的时间一闪而逝，甚至比眨眼的速度还要更快。
　　这七天里，方静芸跟苏河白天基本都是在一起的，逗猫，聊天，学习怎么照顾这只叫做小围脖的家伙。
　　在一起做饭，晚上还会看一场电影。
　　只是丧尸片这东西看多了就会显得太刻意，所以两人虽然每天都看一部，但不再是丧尸或者什么恐怖片了，变为了最简单的爱情剧或者励志片喜剧片。
　　一周的时间，不得不承认两人的关系是提升了的，清浅妹妹这些日子也会在晚上时不时的帮助一下苏河。
　　可两人再怎么提升关系却发现都始终无法突破那层看不见的界限。
　　直至一周后方静芸中午跟苏河在沙发上跟小围脖玩的时候。
　　女人接到了一个关键的电话。
　　这日晌午时分，客厅里，叮铃铃的手机铃声将方静芸跟小围脖玩闹的心给收回来。
　　方静芸趴在沙发上看了一眼苏河：“苏河同学你看着点小围脖，别让它跑下去了，老师接个电话。”
　　苏河应了一声：“好。”
　　方静芸拿出手机，发现来电人是自己妈妈。
　　这段日子其实方静芸的爸妈不只是给她打过这一个电话，但她都是背着苏河接的。
　　可今天方静芸有点不打算这么做了。
　　她看着手机屏幕上的号码，犹豫了一下还是接起。
　　“喂妈？”
　　“芸芸啊，你小区最近怎么样了？听说你们那边快没事了是吗？”
　　方静芸靠在沙发上，苏河还在逗着小围脖，拿着它奶萌奶萌的爪子晃来晃去。
　　方静芸：“嗯，还有十几天我们小区就解封了，马上就能出去了。”
　　“是吗？”电话那头显得十分惊喜：
　　“那芸芸，你别嫌弃妈烦，妈还是要把事情跟你说一说，你今年也不小了，马上就二十八了，家里也没少给你介绍，你之前说看不上妈都由着你，可这不知不觉又过去了两年，你那些同学孩子都俩了，芸芸你打算什么时候找个对象回来啊？”
　　苏河隐约听到电话里的内容，看了一眼自己导员，没说话，不过逗猫的手却慢了一点。
　　似乎精神也集中到了电话的内容上。
　　方静芸的电话声音调的很高，虽然没开免提，但她清楚苏河是能听到的。
　　女人悄悄瞅了一眼苏河，有点开始思考到底该不该离开这里，去卧室打这个电话，还是说让他继续听着比较好。
　　方静芸选择了后者：
　　“妈，我还想……再等两年。”
　　“在等？在等你都多大了？妈知道你学历高思想高，也知道你要求高，但这么找下去什么时候是个头？”
　　电话里女人顿了一下，开始说到正题：
　　“前天你刘姨来咱们家了，又给你提了个对象，这次男方是个博士，比你小一岁，二十七，一米八的大高个，脾气身价模样什么都很好，而且你刘姨还把你的照片给他看了，男方也很满意，想跟你谈谈看，你要不聊聊见一见？”
　　方静芸再次看了一眼苏河，苏河也看着方静芸，两人目光无意的对视。
　　短暂的沉默后，直至手机里再次传出母亲的声音。
　　“芸芸？”
　　方静芸才忽然反应过来，重新微微低下头对电话里的母亲说道：“妈，我……不是很想谈。”
　　“你……哎，芸芸！你到底想找什么样的？还是说你谈着对象呢？芸芸，你年纪不小了，也该想明白了，如果你真有喜欢的人，只要对方有能力照顾好你，家境跟咱们家差不多，妈也同意，你要是没有的话，就听妈的，这次小区解封跟男方见一见。”
　　方静芸：“您让我再想一想吧。”
　　对方听到自己闺女这么说，颇感无奈：“行行，妈也不是非得逼着你怎么样，那你自己好好想想，反正还有十几天，这次男方条件真的不错，长得也很好，我把照片发给你，你考虑好给妈回个电话。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“那没事妈就挂了，你在那边注意安全，形势虽然在变好，可也别随便出门什么的。”
　　方静芸：“知道了妈，您跟爸也多注意身体。”
　　“嗯行，那我挂了，好好吃饭芸芸啊。”
　　“知道了妈，您跟爸也一样。”
　　方静芸挂断电话，深深的长出口气之后，重新挤出一个笑脸，趴在沙发上继续逗起小围脖来。
　　只是这次再怎么想逗猫，有刚刚的电话在，两个人也都开心不起来了。
　　“导员，阿姨又催着你相亲？”
　　方静芸表情无奈，点了点头：“嗯，催了很多次了。”
　　“那导员是真的不想找对象还是说？”
　　方静芸这次没有回答，而是看了一眼苏河：“苏河同学觉得呢？”
　　苏河突然被反问，愣了一下神：“我觉得?我……”
　　方静芸瞅了一眼小猫，随后目光重新盯着那只奶萌奶萌的小猫咪，笑着继续说道：
　　“好了，老师肯定是想找对象的，但是我想找个自己喜欢的，不想这么随随便便就将就了，可是我妈那个人，苏河同学不知道我妈她还挺势利眼的，非要让我找个跟我家家境差不多的男朋友。”
　　苏河眨了一下眼睛，问道：“家境差不多的？导员你家……很有钱吗？”
　　方静芸被苏河的话逗笑，回答说：
　　“钱倒是不多，但我妈是教育局的领导，我爸是老家那边的警察局局长，所以说如果说我想找个普通点的男朋友结婚，他们知道后肯定是不会同意的。”
　　苏河听到这话先是震惊自己导员的家境竟然这么恐怖？
　　但随后又忽然意识到了什么。
　　“那……”
　　方静芸看着苏河，就像是在直截了当的告诉面前的男生一样：
　　“不过如果老师真的遇到了特别喜欢的男人，就算他现在还一事无成，老师也愿意等他几年，等他功成名就之后来娶我，苏河你明白吗？”


第064章 说话算数
　　苏河注视着方静芸投来的视线，他即便是再笨，此刻也能听出来这话好像是对自己说的。
　　方静芸顺着刚刚的话继续说：“只要我喜欢的男人说了会娶我，老师甚至可以等他一辈子，但是……”
　　方静芸低下头逗着小围脖：“不一定会有人真的跟老师说这句话，况且女人都是会老的，就算有这么一个男人某天出现在我面前，等十几年后他功成名就，我觉得可能会有更好的小姑娘适合他，毕竟老师漂亮不了十几年了。”
　　方静芸说完后抿住嘴角，这些话对面前这个小家伙说方静芸其实觉得不太对。
　　至少时间上有些太早了。
　　但是这件事情不说出来，那层隔阂就永远过不去，装看不见是不可能的。
　　方静芸知道自己是想要一个承诺，一个绝对会娶自己，而且不会抛下自己承诺。
　　但是……
　　“导员，要不……你再等几年？不用十几年，再等几年就好了。”
　　苏河的话显得没有那么信心勃勃，甚至都不算是什么誓言，不过这话却让本以为两人关系止步于此的方静芸心里剧烈萌动了一下。
　　她惊讶地抬起头看着苏河。
　　苏河被方静芸看的有些羞涩，怎么搞得跟表白一样。
　　苏河笑了笑，心脏剧烈跳动：“就是说……我能娶导员你吗？”
　　方静芸的瞳孔放大，时间在这一刻仿佛停止。
　　客厅里所有东西都静止不动，唯有那跳动的时间，还有那四只小脚站在沙发上，位于两人中间的小猫还在攀爬着沙发。
　　仍不断地摸索着这个未知世界的秘密。
　　就这样，一直等到半分钟后，女人才忽然噗嗤一声笑出来，赏了苏河一个脑瓜崩，狠狠的用手指敲了他脑袋一下。
　　疼的苏河哎呀一声。
　　方静芸坐直身子，一副开玩笑的语气：“苏河同学说什么呢？我可是你大学老师，你是我学生，你还想娶老师啊？”
　　苏河也坐直身子挠了挠被敲的头，尴尬着笑了笑。
　　蚊子哼哼道：“我就这么说说……”
　　苏河话音刚落，小围脖忽然爬到了沙发边缘，眼看就要掉下去。
　　方静芸赶忙喊了一声：“小围脖！”
　　苏河跟方静芸同一时间眼疾手快地接住，两人的手聚在一起捧住那只奶萌奶萌的小家伙。
　　但同时，男生跟女人也因为聚在一起的手看了对方一眼。
　　比方才更近距离的对视。
　　双方盯着对方迟疑片刻后，方静芸脸上稍红赶紧撒开手。
　　女人觉得气氛十分奇怪，便站起身下意识想离开时这个地方：
　　“苏河，老师有点困了，得去卧室休息会，你照顾着点小围脖，有什么事情直接喊我就行。”
　　苏河嗯了一声:“行，我知道了。”
　　方静芸离开了最后看了一眼都捧着小围脖的男生，踩着拖鞋去到卧室。
　　只是临近卧室，站在门口的时候，方静芸忽然回头对着沙发上的苏河说了一句：
　　“苏河，我待会会打电话跟我妈说一下，我还是不去相亲了，再等几年吧。”
　　苏河回头看着方静芸。
　　“嗯，好，不愿意去不去就好了。”
　　方静芸温柔地笑了笑：“午安苏河。”
　　苏河点头，有些恍惚：“午安。”
　　方静芸看了一眼苏河，回到卧室后把门关上，可是女人没有去睡什么午觉。
　　她只是在卧室里背靠着房门，眼眸柔情似水，捂着发红的脸，慢慢地蹲了下去，一声不吭。
　　下午方静芸没出现在客厅里，在里屋偷偷画了一下午的漫画，不过这天晚上，两人倒还是照常坐在沙发上一起关上灯看电影。
　　明明是喜剧电影，但方静芸还是会习惯性的把客厅的灯都给关上。
　　苏河头几天想问过为什么都不看恐怖片了，还要把灯关上。
　　但是后面这几天，男生完全没问这个问题的想法了。
　　因为黑暗的环境里，导员会下意识贴的自己很紧，而且这绝对不是错觉。
　　白天的时候自己导员明明从来不会紧挨着自己坐的，苏河很确定，所以关灯这件事何乐而不为？
　　喜剧电影的剧情不用说，还是能让人看得下去，虽然有些地方不合逻辑，但毕竟是喜剧片没人会太过在意细节。
　　另外值得一提的是，小围脖来到屋子里一周多后，竟然也学会了看电影的本领。
　　每当晚上方静芸跟苏河一起坐在沙发上看电视的时候，小围脖也会趴在方静芸怀里，睁着水灵灵的大眼睛瞅着屏幕。
　　相较白天显得十分安静。
　　看电影的剧情中，苏河跟方静芸全程没怎么说话，直至电影情节里有一幕是男主角问女主角。
　　“你喜欢什么样的男人，你得有个要求有个标准吧？你不能盲目的说喜欢谁不喜欢谁对不对？你说不喜欢我就不喜欢我，凭什么？咱们得讲道理好不好！”
　　然后女主愤怒回了句：“我的标准就是只要不是你就行！”
　　剧情里这是一句狠心的话，但这毕竟是喜剧电影，男主听到后下一秒直接就强吻了过去，女主推了半天没推开，然后就只能享受了。
　　刚说过的话转头就忘，不愧是女主……
　　不过屏幕里是喜剧，屏幕外苏河看着剧情倒是脑袋里回忆起上午发生的事情，看着电影问了一句：“导员你喜欢什么类型的男人？”
　　方静芸摸着小围脖的身子，还真没想过苏河会问这个，看了他一眼。
　　笑着回了句：“看感觉，没有具体标准。”
　　苏河：“……”
　　苏河：“那岂不是跟电影里的女主角一样了？”
　　方静芸回答说：“女人都是这样的，哪有具体的择偶标准？喜欢的肯定喜欢，不喜欢的肯定不喜欢，硬要说标准的话，嗯，也有一条……”
　　苏河好奇问道：“是什么？”
　　“这个男的不能花心，对我说过的话得算数”她看着苏河：“就这一条。”
　　苏河心想这是两条吧……
　　男生张了张口，还没说话呢，方静芸紧接着补充了一句：“苏河你花心吗？”
　　苏河：“啊？我肯定不会啊，导员你还不知道我吗？”
　　方静芸摇摇头。
　　苏河一脸尴尬：“我真不会。”
　　方静芸抿着嘴笑着点头：“那就好，那你说话算数吗？。”
　　苏河看着方静芸的眼睛。
　　女人重新正过身子，看着电影，忽然认真地说道：“只要他不花心，不骗我，无论发生什么，我这一辈子都会老老实实地跟着他。”
　　苏河瞅着方静芸那认真的模样。
　　不知道想到什么后，也继续看着面前的喜剧电影。
　　苏河：“我肯定说话算数。”
　　方静芸摸着小围脖的动作一顿，无声地笑了笑后，继续抚摸起怀里的小猫来。


第065章 导员也喜欢我吗？
　　《我觉得老师好像喜欢我，这应该不会是错觉吧？》
　　凌晨一点多，翻来覆去睡不着的苏河躺在沙发上随手在贴吧发了个帖子，结果网友们的回答总是那么的直爽，不掺杂一丝感情：
　　“当你问出这个问题的时候，基本就已经是错觉了。”
　　“人家好好教你知识，你还想顶撞老师？”
　　“楼主可以百分之百理解为错觉，因为我上学的时候也这么想过，后来长大了发现纯纯是自己太会意淫。”
　　“楼上正解，除非你是女的，可能还有男老师会喜欢，你要是男的，那只能说你在白日做梦。”
　　“上面这些说的都不对，毕竟世界上没有绝对的事情，建议楼主可以投硬币试试（坏笑），正面是错觉，反面也是错觉，要是中间的话……那就不好说了。”
　　苏河眨了一下眼睛。
　　“投硬币？”
　　别说，他眼前还真有一个硬币，就在茶几上的杂物盘里，有一枚一元钱的硬币不知道什么时候被自己导员扔到里面的。
　　苏河伸手将那枚硬币从盘子里拿出来，坐直身子，没有迟疑的五指紧扣，硬币放到大拇指上面，轻轻一弹。
　　硬币在空中迅速上下翻滚十几圈，落到茶几上，再自顾自地横着旋转几十圈。
　　苏河等了一会，看着硬币旋转的速度渐渐变慢，最后他竟然发现，硬币真的奇迹般竖立在了桌子上！并没有倒下……
　　苏河瞪大眼睛，嘴里呢喃道：“真的假的？”
　　苏河拿出手机，把竖着的硬币简单拍了个照片发到帖子里。
　　“硬币竖起来了，还有其他的检测方法吗？”
　　贴吧里的网友们，看到这一幕一个个都发出震惊的表情。
　　“我曹？真的假的？”
　　“楼主自己竖起来吧？”
　　“我不信。”
　　“要是硬币试过了的话，你就用纸团扔垃圾桶，至少隔着五米，最好再闭着眼睛扔，如果中了那估计真的是真的了。”
　　“或许楼主可以试试，在沙发上抛手机，连续五次是正面，那估计也是真的。”
　　苏河也知道自己不该信他们，毕竟这些事情听着就跟自己导员毫无关系。
　　不过闲得无聊，他倒还真的这么干了。
　　男生从桌子上抽出一片纸巾，然后看着门口旁边的一个小垃圾桶。
　　苏河闭上眼睛，随手一扔。
　　等到睁开眼后，他发现纸团成功地扔进了垃圾桶里，短暂的迟疑后又在沙发上抛手机玩。
　　整整五次。
　　不出意外，全是正面。
　　别说旁人，就连苏河自己都惊呆了，他把实验结果都发到了贴吧里。
　　结果网友之后的回复就俩字。
　　“牛笔！”
　　“牛笔！”
　　“牛笔！”
　　果然，网友们关注点，永远不在正题上。
　　苏河继续翻了会贴吧，随后无心的重新躺在沙发上，手机界面调到他跟清浅的对话框。
　　苏河十一点的时候问了对方一句：“小徒弟睡没睡？有重要的进度要跟你说。”
　　结果对方直到现在都没回。
　　在苏河的印象里，好像清浅妹妹还是第一次睡这么早。
　　当然，苏河永远不可能知道，他所谓的清浅妹妹不是睡着了，而是此时此刻也躺在床上看着手机，一动不动。
　　因为女人得承认今天她是着急了一点，从母亲的电话打过来的时候就已经着急了。
　　不过结果倒是很让方静芸满意，但也正因如此，她现在心跳得很快，今天一整天心都跳的很快，所以至少在今天她不敢再回苏河的消息了，不然大概率是会露馅的。
　　客厅里，苏河躺在沙发上望着窗外。
　　脑海里不断回忆起白天跟自己导员说话时的种种。
　　尤其是上午因为电话而引出的那一句：
　　“不过如果老师真的遇到了特别喜欢的男人，就算他现在还一事无成，老师也愿意等他几年，等他功成名就之后来娶我，苏河你明白吗？”
　　上午的场景仍然历历在目。
　　男生自言自语：“这应该不是错觉了吧，那个眼神那个语气，再加上后来说的那些话，这不明摆着是跟我说的？可……我不是在做梦吧？导员她也喜欢我？”
　　今晚苏河想不明白这件事，得不到准确答案，注定是睡不早了。
　　月亮高高悬挂到慢慢落下。
　　一夜又这么过去。
　　距离小区解封还有十一天。
　　距离方静芸过生日还有一天，过了今天晚上十二点就是女人的生日。
　　前者是小区业主们每天在群里好心地提醒，后者是苏河一直记得的。
　　今天早上天还没亮，苏河就趴在沙发上又开始收拾起了漫画的细节处理，虽说前几天的时候苏河已经都修改了一遍细节了。
　　但想起昨天方静芸的话，苏河认为还是再审查一遍比较好。
　　他得确保先抓住这次的动态漫画的机会才行，有了这次的机会，之后的路才能更加好走。
　　哦对了，值得一提的是，两天前，快漫画编辑的茶茶告诉了苏河上轮推荐的结果。
　　他再次以前五名，第五名的边缘位置拿到了最后一轮的推荐。
　　最后这周是五进二，谁是最后的两个赢家，再过四天也就要出结果了。
　　今天方静芸好像起得很晚，早上七点多的时候，苏河仍然没看到自己导员从房间里出来。
　　男生这时候漫画都已经改完了，也洗漱好了。
　　结果看到导员紧闭的房门时，脑海里忽然想到了一件事，女人的生理期每个月会往前提个几天，距离上次自己导员不舒服，好像日子是差不多了。
　　苏河去到方静芸门前，轻轻敲了敲门：“导员？你醒了吗？”
　　卧室床上，捂着肚子身体蜷缩的方静芸听到门口的声音，身子怔了一下，简单应了一声:“嗯，醒了。”
　　苏河：“你今天想吃什么？今天早晨我去做。”
　　方静芸隔着一扇门轻声回答：“鸡蛋汤就行，我今早不太饿。”
　　苏河应了一声：“行，那导员你先休息一会，我做完叫饭叫你。”
　　“嗯。”
　　苏河站在门口，长出口气，醒了但是没出门，而且这语气。
　　看样子自己猜测的应该不会有错了。
　　他刚想离开，谁知道房间里忽然传出有些着急的声音。
　　“哎苏河，等一下先别走，你还在门口吗？”
　　苏河：“嗯，我还在呢，怎么了？”
　　方静芸躺在床上抱着肚子，脸上稍微发红的看着门口:“老师身体有点不舒服，你帮我煮点红糖水喝好不好？”


第066章 不是错觉
　　“行，知道了，那个暖水袋在屋里吗？要不我去充下电？”
　　方静芸：“你等一下。”
　　方静芸从床上爬起来，感受着身体某处跟岩浆滚动似的，她从抽屉里找到暖热水。
　　随后打开卧室房间的门递给苏河。
　　“麻烦苏河同学了。”
　　苏河看着女人有些虚弱的模样，接过那个热水袋：“没事的，导员你去床上躺着吧，我很快就好。”
　　方静芸看着苏河点了下脑袋，重新关上门回到床上躺下。
　　鸡蛋汤跟红糖水只需要十几分钟就能做好，热水袋也是差不多的时间，三者几乎可以同时完成。
　　另外过程中，苏河还顺手用手机百度了一下一个临时想到的知识。
　　女人生理期为什么要喝红糖水？
　　红糖这东西是补血的没错，但是喝了之后按理说难道不会加剧生理期的反应吗？
　　结果百度这次给的答案倒还挺靠谱的。
　　上面说，就是因为加剧所以才要喝，红糖会促进月经反应，但红糖水并不适合所有女性。
　　只有月经量少，容易痛经体寒的女生才适合在经期内喝红糖水，普通女生还是喝热水为多，要不然只会起副作用。
　　苏河看完百度的介绍，点点头，表示又学到了一个应该是没什么用的知识。
　　煮完了红糖水跟早饭，苏河将这两样东西都放到盘子里，拿着站在方静芸门口敲了敲门：“导员，早饭做好了。”
　　方静芸从床上坐起来，身体靠在床头上，不过大腿依然蜷缩。
　　“苏河你进来就好了。”
　　苏河应了一声，打开门看到坐在床上的方静芸愣了一下。
　　自己导员起床后头发松蓬蓬的样子每次都是这么好看，果然好看的女人任何情况下都是好看的。
　　不公的老天爷。
　　苏河来到方静芸床头边，将东西都放到床头柜上。
　　方静芸看着热腾腾的早餐低声说了句谢谢。
　　苏河：“没事，导员我把热水袋也拿过来，稍微等一下。”
　　“嗯。”
　　苏河去客厅把充好电的热水袋也拿到卧室里，因为早上空气较凉。
　　所以苏河进屋之后还是会习惯性的关好门，将暖水袋递给方静芸。
　　苏河问：“肚子很痛吗？”
　　方静芸小鸡啄米的点头，眼睛盯着苏河。
　　苏河：“那还是跟上次一样……我喂你吧？”
　　方静芸犹豫了一下，点点头。
　　其实这次女人不是很痛了，至少比上一次要好很多，但她就是不想动，想让苏河喂自己。
　　苏河看自己导员同意，也就没什么犹豫的了，坐在床边，先拿起那杯红糖水吹了吹，感觉应该不会太热后才放到方静芸嘴边。
　　“慢着点喝，可能会有点烫，先试试。”
　　方静芸嗯了一声，慢慢地用嘴抿了一口，女人眉头一皱，果然烫到了舌头。
　　苏河：“很烫吗？”
　　方静芸点头。
　　苏河：“那我再吹一下。”
　　男生轻轻将红糖水上面的热气给一点点吹走，女人全程都看着苏河动作跟表情。
　　如果说上次苏河照顾自己的时候，她尴尬占据多数，可这一次女人很确定，是心动居多了。
　　她是真的有点喜欢上面前这个男生……男人了。
　　即便苏河是自己的学生，但自己心跳的这么快，很难是骗人的。
　　“苏河。”
　　“嗯？怎么了导员？”
　　方静芸摇摇头，笑了笑：“没事，好了嘛？”
　　“啊好了，你再尝一口试试，应该不烫了。”
　　苏河重新把杯子递到方静芸嘴边，女人又抿了一口。
　　苏河：“怎么样？”
　　方静芸露出微笑，随后小口小口的简单往下喝着，一直喝了小半杯，女人才说了声可以了。
　　“那咱们吃点东西吧？不饿也简单吃点，要不然中午肚子会很难受。”
　　苏河端着鸡蛋汤的小碗，重复刚刚吹热气的步骤。
　　用勺子一口一口地喂着方静芸。
　　女人可爱乖巧的样子被苏河尽收眼底，以前那个陌生高冷的女人好像在苏河眼里已经慢慢消失。
　　很难想象自己导员背地里竟然是这个样子。
　　甚至在此时此刻比学校里的那些女生还要柔弱。
　　“导员，今天你就在床上休息就好了，多睡会，凌晨的时候我叫你起床。”
　　方静芸疑惑：“凌晨你叫我起床?为什么？”
　　“导员你今晚不是过生日吗？”
　　方静芸看着苏河，心想他竟然还记得。
　　随后忽然笑出来：“非得晚上过吗？明天白天不行？”
　　“晚上多有仪式感？还有星星月亮的，今天我给导员做个好看点的蛋糕，晚上咱们按照正常流程来。”
　　方静芸心想这东西还有正常流程？
　　方静芸：“那听你的吧。”
　　“嗯，吃饱了吗？把汤给喝完。”
　　“不想喝了，剩下这些吧。”
　　“就这点了。”
　　方静芸看苏河这么认真，也没法拒绝，只得把最后的那点鸡蛋汤都给喝了下去。
　　“喝完了。”
　　苏河笑道：“那导员你好好休息，我出去了，红糖水也记得喝。”
　　“知道了。”
　　苏河端走了装鸡蛋汤的小碗跟托盘，离开后还顺手帮着方静芸关上了门。
　　今天白天苏河有点忙碌，因为冰箱里并没有做蛋糕的食材，除了鸡蛋和蜂蜜之后就没其他东西了。
　　所以就这两样东西，苏河能想到类似蛋糕的也就只有一个鸡蛋羹。
　　小蛋糕倒是能做，但是……小蛋糕当个甜点尝尝味还行，要是做大蛋糕没有面包做基础，不塌了才怪。
　　算了，鸡蛋羹就鸡蛋羹吧，食材有限，强求不来。
　　大不了做得稍微大一点。
　　男人说做就做，一上午基本都在忙活这个了，直到上午十一点多的时候。
　　方静芸的卧室门传出一点动静，女人穿好了衣服从房间里走出来，她先是看了一眼在厨房里忙碌的苏河。
　　随后才去洗手间简单的用热水洗了下脸，用小拇指揉了一点润唇膏涂在嘴巴上。
　　这才去找苏河。
　　在厨房里忙碌的苏河听到玻璃门推开的声音，看到是方静芸，有些惊讶。
　　“导员？你怎么起来了？肚子不疼了？”
　　方静芸声音柔柔弱弱的：“还有点疼，不过没什么事了，你在做蛋糕？”
　　苏河尴尬地笑了笑：“没面包跟奶油，打算做个大点的鸡蛋羹，你还是休息去吧，身体不舒服就别乱动了。”
　　方静芸拉上厨房的门，显然没听的意思。
　　“你不用管我，我就站着看会。”
　　“站着看会？”
　　方静芸瞅着蒸锅里的鸡蛋羹，解释说：“毕竟是我生日，总不能让你一个人在厨房，我今天帮不上忙，陪苏河同学在这待会也行。”
　　苏河做东西的停了一下，脑袋断了半秒钟的联系之后，才继续开始运行。
　　“也……也行。”
　　方静芸来到苏河身边冲着苏河笑了笑，男生看了一眼比自己矮一点的方静芸，也动了动嘴角。
　　方静芸:“看我干什么？我脸上有东西吗？”
　　“啊没，没有……”
　　短暂的对视之后，苏河继续低头忙碌起来。
　　这次应该不是错觉了吧？……嗯，绝对不是，毕竟哪有老师对自己学生能做到这种程度的？


第067章 社会的残酷
　　中午苏河除去要做晚上所谓的蛋糕之外，又随便炒了个小白菜当做午餐。
　　今天方静芸身体不舒服是能明显看出来的，无论是肢体动作还是语气都变得很轻很慢，看着特别可爱。
　　另外因为又过去了一周，所以业主群今天再次开始让各个业主往群里报想吃的蔬菜。
　　当时方静芸在厨房里看到的群消息，所以就简单地问了苏河一嘴。
　　“群里又要送菜了，苏河你这次想吃什么？”
　　苏河：“还是跟上次一样就行，别忘了要芒果。”
　　方静芸听到关键两字，微微一笑，嗯了一声。
　　女人在业主群里输入着各种蔬菜的拼音，苏河这时候也正好炒好了小白菜。
　　他用铲子弄出一点点来递到方静芸嘴边：“尝尝味道怎么样？”
　　方静芸习惯性地看着了苏河一眼，随后才用舌头在铲尖一抿，虚弱地笑道：“好吃。”
　　苏河：“好吃就行，咱们开饭了。”
　　方静芸：“嗯。”
　　男生把菜都铲在盘子里，方静芸则是看着群里的消息继续说:
　　“苏河，这次群里的小灶好像大家不要菜了，很多人都说想要喝奶茶，咱们也要两杯吧？不过管理员说人多所以只能要最普通的珍珠奶茶。”
　　“行啊，珍珠奶茶也挺不错的，点上吧。”
　　“嗯，那我就发出去了。”
　　中午两人在餐桌上慢慢悠悠地吃着饭，方静芸食欲不怎么样，都说女人来生理期的时候脾气会无法控制。
　　大多数表现为莫名其妙的暴躁，易怒。
　　经典语言就是：“你的呼吸声吵到我了！滚开！”
　　可方静芸在苏河眼里好像跟其他女人完全相反似的，她来生理期的时候会变得无比柔弱。
　　说话的时候也会慢慢悠悠，光是看着听着就招人心疼。
　　方静芸吃饭的时候瞅着苏河一直在看自己，脸下意识的有些躁动：“怎么了？苏河你今天怎么老是盯着老师看？”
　　苏河身子一怔，坐在餐桌上挠了挠头：“没有，我只是觉得……算了，没事了。”
　　方静芸脸色古怪，柔柔弱弱道：“说一半算怎么回事？有什么想说的说就好了。”
　　苏河目光盯着桌子上的小白菜，轻声回答道：“就是……我觉得老师今天挺可爱的，说话语气什么的都比平时温柔很多。”
　　说完后苏河瞄了一眼愣在那的方静芸，补充了一句道:“我就忽然冒出这么个想法，随口说话的，导员你别生气。”
　　方静芸低下头，笑着微微嗯了一声，蚊子哼哼：“没什么好生气的，快吃饭吧。”
　　“好！吃饭。”
　　方静芸嘴角动了动，用筷子把一片小白菜放到嘴里。
　　心想这小家伙胆子越来越大了，说的话也越来越不对劲。
　　……
　　吃完饭后，方静芸下午就回房休息了，按理说上午她不该出房间的，毕竟方静芸生理期第一天的时候总是身体很虚弱，而这种现象上午尤其严重。
　　不过女人总觉得随着时间越来越少，她莫名的就是想跟苏河多待一会，哪怕跟她上午时在厨房说的那样。
　　帮不上忙，站在一旁陪着他也行。
　　今天下午躺在沙发上百无聊赖的刷着手机，清浅那个家伙到现在也没回苏河的消息。
　　苏河甚至上午时又发了一句：“徒弟？还没睡醒呢？”
　　那边依然了无音讯。
　　苏河便不再打扰他，也想趁此机会睡个下午觉，谁知道正当苏河刚放下手机，在沙发上打算小睡一会。
　　手机就叮叮叮的连续响了几声。
　　紧接着就是某人的语音打了过来，不用想，这种独特的联系方式，除了王传鑫那个家伙，没有其他人会用。
　　苏河拿出手机一看，很精准的判断，接起来放到耳边。
　　苏河故意用调侃的语气道：“喂？怎么了鑫鑫？”
　　王传鑫在那边短暂一愣，随后立马还口:“鑫鑫？苏河你真恶心！我刚给你发消息你怎么不回？”
　　苏河：“发消息？你什么时候给我发消息了？”
　　王传鑫：“就刚刚啊，给你发了三四条问你在不在你也没回。”
　　苏河看了一眼手机，这家伙所谓的发消息，就是半秒连续给自己发的三个在不在的表情包。
　　苏河无语：“你是不是有病？消息发完马上就打电话了，你问我为什么没回你消息？”
　　王传鑫：“好兄弟不应该秒回吗？”
　　苏河：“你有正事吗？没正事我挂了，我刚准备睡个午觉，你就在这跟我扯皮。”
　　王传鑫:“别别！我当然是有事了，没事能给你打电话吗？那个上次我不是追了一个女的吗？”
　　“嗯，就你那个女神？你俩成了？”
　　王传鑫：“没，我俩黄了，大前天我打算请她出去吃饭，结果她男朋友直接开车在公司楼下怼我脸，那我还请个毛？”
　　苏河：“嗯，已经有画面了，你被当面羞辱了啊鑫。”
　　王传鑫：“一辆十几万的破二手奔驰罢了，过两年爷也能买得起，这不重要，重要的是我又看上了我们公司的一个小姑娘兄弟，这次你再帮我参谋参谋？”
　　苏河：“你又找到目标了？又是新员工？”
　　王传鑫：“老员工，不是新的，这两天我已经搞到微信了，还聊了两天，不过对方感觉也不是很主动，你说女人都是这样的吗？我把聊天记录发给你你看看？”
　　苏河一听这话，立马打住，因为光是这简单的几句，苏河基本就已经知道原因了：
　　“别！你别发了！这次我感觉都不用看，Emm，我大体能猜到对方为什么对你没兴趣。”
　　王传鑫：“嗯？真的假的？那你说为什么？”
　　苏河无奈：“大哥，人是老员工还跟你一个公司，其实老员工也没什么，最主要的是，你前几天刚追其他小姑娘没追上，而且现在人男朋友在公司羞辱完你了，你又立马在公司里换下一个目标，除非是特别喜欢你的女人，不然谁会理你啊？！”
　　电话那头愣了半秒，似乎脑子在一时间没转过弯来。
　　王传鑫：“那我这个没追上我肯定得追下一个啊，我不能坐以待毙吧？虽说哥们我很帅，但让女人主动追我，我自己都觉得不现实，不过兄弟你的意思是……”


第068章 生日
　　苏河：“打一枪换一个根据地呗，毕竟要我说的话，上个女神你没追到，以后在这家公司你都不好找女朋友了，八卦的力量是很强大的，这年头谁都愿意把别人的丑事往外聊，你觉得自己能是例外？”
　　苏河：“现在这个你事情一出来，公司其他女的要跟你在一起，那对方不也成笑话了？所以这事很难了。”
　　王传鑫：“这……那我，哎，那我岂不是又没戏了?被你这么一说我都想辞职了。”
　　苏河：“不至于不至于，过几天他们就会忘掉的，生活如流水嘛，至于你新看上的妹妹，你要是真喜欢就追追看，我刚刚只是说说想法，最主要还是你自己决定，鲁迅曾说过一句话，万一这事成了呢？是吧?”
　　“先打断我的腿，再给我一颗糖，好兄弟真有你的。”
　　苏河：“哈哈，正因为是好兄弟我才对你说这些掏心窝子的话，要别人，我最多敷衍两句，认识我烧高香吧你。”
　　王传鑫:“有道理，我信了，那我就听你的，再试几天，不行就换阵地找猎物去，好兄弟你最近咋样？”
　　苏河躺在沙发上看了一眼不远处卧室紧闭的房门。
　　“我还行，过得还不错。”
　　王传鑫：“厉害，能一个多月待家里还不感觉无聊的，也就只有你了，什么时候解封？有准确消息了吗？”
　　苏河:“这次有了，还有十一天吧，小区群里已经下过通知了。”
　　王传鑫：“搜嘎，那快了啊，等你出来爷请你吃饭，那你赶紧睡觉吧，爷该上班了，不能再跟你聊了，毕竟爷已经变成了公司的形状。”
　　苏河笑了笑：“行，那你继续形状吧，我挂了啊。”
　　“有事情再找你哈，挂了挂了。”
　　王传鑫的电话永远都是这么没有前兆的来，没有前兆的走。
　　说是问自己关于找对象的事情，苏河更觉得这家伙是来发泄一下心里的牢骚的。
　　毕竟王传鑫又不是傻子，有些事情他自己也明白，不过是有时不想承认，自己在骗自己。
　　如果他要是真笨，就不会一说就悟，这就好比以前两人在学校讨论炸酱面好吃还是牛肉面好吃的时候，王传鑫从来不让步牛肉面是天下之最，因为他坚信自己没说错。
　　这两次，他明显是知道自己在做傻事，所以才来问自己，只为了让自己能提醒他一下罢了。
　　从当初送材料被封恰巧知道了导员生日，到今天，正好是一个月多一点。
　　短短一个月的时间，若是能让方静芸跟苏河回到一个月前。
　　就会发现他们对彼此的态度跟说话语气简直是一个天上一个地下，天差地别。
　　太阳渐渐落下，月亮不太显眼的挂在天上。
　　今日的夜空有些扫兴的没什么星星，但这并不代表，过生日的女人心里就会不开心。
　　她反倒是很高兴，一直在卧室里等待着午夜十二点的降临。
　　当手机上的时间终于来到凌晨一点多。
　　苏河早已经把做了一上午的鸡蛋羹版蛋糕端到了桌子上，旁边还放了两份甜点跟一张空白纸当做生日礼物。
　　男生去到卧室门前敲了敲：“导员？十二点了，你醒了吗？”
　　屋子里的方静芸应了一声。
　　“我这就出去。”
　　听声音好像压根就没睡。
　　苏河：“好，那我在沙发那等你。”
　　“嗯，稍微一会就好。”
　　卧室里方静芸在慢慢悠悠的穿着衣服，女人今天特意穿了一件很宽松的长袖上衣。
　　这种衣服再搭配上超短裤是种很时尚的性感搭配。
　　因为上衣偏大，正好能遮住超短裤，所以露出的大长腿总会一眼到底，让人想入非非。
　　这种搭配方静芸从来没在外面穿过，之前买的时候是打算出门穿的，可是妹妹当时说的一句。
　　“姐姐你这样穿好像跟没穿裤子一样，你一个大学老师就不怕流氓偷拍你发网上吗？”
　　吓得方静芸就只能放到家里了。
　　毕竟这种宽松长袖，其他搭配也不好看，瞅着都会很笨重，只有搭配超短裤才能把身材显出来。
　　另外这套搭配，还有一种升级版。
　　配上丝袜，会更勾人。
　　方静芸坐在床边，松松垮垮的上衣将她一部分大腿给遮住。
　　手里拿着一条黑色丝袜想了又想，到底该不该穿。
　　穿的话性感是性感了，可自己到底是苏河的老师，两人还没怎么样呢，这样穿会显得自己好像脑子有问题一样。
　　一点都不正常。
　　可是这小家伙给自己忙活一天了，总不能真让他连一点眼上的便宜也赚不到。
　　方静芸抿着嘴纠结着。
　　最终还是拗不过自己的老师身份，选了一条肉色的丝袜穿上。
　　女人坐在床上，将丝袜套到自己脚上，慢慢地往上卷着。
　　“怎么说也是穿了，够可以了吧，我还从没为了一个男人专门穿过这种东西呢。”
　　苏河在客厅里等了五六分钟，明明五六分钟前自己导员就说马上就好了，怎么这么慢？
　　就在男生想着导员是不是肚子又痛了的时候。
　　卧室的门忽然开了。
　　苏河看着自己导员从卧室里出来，本来想说什么的话，忽然在这一刻全都卡在了喉咙里。
　　穿着松垮上衣肉色丝袜的方静芸站在门口，虽然是晚上客厅也关着灯看不到脸色，但女人的表情明显不太对，有些细微的紧张情绪。
　　苏河愣在那咽了一口唾沫。
　　心想导员这身搭配……有点厉害。
　　方静芸没有说话，而是看了一眼苏河后去到洗手间洗了洗手，对着镜子看了看这套搭配的确是很漂亮。
　　那个小家伙应该会喜欢。
　　她习惯性的去拿润唇膏，结果手停在半空中，转而去拿旁边的淡色口红。
　　对着镜子轻轻的涂上一点，女人左右细致瞅了瞅。
　　很满意地从洗手间里走出来，苏河全程看着导员的步子，大长腿一步步地迈着。
　　男生因为漫画职业病的影响，所以对于细节是很在意的。
　　很多方静芸特意换了的东西他都能注意到，另外他明显感觉自己的心跳也不自觉越来越快。
　　今晚的方静芸真的很精致很漂亮。
　　女人不紧不慢地坐在沙发上，客厅里没有开任何一盏灯，只有苏河的手机打开了手电筒模式在茶几上发着亮光。
　　现代版的蜡烛。
　　昏暗的光线覆盖在两人身上。
　　方静芸眼睛看着茶几上的鸡蛋羹蛋糕，长发落在一侧胸前，不太明显的红唇微微勾起，微笑道：“蛋糕看着还挺好吃的。”


第069章 星光
　　鸡蛋羹的上面被苏河用小刀刻出了生日快乐这四个字。
　　虽然刀工看着一般，但这种手工的作品对女人心灵的刺激是十分强大的。
　　方静芸感觉心里有种很不一样的感觉。
　　“苏河。”
　　苏河应了一声，呆呆地看着今晚打扮如此精致的导员。
　　“嗯？”
　　方静芸狐狸眼睛盯着苏河道：“今天辛苦你了。”
　　苏河愣了半秒后笑出来：“没有，做点吃的而已，没什么好辛苦的。”
　　方静芸看着面前的自制蛋糕，毕竟是鸡蛋羹做的，体积还是较小一点，只有一个盘子那么大点。
　　而且看起来还跟鸡蛋一样，有点软趴趴的。
　　方静芸：“还是不一样的，还没人给老师亲手做过蛋糕呢，况且是这么好看的手工蛋糕。”
　　她转头继续说道：“那咱们开始吧？你白天不是说还有什么流程吗？”
　　苏河点头：“行，那就按照正常流程来，第一步是先点蜡烛许愿。”
　　男生坐得离得方静芸近了一些，不过坐的近是主要还是为了能够摸到放到桌子中央的手机。
　　方静芸好奇地看着苏河，刚在想家里也没蜡烛，怎么用蜡烛许愿？
　　谁知道苏河忽然从口袋里摸出了什么东西，看起来像是一张带颜色的薄膜贴在了手电筒的位置。
　　顿时手机的光变成了蓝白色。
　　苏河看了一眼方静芸结果说：“一开始本来我是想着今晚要是没蜡烛的话，我们对着天上的星星许愿也行，结果明天今晚天上连月亮好像看不太清楚，黑漆漆的。”
　　方静芸回头看了一眼窗外的天空，的确看着漆黑一片，没有半点光亮。
　　可紧接着苏河便从脚底下掏出了一个纸箱子，纸箱子周围看着像是被筷子给戳了无数的小孔。
　　他将手机背过来重新放到茶几中央，再把空箱子盖在手机上。
　　顿时间，无数类似星光的蓝色光芒被照应在天花板上。
　　方静芸瞳孔微微放大，抬头看着这满屋子的星星。
　　人造的星星。
　　苏河也望着天花板，笑问道：“怎么样，有没有星星的感觉了？假星星代替真星星，然后真星星再代替蜡烛。”
　　女人审视着天花板上的无数亮光，因为蓝白色的灯光，所以更让那些星光十分显眼醒目。
　　方静芸笑着道：“好些年没见过这样的星星了，记得小时候我还曾经这么用老式的手电筒玩过。”
　　苏河：“毕竟现在科技进步，星光灯这种东西只要花几十块钱网上都能买到的，而且比这种自制的好看的多，可惜我们在小区又出不去，蜡烛也买不到，只能这样将就一下。”
　　方静芸摇摇头，望着那些蓝色星星轻声道：“没觉得是将就，实话说，我感觉这比买来的还要浪漫很多，谢谢你苏河。”
　　女人的笑意让苏河确实心动了一下。
　　化了淡妆换了服饰的导员本就已经够好看，再在这种情况对着自己笑。
　　此情此景，试问世界上能有几个男人不心动？反正苏河承认他自己肯定不在那些佼佼者之中。
　　苏河：“那导员咱们许愿吧？”
　　方静芸很听话地点了一下头，望着满屋星光十指交叉后先是简单地思考了一下，随后才笑着闭上眼睛默默许愿。
　　“我希望身边的男人以后能成为名声响亮的大漫画家，希望等小区解封后这个小家伙未来的路都能够顺顺利利的。”
　　许愿之后，方静芸睁开眼睛，笑着看向苏河：“许完了。”
　　苏河：“这么快？感觉导员许的愿望的一定能实现。”
　　方静芸笑道：“我也是这么想，接下来的流程是什么？”
　　苏河长长地嗯了一声，看向蛋糕旁的那张空白纸张，男人将那东西拿起来。
　　“按理说接下来的流程应该是先给导员送生日礼物，不过蛋糕等太久就不好吃了，咱们先吃蛋糕吧，礼物放在后面。”
　　方静芸好奇道：“我还有生日礼物？”
　　“当然了，过生日怎么能没礼物？”
　　方静芸心里本是觉得这是在自己家里，当初苏河来的时候除了这一身行头之外，手里也就只有毕业的那些资料。
　　除此之外再没带什么别的东西，就这样竟然还能给自己送礼物吗？
　　方静芸：“我还以为生日蛋糕跟星星就是礼物了呢。”
　　苏河：“那不一定，蛋糕跟星星都是必须的，礼物肯定得是不一样的东西。”
　　方静芸微笑：“是吗？那老师就听你的，咱们接下来先吃蛋糕？”
　　“嗯，导员你来切。”
　　苏河把桌子上的刀具递给方静芸，随后两人一同盯着面前的自制蛋糕。
　　苏河道：“虽然鸡蛋羹比较软，但是切完后也不至于立马就塌掉，还是很有蛋糕的感觉的。”
　　方静芸用小刀轻轻将鸡蛋羹蛋糕给切成了七八块之后，她拿过旁边的小碗，将其中一块给放到小碗里。
　　随后用勺子挖了一勺放到口中，细细品尝。
　　“好甜的蛋糕。”
　　苏河：“我今晚加的蜂蜜多一点，毕竟蛋糕总不能真的跟之前做的鸡蛋羹一样，味道有点变化才更好，我也来尝尝看。”
　　男生跟着拿起一个小碗，也用刀子将一块蛋糕盛到小碗里，正打算用勺子品尝时。
　　忽然方静芸截住了苏河，她用自己的勺子从碗里挖了一勺送到苏河嘴边，女人语气温柔：
　　“尝尝看。”
　　苏河看着自己导员的目光，还有悬在嘴边那一勺的蛋糕，心跳得很快，似乎没想到自己导员会做这种事：“我……我自己来就行了导员。”
　　可方静芸还是坚持：“尝尝。”
　　苏河咽了口唾沫，看着面前的勺子，心想这个勺子刚刚自己导员才碰过嘴吧？
　　方静芸：“你不想吃老师喂得？上午的时候你喂我我都吃了，我现在喂你你不吃？”
　　“啊没！我吃。”
　　苏河尽量在嘴不碰到勺子的情况下把蛋糕给吃到嘴里。
　　方静芸看他还这么小心，便问：“甜吗？”
　　苏河嚼了嚼之后，忽然一只手变成拳头在自己嘴边咳嗽一声，一时间他好像有些明白自己导员为什么要喂自己了。
　　他尴尬地看了一眼方静芸：“怎么这么甜？”
　　方静芸笑眯眯瞅着对方。
　　苏河：“好像……好像甜过头了，感觉都噎嗓子。”
　　方静芸抿着嘴笑起来：“所以做得这么甜是苏河同学故意的？”
　　“没……失误了失误了。”
　　这个鸡蛋羹蛋糕是上午苏河跟方静芸一起做的，不过前半程的原料是苏河自己弄得。
　　他本是想多加点蜂蜜，能让东西看起来很好看，吃起来味道也会跟平时不太一样，当时刚刚做好的确是尝着不错。
　　可谁知道在冰箱放了一天，又微微加热之后会甜的这么厉害。


第070章 一场梦
　　苏河:“这么甜的话都没法吃了。”
　　“也不至于那么夸张。”
　　方静芸重新用刚刚的勺子又挖了一勺蛋糕放到嘴里，品尝之后带着笑：“还挺好吃的，正好能当做未来几天的饭后甜点。”
　　“当甜点？那也行。”
　　“接下来就是我的礼物了吧？苏河同学给老师准备的什么礼物？”
　　苏河拿起刚刚的白纸，看着方静芸今天的装束，宽松的女士上衣，长发落在胸前，一双大长腿明晃晃的这么摆着。
　　仔细看的话这还不是单纯的大长腿，是穿了丝袜的，更有种女性的神秘感跟朦胧感显现出来。
　　“导员你就这个姿势不要动，给我五分钟就行。”
　　刚刚苏河拿着那张白纸的时候，方静芸一下子还没想象到自己的礼物是什么。
　　结果此刻当苏河再次拿着那张白纸还有沙发上的一本书当做垫子时，方静芸顿时就明白自己的生日礼物是什么了。
　　“五分钟的时间够吗？你可以慢慢画的。”
　　“够了够了，简笔画，而且我画导员还是挺快的。”
　　女人听到这话忽然觉得有些深意，便用手指顺了一下耳边的长发，只是她也没说什么，不过是乖乖巧巧地坐在沙发上，任由着苏河拿出笔开始细细临摹。
　　苏河的画工不用说，毕竟是常年画恋爱漫画的，功底肯定是有的。
　　至于速度的问题，苏河画任何东西其实都不算慢，但画方静芸他的确可以用快来形容。
　　这个女人的身体结构男生实在是太熟悉了。
　　完美比例的御姐身材，要是用苏河自己的话说，这种近乎完美的身材比例，就是去大街上特意寻找，一两天都不一定能找得到一个。
　　五六分钟后，苏河手里的那张白纸慢慢地有了女人的形态样子，至于周围的环境，苏河就简化了。
　　只用虚线简单临摹一下就行。
　　“好了，导员你看一下怎么样？”
　　苏河把生日礼物递给方静芸，女人接过后，仔细地瞅了瞅。
　　纸张上的女人在蓝色的星光下美得不像样子，方静芸知道自己长得很漂亮，但在这个小家伙的手里。
　　这种漂亮被无限放大。
　　“画的真好看。”
　　苏河：“那这张画就当做生日礼物送给导员了，虽然礼物有点简陋，但礼轻情意重嘛。”
　　方静芸：“不简陋，甚至我觉得这个生日礼物，是老师从小到大收到的最好的礼物了，谢谢。”
　　方静芸拿着那张画，看向苏河：“那礼物也送完了，接下来还有流程吗？”
　　苏河：“没了，原本我想的是如果导员明天没事的话，我们晚上再一起看个电影，结果谁知道日子这么巧，身体不舒服的话就算了，不然明天又要难受。”
　　方静芸笑着重新看向手里的画：“嗯，那电影要不就明天晚上再看吧，反正这一整天都是我生日。”
　　苏河点头，拿出手机看了一眼时间：“那咱们再吃会蛋糕？导员你就回房休息吧，要是明早不舒服的话，随时喊我就行。”
　　方静芸继续点头。
　　“好。”
　　剩下的时间两人守着屋子里的星光，细细地品尝着他们白天做好的那些甜点。
　　这中间，甜点都是方静芸来分的，她会把甜点掰成两块，大的一块给苏河，小的一块给自己尝尝味道。
　　苏河本来还想说自己可以直接拿，但想起刚刚方静芸喂自己时说的话，还是老实地接过女人递给自己的点心吃起来。
　　哦对了，还有小围脖，这小家伙也尝到了蛋糕跟甜点的味道，不过那就是第二天的事情了。
　　因为这小东西今晚始终在呼呼大睡，似乎并没有意识到今天日子的重要性。
　　凌晨一点多之后，方静芸跟苏河吃得差不多了，仪式结束后，方静芸拿着生日礼物的那张素描画跟苏河摆了摆手，就回房打算休息。
　　“苏河，晚安。”
　　“导员晚安，生日快乐。”
　　方静芸笑了笑，回屋锁门。
　　一切的开始跟结束都是不经意间的，苏河今天也莫名的有些累，在方静芸进屋之后他也没干其他事情就躺在沙发上也渐渐地进入了梦乡。
　　可是女人虽然进了屋，却并没有睡着。
　　凌晨两点多，方静芸悄悄地打开卧室的门去洗手间换了一次生理期用的东西。
　　收拾好一切洗好手之后，女人在镜子里看了看自己，随后才轻手轻脚地来到沙发旁，看着正在熟睡的苏河。
　　女人小心翼翼地坐在沙发上，就坐在苏河身体边的那一点点空隙处。
　　“苏河，谢谢你今天晚上为我做的一切，我也没有想过，我第一个喜欢上的男人竟然会是你。”
　　她语气很慢，眼睛时刻在观察着苏河的表情：
　　“或许老师正在做我这个年纪不该做的事情，不过我还是想等一下你，哪怕到时候你辜负了我，老师也只当是做的一场梦。”
　　方静芸说完后脸忽然红了一点，她一只手拖着长发，上身慢慢压下，嘴唇在苏河额头停顿片刻后还是亲了下去。
　　女人脸红的坐直身体，看着苏河还是呼呼大睡，安心下来。
　　最后方静芸又去习惯性地摸了摸箱子里小围脖的脑袋，这才回到了卧室也休息起来。
　　距离小区解封还有十天。
　　业主群里的业主们又在好心地提醒民众们了。
　　苏河今早醒来的感觉神清气爽的，昨晚做了一个特别美好的梦，梦的内容就不好描述了，反正不是很少儿不宜。
　　但是稍微的又有点少儿不宜。
　　只是当苏河起床的时候，发现自己导员还是没从卧室出来。
　　这时候已经是早上的八点多了。
　　男生意识到了什么，洗了把脸赶紧去到卧室敲门。
　　“导员？你醒了吗?”
　　“苏河？”
　　苏河听到自己导员什么怎么那么不对劲。
　　“导员你怎么了？”
　　“我……身体有点不舒服，你先进来吧，我昨晚没锁门。”
　　“嗯好。”
　　苏河打开门直接走进去，发现自己导员躺在床上，一只白皙的手臂挡在额头上。
　　脸色看着十分不好。
　　他去到方静芸床边坐下，瞅着女人脸色有些发白，便是摸了一下方静芸的额头，莫名有些发烫。
　　方静芸眼睛还红红的。
　　“苏河我有点冷，额头烫不烫？不会发烧了吧？”
　　苏河点头：“好像有点发烧了，这是昨晚着凉了？过生日的关系？”
　　方静芸抿着嘴没有正面回答。
　　只说了句：“不是过生日的关系，这两天身体有点虚弱的原因吧。”
　　女人知道是因为昨晚她亲了苏河一下后，回到屋子里一晚上都翻来覆去的没睡着。
　　早上原本打算给苏河做个早餐，结果一起身就发现起不来了，身子也难受的厉害。
　　完全是自己在折腾自己。


第071章 发烧
　　苏河用手再次摸了一下方静芸的额头，虽然并没有太烫，但现在这个特殊时期。
　　一旦发烧，总会弄得人心惶惶。
　　“导员，你家里有没有退烧药之类的？”
　　方静芸轻声回答：“茶几下面的抽屉里倒是有点感冒药。”
　　“我去看一下，你躺好。”
　　苏河回到客厅从茶几下面的抽屉找到那一盒感冒药，看了看上面倒是写着有退烧去热跟治疗咽炎等功效。
　　但是感冒药只剩下最后两颗了，也就够喝一次的。
　　苏河拿着那盒有些空荡荡的感冒药回到卧室：“除了这一盒外，家里没有其他的了是吗？”
　　方静芸在床上点头：“里面是不是快没了？”
　　苏河道：“只有两粒了，不过没事，我先去做早饭，吃完饭喝完了药或许下午就好了也不一定，除了发烧你身体还有不舒服吗？”
　　方静芸有些无奈地点点头，似乎知道自己有些拖累脸色变得更不好看了：“肚子也很难受。”
　　“我知道了，那你等我一会。”
　　苏河去到厨房开始简单的做小米粥，对于病人，他们的味蕾能品尝出的味道能少大半。
　　所以小米粥跟番茄汤之类反倒是最好的食物，其他的东西做出来他们大概率也吃不下去多少。
　　小米粥做好之后，苏河又煮了一点姜丝红糖水，随后便端着两碗东西来到卧室，关上门。
　　方静芸也顺势坐了起来，靠在床头。
　　卧室里的窗帘还是关着的，所以屋子里显得有些黑，不过这样反倒显得安静。
　　苏河坐在方静芸床边。
　　端起那碗小米粥，用勺子在里面轻轻搅拌：“轻微的发烧喝了药应该马上就会好了，不用太担心。”
　　方静芸眼睛时刻在看着苏河的一举一动：“苏河……”
　　“嗯？怎么了？”
　　方静芸摇摇头：“你会不会觉得老师很麻烦？最近麻烦你的事情也太多了。”
　　苏河笑着吹了吹手里的小米粥：
　　“怎么会？在学校的时候我不也是一直在麻烦导员？再说谁还能保证一辈子不生病了？这也就是我运气好，要是我生了病，导员肯定也会照顾我的不是？”
　　方静芸笑出来。
　　苏河：“来，先喝粥，尝尝烫不烫。”
　　苏河将小米粥端到方静芸嘴边，女人知道自己这样频繁的出问题肯定会招人烦的。
　　所以即便是稍微有点烫，也只是多抿了抿然后咽下去，尽量地喝完后。
　　苏河才让方静芸把药服下，之后男生又用同样的步骤，将红糖水给吹了吹，差不多了后让方静芸又抿了几口。
　　苏河：“那导员你就在屋子里休息吧，盖好被子睡一觉，下午睡醒就没事了。”
　　方静芸躺在被窝里，看着男生还给自己贴心地盖了盖被子，只是面前的男生端着碗临走前。
　　方静芸其实想留住他，让他在屋里陪着自己。
　　之前她喊的那一声苏河，其实也是想说这个。
　　“苏河……”
　　“怎么了？”
　　但最终女人还是放弃了，没必要让这个小家伙这么细致地陪着自己，要不然等到未来某天苏河真的成名然后喜欢上其他年轻漂亮的女人了。
　　方静芸也怕自己会好一阵缓不过来。
　　她摇摇头：“没事，你去忙吧。”
　　苏河点头：“行，那有事的话导员你喊我就行，下午等你睡醒我再来看看退没退烧。”
　　苏河关门出去，方静芸眼睛望着那扇关闭的房门，嘴角抿的很紧。
　　今天一天这场突发意外，让苏河感觉时间流逝的感觉变得尤为明显。
　　他因为实在是没什么事，便继续在客厅里赶着漫画剩余的进度，说来也是巧的不行。
　　如果苏河这周顺利拿下了动态漫画的改编权，然后在过一周，正好是小区解封后三四天左右，这本漫画也就正好完结。
　　一切好像都要画上一个终结的句号一样。
　　莫名其妙的生活阻断感在脑海里蔓延开来。
　　下午四点左右的时候苏河正趴在茶几上认真的画着漫画，方静芸却忽然从卧室里出来了。
　　男生听到方静芸的声音，赶紧把平板电脑的漫画后台给切了出去。
　　站起身回头看着方静芸：“导员你醒了？身体好点了吗？”
　　方静芸脸色仍是有些发白，但却仍是点头：“感觉好很多了，那个刚刚小区的工作人员给我打电话说，咱们昨天要的菜送上来了，要我们下去一个人取一下。”
　　苏河：“菜送来了？今天怎么这么早？我知道了，那我下去取一下菜。”
　　方静芸点头：“那我在门口等你，帮你一起拿。”
　　“好。”
　　苏河去洗手间简单地洗了洗手跟脸，随后便戴着口罩赶紧地下了楼。
　　这一次取东西的时候，苏河算是明白了为什么今天菜会送来的这么早。
　　小区的工作人员告诉苏河说，因小区马上就要解封，所以这次应该是社区最后一次送菜。
　　各位业主要控制好食物量，争取多撑个两三天左右，不要太暴饮暴食。
　　苏河表示了解，本身其实每次导员要的菜正常吃得话也得一周多一点，每次吃不完下一次就又能送菜了。
　　而且这次苏河拿菜的时候，发现社区的工作人员好像还每样都多买了一点，方便到时候有些吃饭多的业主会不太够，所以她们俩怎么也是饿不到肚子的。
　　“哦对了，最上面是你们的奶茶，小心一点别被其他菜给戳破，刚刚有个业主就戳破撒了一袋子，我们也没法再给你们去买。”
　　“知道了，谢谢。”
　　跟工作人员最后打了个招呼，苏河便拿着满满当当的两大包食物上了电梯，一到五楼，方静芸就立马出来迎接了。
　　苏河把情况简单的跟方静芸说了一下。
　　方静芸表示这些菜肯定够吃。
　　将里面的芒果跟奶茶都挑出来放到客厅茶几上，蔬菜则是大包小包的都塞到冰箱里。
　　苏河站在厨房看着方静芸的脸色仍然不太好。
　　便没多想就伸出手摸了摸她的额头，女人身子一怔，眼睛盯着苏河问：“怎么样？”
　　苏河：“是比上午的时候好了一点，但感觉还是有点烫，还是回屋躺着好的快点。”
　　方静芸：“我先跟你一起把晚饭做好吧，吃完饭我再回屋。”
　　“我自己做也行，又不麻烦。”
　　方静芸道：“没事，反正我刚睡醒也睡不着，稍微活动活动也好。”
　　“好吧，不过导员你就别碰凉水了，你把我拿两个小碗过来，稍稍打打下手就行。”
　　女人冲着苏河笑了笑说了声：“好，听你的。”
　　苏河望着方静芸这幅温柔柔弱的模样，越发觉得心里痒痒的。


第072章 过去的日常
　　因为工作人员送来的奶茶是凉的，估计是上午的时候就买好了，结果下午又要挑菜又要给各个业主送菜，所以到家的已经变成了常温。
　　于是苏河跟方静芸拿到手后也没立马打开喝起来，两人吃完晚饭之后。
　　苏河去到厨房就想将奶茶给放起来。
　　“导员，奶茶明天再喝吧，到时候我热一下就行。”
　　方静芸嗯了一声，她现在也实在没什么胃口。
　　苏河：“导员想吃芒果吗？”
　　方静芸其实什么都不想吃，但她知道这个芒果是有意义的，也知道苏河要用它来做什么。
　　“想吃。”
　　“那你在沙发上等我一会，我给你剥一个。”
　　方静芸坐到沙发上，拿起一个大芒果用手慢慢剥开：“不用，我只是有点感冒而已，又不是什么都做不了了。”
　　苏河听到这话忽然顿了一下。
　　心想也是，只是感冒而已，但是这个体态跟语气，总感觉不像是感冒该有的样子。
　　导员生病跟身体不舒服的都显得太柔弱了，于是苏河就总有种要多照顾一下的想法。
　　可能这就叫做男人天生的责任感？
　　苏河将奶茶放到冰箱里后也去到沙发那坐下。
　　试图拿起一个芒果也剥开皮吃起来，结果方静芸忽然把她剥开的那个递给苏河。
　　“你吃这个吧。”
　　苏河一愣：“我自己剥就行了。”
　　方静芸看着苏河道：“我都给你剥好了，拿着。”
　　男生无奈只能接过，说了声谢谢导员。
　　方静芸：“好吃吗？”
　　苏河笑道：“还行，挺甜的。”
　　方静芸看到苏河吃的挺香，这才又拿起一个小点的芒果，也一起吃起来。
　　晚上七点的时候大白上门做核酸，之前他们都是一天一做，两天一做，最近这几天明显感觉形式好了，基本三天到四天才来一次。
　　原先苏河还想着自己导员轻微发烧，会不会惹什么麻烦，女人也担心这件事。
　　结果当大白工作人员看到方静芸脸色不太好之后也只是说了句：“多注意休息，让你男朋友多照顾你点。”
　　方静芸跟苏河听到男朋友这两个字，都同时愣了一下。
　　苏河怕方静芸多想，刚想解释说“不是她男朋友，她是我老师。”
　　结果方静芸直接就岔过了这个话题：“我感冒应该不会给小区添麻烦吧？”
　　大白们说道：“没什么事的，夏天是感冒高发期，只要核酸监测不是阳性，多注意身体就行了，没必要太大惊小怪。”
　　方静芸说了句谢谢。
　　有个大白看着方静芸长得漂亮，临走前还好心地提醒了一句苏河：“女朋友这么好看，这么漂亮，好好上上心，别太大意了。”
　　苏河又想解释，结果对方已经关门离开，时间紧迫，他们还得赶紧去往下一家业主。
　　方静芸也只是笑了笑没说什么，最后扔下句：“那苏河我就先回房睡觉了，你今天也早点睡”就回了房间。
　　方静芸的发热并没有变得特别厉害，女人毕竟经常运动，体质在女性里还算特别不错的。
　　这次的感冒完全是很多突如其来的因素所导致。
　　不过虽说没有越发严重，但持续的时间却挺长。
　　整整四天苏河感觉自己导员都没什么精神，四天后才有好转的样子。
　　而这些天里他也没跟自己导员看什么电影，只是男生自己在客厅照顾着小围脖，画着漫画。
　　对了，清浅妹妹这几天倒是很活跃。
　　导员发烧的那天晚上，这个苏河忠实的粉丝妹妹就冒了出来。
　　语气欢快。
　　清浅：“师父父！这几天我好忙呀！你发的消息我都没看到！抱歉抱歉啦！”
　　河中的小锦鲤：“这几天忙什么了？”
　　清浅：“家里的一些麻烦事不提也罢，师父父你昨天发的消息是什么意思？是有什么新情况想跟我说吗？”
　　苏河把最近这几天发生的事情都跟清浅说了个遍。
　　明明是两个人都亲身经历的事情。
　　结果当躺在卧室床上的方静芸看着苏河一点点描述的时候，她竟然也感觉像是在看电影一样，莫名期待后续的发展。
　　毕竟苏河描述的过程，是带有很多苏河本人想法的。
　　有些事情是方静芸不知道的。
　　比如说那天白天，方静芸妈妈给她打电话的时候。
　　苏河将方静芸当时对未来男朋友的条件又重复了一遍。
　　苏河告诉清浅：“我觉得我们导员这话好像是在跟我说的一样，虽然我也知道这不可能，但当时那个语气，那个感觉，我没法形容，但我的确是有那种感觉，所以后来我才对导员说‘我想娶你’这句话，不过我们导员果然当我是开玩笑了。”
　　清浅：“废话！师父父跟你导员还没什么关系呢，上来就娶，谁会当真啊。”
　　方静芸自己就当真了，至少是深深地记在了心上。
　　她只是在网上嘴硬而已。
　　河中的小锦鲤：“还有前天晚上我们导员过生日的时候，她穿的那身衣服有多好看，我简直无法形容！尤其是她平时都是喜欢涂润唇膏的，结果那天晚上还涂了口红！美的已经不成样子了！”
　　河中的小锦鲤：“哦对，还有丝袜！（狗头），眼睛这辈子表示不亏。”
　　方静芸在屏幕后面看到后一直在偷笑。
　　要知道这些话，若不是因为有清浅这个身份，方静芸可能一辈子都不知道。
　　而且这小家伙竟然早就知道自己天天在涂润唇膏了，观察力真的惊人。
　　清浅：“可能那天日子很特殊的关系吧，你们还有其他进度吗？”
　　河中的小锦鲤:“有啊！比如那天我们导员还靠在我肩膀上睡着了，我们导员身上真的很香……”
　　苏河跟竹筒倒豆子一样，不紧不慢一字一句地说着那些很日常的细节，有些事情你做的时候可能没感觉有什么。
　　但如果后面忽然跟谁说起来，或者回忆起来的时候，就会发现原来当时的场景比想象中要美好的多。
　　总之这两天河中的小锦鲤跟清浅聊了不少。
　　最终聊来聊去，又回到了芒果的事情上。
　　河中的小锦鲤：“轻浅妹妹，芒果我已经买回来了，接下来应该怎么种？你跟我说一说，等导员退烧后，我就开始教我们导员。”
　　方静芸将自己知道的技巧都告诉苏河：
　　“种芒果的话还挺简单的，你按照我接下来的方法做应该一两天就能看到它发芽了。”


第073章 芒果花
　　接下来的时间清浅把种芒果绿植的细节一字一句的都告诉了苏河。
　　包括从果实一开始的晒干，拆芒果核，弄掉薄膜后再泡水去杂质等步骤，苏河都仔细记着。
　　清浅：“上面的步骤做完之后，师父父再在水里泡个四天左右就能看到发芽了，这时候找个盆栽种下，一两天喷水一次，种子就会长得很快，十天左右就能出现长大后的基本形状。”
　　河中的小锦鲤：“懂了懂了，之后的话就还是一两天喷一次水就行了是吧？”
　　清浅：“嗯，长大后也不用一两天，三四天就可以了。”
　　河中的小锦鲤：“那还挺简单的，谢谢小徒弟啦。”
　　清浅：“（叉腰嘚瑟）不客气！话说最近这段时间师父父跟你家导员还是很有进展的，等解封之后，你打算怎么保持联系？”
　　河中的小锦鲤：“随便找个理由吧，我目前还想不出来，只能到时候再说。”
　　清浅：“嗯呐，感觉只要师父父成名的话，这事还是还有希望哦，毕竟就这段时间你们发生的那些事情来说，听着就一副友情以上恋爱未满的状态，好好加油呀师父父！”
　　河中的小锦鲤：“我肯定会的，那我这两天就开始种芒果，你最近画画怎么样了？”
　　在之前的一周里，方静芸已经把自己画的《永远毕业季》第一章给苏河看了一下。
　　苏河倒也没多问，对方为什么要画自己创作的漫画，最多就提了一嘴，毕竟是忠实粉丝，清浅回答的是“感觉喜欢就画了”。
　　听着还真没啥问题。
　　不过画工方面，方静芸很多地方都不擅长，苏河其实仔仔细细地在网上培训了一下方静芸的。
　　其中包括人脸的细节，方向度，骨骼结构等。
　　虽说方静芸是初学，但意外的绘画天赋竟然还可以，苏河每次教完之后，她竟然都很迅速的记住了知识点。
　　并且还能马上的画个合格的例子，问苏河画没画对。
　　苏河看完后表示：“小徒弟你还真有两把刷子，学得挺快啊。”
　　清浅收到苏河表扬，每次都会回复个害羞的表情包，说一句“师父父过奖了。”
　　不过今天这个网上的清浅妹妹好像很忙一样：“师父父，这两天我很忙所以都没怎么画，不过你上次教我的我都没忘，等过段时间我把第二章画好了再发给你。”
　　河中的小锦鲤：“行啊，你这又不是工作，兴趣爱好不用着急，有时候的时候再画就好。”
　　清浅：“嗯呐。”
　　屏幕后面的方静芸看了一眼时间，躺在床上捂着嘴因为感冒轻轻咳嗽了几声，感觉聊得有些上头了。
　　清浅：“师父父又十二点了，我该休息啦，师父父也快睡觉吧，别睡太晚了。”
　　河中的小锦鲤：“好，那晚安。”
　　“晚安师父父。”
　　之后整整四天，两人都是这么交流的，现实里的方静芸身体虚弱所以只能多休息多睡觉。
　　可是女人又想跟苏河聊天。
　　就只能在网络上用这个活泼小妹妹的模样跟苏河交流。
　　时间匆匆逝去。
　　今天早上，苏河在网上忽然看到一则台风消息，说是绿藤市沿海地区会波及台风的灾难范围，最近市区可能要下两到三天的中到雨。
　　不过根据专家推测，这次的台风主要降临区域并不是大陆，灾难区仍然是在海洋中心。
　　所以让广大绿藤市市民无需太过担心。
　　台风消息发布后，说来倒也快，当天晚上苏河就看到天阴沉了下来。
　　天空灰蒙蒙的一片，并且带着凉飕飕的风，雨倒是还没下，但感觉也撑不了多久就要一股脑的降下来了。
　　苏河下午望着外面灰蒙蒙的天，去到封闭阳台上看了会风景。
　　明明才晚上六点左右，平时这个点还算很亮的，可今天因为台风天空已经黑得不成样子了。
　　这时候苏河听到卧室传来声音，方静芸穿着一件宽松上衣从卧室里走出来，
　　“导员？你醒了？”
　　方静芸一步步来到苏河身边，也跟他一样站在阳台，隔着玻璃看着灰蒙蒙的天空。
　　边走边说：“这两天睡得太多了，今天没睡着了，这是怎么了？要下大雨吗？”
　　苏河嗯了一声回答说：“说是最近这两天有台风经过，会有两天大雨降下来。”
　　“台风？”方静芸语气稍微有些柔弱，她瞅了一眼苏河。
　　听起来感冒还没完全好，但确实是比前两天好很多了。
　　苏河:“嗯，没什么事的，最多就下两天大雨而已。”
　　方静芸重新望着天空：“那就好。”
　　短暂的沉默后，方静芸再次开口：“话说还有五天就解封了，苏河你没跟你爸妈打个电话说要回去？”
　　苏河趴在阳台栏杆上：“过两天再打吧，或许干脆就不打了，到时候直接回去给爸妈一个惊吓。”
　　方静芸被苏河逗笑。
　　方静芸：“那能是惊吓？惊喜才对，话说这两天我看苏河同学一直在盆子里泡什么东西，那是些什么？”
　　苏河应了一声：“哦是芒果核。”
　　方静芸故意装作什么都不懂，什么都不知道的样子，懵懵懂懂道：“芒果核？那是做什么的？”
　　“种花啊，芒果核泡四天然后就可以当种子了，我其实今早已经种下了，导员想不想看？”
　　方静芸点头，张口就来：“想看，我还不知道芒果种子能当花种呢。”
　　苏河走到前面，方静芸跟在他身后，两人来到客厅旁的一个简易书架上，上面有一盆远看全是土的花盆。
　　实则走到近处的话就会发现，在这盆土的中央是有一个小点的种子冒出了头。
　　苏河道：“导员你看，这就是我种的芒果，还行吧？”
　　方静芸狐狸眼睛仔细盯着那颗不太显眼的种子：“好厉害，感觉都要发芽了，这东西到最后能结出芒果来吗？”
　　苏河愣在那，心想这个问题他好像没问清浅，只能下意识地说：
　　“应该是能结出来吧，但要长得很大才行。”
　　方静芸奇怪地看了苏河一眼，心想自己没跟他说家养芒果最多当个盆栽用，没法结果吗？
　　看小家伙的样子，可能自己是真没说，算了，顺着他就好。
　　毕竟芒果什么的都不重要，重要的是两人都想借着某样东西凑在一起待一会聊聊天。


第074章 最后四天
　　方静芸：“那要是到时候真长出芒果来，老师就邮给苏河同学尝尝味道。”
　　苏河笑了笑：“到时候我直接来拿也行。”
　　方静芸眼睛往苏河脸上一瞅，意识到小家伙的想法后，点头：“那也行，咳咳。”
　　话音刚落方静芸又捂着嘴咳嗽两声。
　　苏河忙问：“身体感觉还不行吗？”
　　方静芸道：“应该好的差不多了，这两天咳嗽的很少了。”
　　苏河回头看向沙发方向，那上面有一件下午方静芸披在身上的蓝色外套。
　　男生走过去，将那件外套拿过来，披在方静芸身上。
　　女人全程抿着嘴没说话。
　　只在苏河披完后用手拉了拉外套，说了句：“谢谢。”
　　苏河：“家里要是有感冒药的话应该早就好了，等解封后我跟导员一起去买点感冒药。”
　　方静芸：“不用，我感觉已经差不多了，解封前肯定能养好身体，苏河咱们找个电影看吧？”
　　“看电影？”
　　“嗯，随便找个片子就行，不然我现在回屋也睡不着，怪无聊的。”
　　“也行。”
　　方静芸：“那我去抱着小围脖，你去找个电影。”
　　因为外面要下大雨的关系，所以即便是没有真正的到了晚上，屋子里也已经黑了下来。
　　几分钟后一男一女坐在沙发上，女人抱在怀里老老实实的小猫咪，两人找了一部传统恋爱片看起来。
　　一开始还没什么事情发生，冷不丁地看到十几分钟的时候，方静芸忽然拉了拉身上的外套开口，摸了摸小围脖的脑袋开口说：“苏河我想喝点啤酒。”
　　苏河一听喝酒？
　　“喝酒？不行，导员你身体还没好呢，喝什么酒？”
　　方静芸：“啤酒没什么事的。”
　　苏河看着电视机道：“那也不行，本来能好地喝了酒也好不了了，忍一忍吧。”
　　小围脖喵了一声，方静芸也一脸可惜的样子，“没酒看不下去，要不……”她抬头看着苏河：“要不我看着你喝？”
　　苏河：“？？？”
　　苏河指了指自己：“我喝？我喝有什么用？”
　　方静芸打着自己的小算盘，微笑道：“望梅止渴呗。”
　　苏河心想这也行？
　　但看自己导员眼神中对啤酒的渴望，他真是怕了。
　　长出口气道：“那……行吧，我去拿一罐，我喝。”
　　“两罐吧，一罐没一会不就喝完了。”
　　苏河尴尬笑了笑，有理有据无法反驳。
　　方静芸看着苏河起身去到杂货间，也偷偷笑出来。
　　男生找到两瓶啤酒，但女人家里的啤酒大多都是黑啤，度数稍微高点的那种。
　　苏河回来后，方静芸还催促苏河：“快喝啊，等什么呢？”
　　听的苏河一脸无奈，打开啤酒畅饮的时候心想自己导员的酒瘾还真不是一般的大，每次看电影不配点酒她就感觉坐不住一样。
　　不过苏河的酒量众所周知的小，所以后面这部两个小时的爱情电影，看到一个多小时的时候。
　　苏河的脸就有些发红了，酒精上头。
　　一个半小时的时候，苏河眼睛就开始打起架来，他倒也不是困了。
　　只是酒精逼得人会想闭上眼睛休息一会。
　　方静芸感觉男生喝的差不多，便将小围脖放到地上，轻声道：“快回窝去，姐姐不能再抱你了，姐姐有重要的事情要做。”
　　别的女生养猫都用妈妈称呼自己，方静芸习惯用姐姐。
　　小围脖喵了一声，方静芸便赶紧竖起一根手指放在嘴巴：“嘘，别吵醒大哥哥，快去睡觉。”
　　小围脖轻声一喵，无奈，只能迈着四只奶奶的小脚，回到了自己的箱子小屋睡觉。
　　现在的纸壳箱子，有一侧苏河已经用刀子给他弄出了一个纸门来，所以小围脖进出很方便。
　　小围脖走后，方静芸转头看着闭上眼睛靠在沙发上休息的苏河。
　　苏河其实喝的不多，就两罐，不过经过了这么多天，方静芸也大体了解到苏河的具体酒量是多少。
　　普通啤酒三罐左右，黑啤的话不到两罐。
　　这种酒量几乎可以说是没有酒量。
　　所以刚刚她才说要他拿两罐酒来喝，为的就是正好将他灌醉。
　　方静芸脱下自己的外套，先是将苏河握在手里的啤酒拿出来替他放到桌子上。
　　随后才拿起沙发上苏河竟然盖在身上的小被子，挪了挪屁股靠在他身边。
　　女人尽量轻轻地将脑袋靠在苏河肩膀上，给他和自己盖上小被子。
　　还有五天就要解封了，过去今晚还有四天。
　　方静芸想在跟这个小家伙分开之前，在他肩膀上看个电影美美的睡一觉。
　　网上聊天注定是网上聊天，终归是没有现实里接触有实感。
　　剩下的半个小时电影方静芸整个身子都是靠在苏河身上看完的，看完电影之后瞅着苏河仍然没反应，酒精的麻痹几乎让男生感受不到自己身上在发生着什么。
　　方静芸笑了笑：“等解封之后，可千万不能再让你喝酒了，尤其是跟其他小姑娘在一起的时候，千万不能让你喝酒！”
　　说完后她脑袋重新靠在男生肩膀上，眼神忽然有些不舍得似的。
　　“原来在男人肩膀上睡觉真的会上瘾，不过还有四天就要解封了，感觉时间过得太快了一点。”
　　……
　　一夜又匆匆过去，天空中沉默了一夜的雨终于在第二天早上也落了下来。
　　大雨倾盆，窗外狂风呼啸。
　　苏河今早是被胳膊的酸麻与外面的风声给吵醒的。
　　当苏河醒来的时候，左臂又一次感觉都不是自己的了。
　　而在厨房里，方静芸在给苏河做着蛋花粥，女人余光瞅到苏河在沙发上坐了起来在晃着胳膊。
　　笑意盎然的同时也拉开橱门说了一声：“苏河同学醒了？去洗洗手准备吃早饭。”
　　苏河看到自己在厨房的导员，莫名觉得今天导员的气色变得十分不错。
　　“导员你在做早饭？感冒好了？”
　　方静芸想起昨晚这个小家伙身上就跟个暖炉似的，今早舒舒服服的醒来时，感觉身体一下子就轻松了不少。
　　女人微笑道：“昨晚老师睡了个好觉，今早起来就发现感冒彻底好了，谢谢苏河同学。”
　　刚睡醒的苏河还有点蒙：“谢我？我没干什么啊？”
　　方静芸心口不一道：“你这几天不是一直在照顾老师吗？行了，快去洗漱，今天天冷我做的蛋花粥，待会尝尝味道怎么样。”


第075章 编辑的消息
　　“蛋花粥?好啊！”
　　到目前为止，除了西红柿炒鸡蛋，方静芸学会的所有菜都是苏河手把手一点一点教出来的。
　　要说方静芸的厨艺目前在苏河看来，也算是中高水平了。
　　至少家常菜在这一个半月的时间里，方静芸已经都做得极为拿手。
　　所以当苏河揉着发麻的胳膊去洗手间简单洗漱完，坐在餐桌上尝着导员亲手做的蛋花粥后。
　　男生眼睛明亮，夸赞道：“不错啊！又香又甜，挺好吃的！”
　　方静芸微笑：“是吗？好吃就多吃一点。”
　　苏河点头，一只手拿着煮好的鸡蛋，大口地喝着蛋花粥。
　　窗外的雨还在哗啦啦地下着。
　　方静芸嘴里嚼着鸡蛋望向窗外：“好大的雨，下了整整一晚上了。”
　　苏河转头望去，问方静芸:“一晚上了？”
　　方静芸：“嗯，昨晚苏河同学喝完酒就睡着了不知道，晚上九点左右开始就开始下了小雨，今早非但没停反倒是越下越大。”
　　苏河一提起喝酒，挠了挠头，有些尴尬：“是这样啊，昨晚我喝的有点多了，没听见雨声。”
　　方静芸想起昨晚自己靠在他肩膀上的场景，也不知道什么时候才能每天都有这种待遇。
　　“苏河，老师跟你商量一件事行不行？”
　　苏河吃着鸡蛋：“嗯，导员你说。”
　　方静芸抿着嘴，望着苏河的眼睛轻声道：“以后……可不可以尽量别跟女生喝酒，能答应老师吗？”
　　“不跟女生喝酒？为什么？”
　　方静芸知道现在这话以她的身份不该说，但再不说她就没机会说了，马上就要分开了。
　　方静芸：“没有为什么，只是商量。”
　　苏河愣了一下，没多想就笑着回答说:
　　“那行啊，其实除了导员我还没跟女生在一起喝过酒呢，毕竟我酒量多少我自己清楚，喝完之后大概率只会出洋相，根本不会喝的。”
　　方静芸温柔笑了笑，心里对苏河如此迅速的承诺有些暖意：“那就这么说好了。”
　　“嗯，话说我能不能也跟导员商量一件事？”
　　“你说。”
　　苏河道：“就是导员你以后也尽量少喝一点，感觉导员酒瘾太大了，我们一起看电视的时候就没见你停过，这东西喝多了没什么好处的。”
　　方静芸犹豫了一下想了想，欲拒还迎：“跟苏河你在一起的时候老师能喝吗？”
　　这种奇怪的回答，让苏河大脑有些短路，感觉这话得花时间品一下才行，突然一下冒出来实在不好回答。
　　方静芸看苏河呆在那，跳过刚刚的话，笑着补充了一句：“知道了，老师以后会少喝的，听你的。”
　　苏河也回应地笑着：“嗯。”
　　两人谈话刚刚结束打算好好吃饭，结果苏河手机忽然嗡嗡嗡地弹出好几条消息。
　　方静芸喝着汤，听到震动声音后眼睛看着苏河。
　　男人也把手里的鸡蛋一股脑都塞到嘴里，从桌子上抽了一张餐巾纸擦了擦手，拿出手机。
　　苏河心想大早上这是谁找自己？清浅妹妹？还是王传鑫那个家伙？
　　结果拿出手机来一看，不是这俩。
　　是自己快漫画编辑社的编辑茶茶！
　　对方发了一张图片还有文件过来。
　　苏河瞅着那两条消息意识到了什么，他先是看了一眼日期，发现今天是最后一轮推荐的出结果的日子！
　　男生昨晚喝的有点醉，今早起来都忘了这回事了。
　　但是为什么漫画编辑会给自己发文件？
　　难道说是动态漫画改变的合同？
　　苏河大脑来不及思考，目光却忽然激动起来。
　　他点开茶茶的聊天框，看到文件署名《永远毕业季动态漫画改编合同》，果然是漫画改编合同！
　　图片则是本次最终获胜的两名漫画名单。
　　一本是苏河的《永远的毕业季》，一本是叫做《我也能屠龙》的战斗漫画。
　　快漫画编辑茶茶：“恭喜啊小锦鲤！没想到你竟然杀出来了！以第二名的成绩拿到了最终改编权，虽然这次有点凶险，最后一天跟第三名只差一千的销量，不过还是顺利获胜了！”
　　一千销量，按照漫画网站的运算模式，就是一千个订阅读者，一章漫画三毛钱，一千销量其实相差的确不多。
　　略微极限的胜利。
　　快漫画编辑茶茶：“漫画改编的合同已经给你发过去了，你上午填好签上名之后给我发过来，下月网站就会对你的漫画开始进行动态漫画的改编，至于改编的版权费用，你看下合同有任何问题都可以跟我讨论。”
　　苏河此刻心中的兴奋是无以言表的。
　　他甚至忘记了自己还在跟方静芸吃早餐，一下子站了起来。
　　吓了方静芸一跳。
　　“苏河？怎么了？”
　　苏河看着手机消息，喜笑颜开，努力了一个月终于是拿到改编权了！
　　有了改编权，赚钱多少不说，主要是有了这个历史成绩，下本漫画就可以去投正夕漫画社。
　　到全国最高的漫画平台去闯一闯。
　　苏河看向方静芸，随口敷衍过去：“没事没事，看到个事情有些高兴而已。”
　　方静芸微笑皱眉：“高兴到直接就蹦起来了？”
　　女人算着日子，想着今天好像是漫画推荐最后一轮出结果的日子，难道说这小家伙拿到了动态漫画的改编权？！
　　看苏河这股子不可掩饰的兴奋劲，一看就知道不是小事，大概率就是了。
　　苏河跟编辑聊着天，说了几句感谢的话。
　　快漫画编辑茶茶：“不用客气，漫画能改编主要还是你自己实力过关，我都是做了编辑该做的而已，你现在有时间吗？有时间的话，你看看合同，我们交流一下后续的工作细节。”
　　河中的小锦鲤：“可以。”
　　苏河抬头看向还在吃饭的方静芸:“导员，那个我吃饱了，有点事要忙，待会你吃完把盘子放这就行，我刷碗，事情待会跟你说。”
　　没等方静芸说话，女人只是含含糊糊点了个头，苏河就一口把蛋花粥给喝完赶紧拿着手机去到了沙发那跟编辑聊起天来。
　　方静芸眼巴巴地看着苏河这焦急高兴的样子。
　　这还是头一次见这个小家伙这么激动。
　　于是后面五分钟，男生完全没发现，女人坐在餐桌上，一口一口喝着蛋花粥，眼睛瞅着苏河在用手机跟谁聊天的欢快模样。
　　她越看越喜欢，越看越觉得这个小家伙前途无限，以后绝不会拘泥在眼下的这个小房子里。


第076章 姐姐你谈男朋友了？
　　方静芸吃完早饭之后见苏河仍然还在聚精会神地聊着天，便默默端着盘子去厨房刷好，很自然地回了卧室。
　　不去打扰他。
　　男生在跟编辑茶茶聊着漫画细节。
　　快漫画编辑茶茶：“这次改编完后虽然只是在几个合作平台开放，但至少也是一笔不小的收入，因为一些原因，这次获奖的两本漫画，我们都是采取的一次性买断权，合同金额你看了吗？”
　　苏河仔细地瞅着那几千字的合同，前面的条款其实都跟苏河平时签的漫画合同差不多。
　　后面的一些字条才有所差别。
　　尤其是那一条。
　　漫画《永远毕业季》买断总金额为二十四万，金额需与网站条例同样实施，如同意请在后方签字。
　　按照网站跟作者的五五分成，这就是到手十二万的改编合同，说多的确不多，十二万一辆普通价位的小汽车，说少也不少，毕竟是稿费之外的外快。
　　而且自己这本漫画苏河清楚前期是有很多细节没有处理好的，能卖到这个钱对一个小作者来说算是不错了。
　　至于网站拿的钱是不是有点太多了，目前各个漫画网站行情就是这样，实属无奈，要想多分成，只能去正夕漫画社签高分成合同才可以。
　　河中的小锦鲤：“行，这个金额还可以。”
　　快漫画编辑茶茶：“嗯，不过同时作为搞漫画的，我也明白这个钱打到你卡上十二万相对较少，但是没办法，你懂的。”
　　消息在五秒钟之后显示已撤回。
　　苏河刚刚看完就没有了，这也是茶茶的习惯，一旦有说网站不好的地方，赶紧撤回，不然容易被人揭发穿小鞋。
　　快漫画编辑茶茶：“这次卖出版权后，下本你如果愿意的话可以投稿总投资方正夕漫画社，两边都有合作，到时候你投稿也可以找我给你写封推荐信，方便你能顺利跟正夕漫画签约。”
　　河中的小锦鲤：“好，谢谢茶茶大大！”
　　快漫画编辑茶茶：“那就在合同上电子签名吧，对了下个月我可能也要入职正夕漫画了，要调去总公司任职。”
　　苏河看到消息眼睛一亮：“茶茶你也要去正夕漫画？升职了啊！”
　　快漫画编辑茶茶:“算是工作调整，一起努力吧，合同签完之后发我就行了，后面的工作我来做。”
　　河中的小锦鲤：“好的！”
　　这边苏河聊完天赶紧的开始处理合同的事情，他得再把合同给看一遍然后才能顺利签约。
　　而在另一边，在遥远的机场等候区外，快漫画编辑茶茶的本尊，一个叫做张雅晴的女人刚刚十五天解封出来。
　　她穿着一身蓝色运动服留着一束长马尾拿着行李箱坐在休息区长椅上。
　　女人表情有些冷漠，颜值并不出众，甚至都说不上漂亮，但是目光却异常犀利，明明年纪不大，却有种职场领导的老练既视感。
　　她跟自己手下的漫画作者小锦鲤也就是苏河聊完天之后，张雅晴便拿出手机给自己的姐姐打电话。
　　找到姐姐的手机号，脸色一向冷漠的张雅晴尽量地露出笑容，语气也变得温和一些。
　　电话嘟嘟嘟地响了几声。
　　那边便传来一个熟悉悦耳的女声，仔细一听不是旁人，正是跟苏河住在一起的方静芸！
　　方静芸惊喜道：“喂？晴晴？”
　　张雅晴微笑道：“姐姐，你现在还在绿藤吗？还是说在老家？”
　　方静芸此刻正坐在卧室办公桌上，继续在跟着苏河的漫画学习如何创作。
　　方静芸回答道：“我还在绿藤市，你要回来了吗？出国学习结束了？”
　　张雅晴道：“嗯，姐姐我出国早就回来了，今天是刚十五天解封出来，最近工作忙一直没跟你说，我这些天一直就在国内。”
　　方静芸笑道：“原来是这样，我还以为你在国外很忙呢，所以也没跟你怎么打电话，没想到你早就回来了？”
　　张雅晴：“啊，对了姐姐，告诉你个好消息，这次出国学习后公司说要给我升职！姐姐你绝对不知道上面要把我调到哪去，是正夕集团！”
　　方静芸听到这熟悉的四个字，抬起头：“正夕集团？”
　　张雅晴道：“是啊！姐姐你之前不是说正夕集团的退休老总是你老师来着？我以后就要去这家公司任职了！”
　　方静芸笑道：“那太好了，正夕集团可是目前国内排前几名的上市企业，很有发展潜力的，那你这次调过去应该不是文员了吧？大小要当个官？”
　　张雅晴从没跟自己姐姐说过她干的是漫画编辑，这次回国升职了才想告诉她真相。
　　“这我得见了面之后才能再告诉姐姐，那你现在还在绿藤的话，今晚我去找你吧，你还在那个紫金小区住？”
　　方静芸顿了一下，笑道：“嗯，不过晴晴你这次可能来不了了，我小区一个月前被封了，到现在还没解封呢，所以不让出去也不让人进来。”
　　张雅晴：“啊？小区被封了？是发现病例了？”
　　方静芸：“嗯，不过好在没出什么事，我们小区还有四天就解封了，说是危险已经解除，没什么事了。”
　　张雅晴松了口气：“那就好，那我这两天先随便找个地方住着，四天之后我们一起回老家去看看爸妈。”
　　方静芸点头：“行，到时候解封我给你打电话。”
　　张雅晴说完，忽然提了一嘴:“姐姐我有点想你了，到时候回家我跟你在一个屋住一晚好不好？”
　　方静芸想起那个表面冷漠，实则也是胆小到不行的妹妹，笑着回答：“行，不过不许胡闹。”
　　“知道了姐姐，那我挂了，你继续……”
　　张雅晴最后一个“忙吧”还没说完，忽然间电话那头传出来一个男人的声音。
　　是苏河在客厅里找喝水的杯子找不到了，他记得昨晚是放在了茶几上，结果刚刚签完合同想喝水，怎么也没找到。
　　于是苏河只得来到方静芸的卧室门前，声调拔高：“导员你今早看到我喝水的杯子了吗？我找不到了。”
　　苏河一开口，电话里妹妹的声音忽然停住。
　　方静芸也呆滞了片刻，随后她捂着手机，赶紧先回答苏河：“你看看厨房那有没有，早上我看有点脏，就给你刷了一下，应该是放那忘记拿了。”
　　苏河应了一声：“好，我去看看！”
　　苏河走后，方静芸拿起手机，咽了口唾沫。
　　“晴晴？”
　　电话那头，一向不怎么表露情绪的张雅晴满脸震惊地开口问道：“姐姐？你不是小区被封了吗？怎么家里有男人的声音？姐姐难道你……谈男朋友了？”


第077章 姐姐，他是干什么的？
　　“男朋友？”方静芸眼睛盯着房门：“没，不是男朋友。”
　　“不是男朋友？那你俩为啥在一起？姐姐不是说小区被封了别人进不去吗？”
　　方静芸都不知道该怎么解释了。
　　方静芸:“是被封了，但是他是被封之前来的，总之事情的经过很复杂，晴晴等我们见了面我再跟你解释好不好？”
　　那边的张雅晴此刻的声调竟然有些着急，想来是很在乎这个并无血缘关系的“亲姐姐”。
　　张雅晴：“不好！你要是不跟我说，我就告诉爸妈去！说姐姐谈男朋友了！”
　　方静芸：“晴晴你别！行了行了，其实没什么的，你确定要听？”
　　“嗯，姐姐你说。”
　　方静芸长出口气，起身坐到床上去，开始跟自己妹妹聊起当初苏河来自己家里的原因。
　　“这个男生是我的学生，那天他是毕业资料忘记交了，就打电话过来给我送资料，谁知道却……”
　　本来方静芸想的是尽量简化一下过程，敷衍过去就行了。
　　谁知道那边听完却忽然来了精神，因为张雅晴耳朵扣到了刚刚对话中的几个细节，打算刨根问底：
　　“也就是说刚刚说话的那个男生是你的学生，他来姐姐家送资料你俩正好被封一起了？”
　　“对，就是这样。”
　　“那这原因不是很简单吗？哪里复杂了？姐姐你刚刚紧张什么？”
　　“我没紧张啊。”
　　“姐姐，你没骗我吧？”
　　方静芸焦急道：“没，我怎么可能会骗自己妹妹呢？”
　　张雅晴：“那姐姐我问你，你的这个学生叫什么？”
　　方静芸有种不好的预感：“你问这个干什么？我跟你说了名字你也不认识。”
　　张雅晴：“你俩平时在学校关系好吗？”
　　方静芸打马虎眼道：“这有什么好不好的，他就是我学生，我就是他老师，就普通师生关系。”
　　“所以好还是不好？”
　　方静芸无奈，语调变得有些低道：“还行吧，挺好的。”
　　张雅晴那边声音顿了一下：“姐姐，我记得有次妈带着教育局的人去你们学校考察，她回家时告诉我说，说学校领导都讲你虽然是女老师但在学校里却很有威严，学生们都很听你的话，你也告诉过我你在学校里还挺凶的，这事我没胡说吧？”
　　方静芸咧了咧，自己这个妹妹的严谨属性又出现了。
　　自从小时候认识她开始她就一直这样，这么多年始终没变。
　　方静芸：“应该是没，那个晴晴，姐姐这边还有事就先挂了，我待会……”
　　女人感觉自己妹妹马上要说什么重头戏，想要立马挂掉，结果对方却忽然开口。
　　张雅晴：“姐姐你从没给我刷过杯子，印象里好像也没给妈跟爸刷过。”
　　方静芸：“……”
　　张雅晴：“姐姐没什么想说的吗？”
　　方静芸：“那……那不是因为妈挺爱干净的嘛，家里的事情我基本也就帮帮忙。”
　　张雅晴：“那不一样，我的意思是说，这种事情不是关系异常好的人，姐姐是不会去做得。”
　　方静芸心跳都快了不少。
　　“我只是给学生刷了个杯子而已，不至于吧。”
　　张雅晴：“不至于？姐姐的性子我最清楚了，表面冷冷的，除非很熟悉才会温柔起来，而且别说姐姐了，就是普通人，也没有看到好朋友的杯子脏了，顺手去刷刷的，毕竟是入口的东西，尤其是刚刚那男的还觉得很正常，表示姐姐不是第一次这么做了。”
　　方静芸抿着嘴有些紧张。
　　她听着对方一字一句道破天机：“就算刷杯子是第一次做，类似的小事情也绝对做的不少，不然你俩怎么会那么习以为常？”
　　电话那头的妹妹声音温柔了一些：“姐姐，你别骗我了，那男人到底是做什么的？我刚听到他喊你导员，他真是你学生吗？你们师生恋？”
　　听到师生恋这三个字，方静芸脸有些红。
　　事到如今，女人感觉说再多都无用。
　　一个谎言往往要无数的谎言才能圆回来，而这些谎言在自己严谨的妹妹面前，到最后只会更加崩盘。
　　女人在床上蜷起双腿，一只手抱着腿，一只手继续拿着电话，她语气忽然变了，温柔了很多。
　　不再撒谎。
　　方静芸：“嗯，是我学生，不过他已经毕业了！就比我小三岁，不算师生恋。”
　　“不算？你俩现在的关系呢？”妹妹问。
　　“我俩现在的关系真的是正常朋友，这个我没骗你。”方静芸语气变得很低：“至少目前是。”
　　那头稍微沉默，随后张雅晴开口：“姐姐你喜欢这个男的对吗？”
　　方静芸把头埋在膝盖里，声音很轻还带着一丝倔强。
　　“反正没有不喜欢。”
　　张雅晴叹了口气：“明白了，我待会先找个宾馆住下，晚上会给姐姐打电话，你把详细的事情都跟我说一说。”
　　方静芸抬起头，不太情愿道：“没必要吧晴晴。”
　　谁知道张雅晴很认真地说:
　　“姐姐，咱们俩什么关系？就是我不关心谁也得关心你，而且以前追你的男生那么多，爸妈又给你相亲了那么多，你都没看上，这个男的先不说人怎么样，他可才刚毕业……至少我作为妹妹我得了解一下基本情况不是吗？”
　　方静芸轻轻长出口气：“那……行吧，不过这事你先别跟爸妈说。替我瞒着点。”
　　张雅晴心领神会：“姐夫家境一般吗？”
　　方静芸没正面回答，只低声说了句：“他以后会闯出名堂来的。”
　　张雅晴深吸了口气：“姐姐我先挂了，晚上再找你。”
　　方静芸：“……你实在有事不找也行。”
　　“没人比姐姐更重要，我有事会推开的。”
　　听着电话嘟嘟的声音，方静芸闭上眼睛叹了口气后将头埋进膝盖里。
　　抱着双腿一声不吭。
　　中午的时候苏河还在外面跟她的编辑茶茶在忙活合同的签署事宜。
　　不过上午在谈合同的过程中有接近二十分钟，苏河的编辑茶茶忽然失联了一样，发消息忽然不回了。
　　作为编辑估计对方也挺忙的，所以苏河也没继续催。
　　二十分钟后等茶茶回复过来，两人又简单讨论了一下，改编合同便正式签署。
　　快漫画编辑茶茶：“对了小锦鲤，你的漫画里第三十五章跟四十二章，还有第四十三章有几个不太适合改编的少儿不宜片段，你待会去改一下，加点布料，改改动作之类的，不然后续可能会被打回来，那时候修改会很麻烦。”


第078章 苏河同学在画漫画？
　　快漫画编辑茶茶：“你现在就去吧，晚上五点之前改好，改完了告诉我一声。”
　　五点之前？竟然这么急。
　　苏河回了句知道了。
　　苏河的漫画本身是带点福利画面的，其实倒也不是那种特别直接的福利。
　　但现在的审核制度，创作者要想把小说或者漫画进行改编，要求的确会严格一些。
　　跟编辑茶茶的交流结束。
　　苏河回头看了一眼自己导员紧闭的卧室房门，虽说不知道导员在忙什么，但自己正好趁着这个时间可以改一下这三章漫画。
　　苏河的绘画速度是很快的，前两个章节，几乎没用多少时间就画完了，只是给人物加点布料就可以。
　　裙子加长一点，丝袜加长一点，这些都是小问题。
　　但是第三个章节，他需要直接改一下人物的动作跟后续因为福利动作而改变的漫画剧情，所以要花一点时间。
　　此刻的绿藤市依然席卷在地雨水之中。
　　冷风不断地拍打着窗户。
　　绘画的时间过得尤为迅速，不知不觉都已经下午两点了，苏河依然聚精会神在修改最后的细节。
　　可卧室里的方静芸此刻坐在办公桌上，望着窗外的雨水，她一只手放在肚子上，饿得咕咕叫。
　　都两点多了，苏河仍然没喊自己吃午饭，这代表那个小家伙肯定有什么事情在忙。
　　要不然以往中午十二点多，他平时都就会来问一声自己。
　　方静芸本想着再等一会，可窗外的空气这么冷，再加上这股子饥饿感，弄得方静芸身体实在很不舒服。
　　“出去倒杯热水应该没事吧?”
　　方静芸想了想，便端着杯子起身，来到卧室门口的时候，女人还很刻意地咳嗽了一声。
　　这才打开卧室的房门，方便给那个小家伙有个切漫画后台的时间。
　　可谁知道，等方静芸打开门的时候，却发现苏河竟然不在客厅内。
　　茶几上除了一台平板电脑还有一杯水外，空无一人。
　　“人呢？”方静芸疑惑“去洗手间了？”
　　女人拿着杯子去饮水机那倒了一杯热水，正想回屋继续待着。
　　可谁知道女人无意间的一回头，却发现小围脖不知道什么时候站在了沙发上，试图跳到放在茶几上的平板电脑上面。
　　小围脖身子紧张的在沙发上弓着，它后腿弯曲，前脚当做支撑点猛然发力。
　　方静芸看着那一幕意识到了什么，想喊住这个小家伙：“小围脖别！”
　　可猫咪哪里懂主人在说什么？
　　紧接着只听见咣当一下，因为小围脖体型太小，跳跃力也不太够的关系，整个身体还没跳到平板电脑上就结束了。
　　它的两个前爪子只勉强够到了茶几上的水杯，身子便碰到桌子侧面掉了下去。
　　而那水杯被猫咪前爪碰到后摇晃两下，很自然的倾斜打翻。
　　半杯热水全部倒在了平板电脑上。
　　同一时间的方静芸，瞪大眼睛嘴里说了声糟了，连忙快步走过去。
　　她一只手先是抱起躺在地上的起不来的小围脖，小猫咪可能是因为摔倒了，嘴里不高兴地喵了一声。
　　方静芸确定小围脖没事之后，抬起手，看着满是水渍的平板。
　　吓得赶紧将电脑给拿了起来，水渍沥沥地从上面流下。
　　“完了，苏河的漫画不会有事吧？”
　　女人从桌面上迅速抽出两片卫生纸快速地擦拭了一下平板电脑被水渍泡到的地方。
　　她坐在沙发上，打开电脑查看还能不能正常运行。
　　结果屏幕上显示的《永远毕业季》作者后台没什么花屏之类的，让方静芸松了口气。
　　“吓死我了，好在没什么事。”
　　女人低头看了一眼站在脚边的小围脖，虚惊一场。
　　“你这小家伙净知道惹事！想挨揍了是不是？”
　　“喵！”
　　可方静芸话音刚落，待在洗手间里的苏河也正好方便完了在洗手台那洗了洗手走了出来。
　　方静芸听到苏河的脚步声，她回过头与男生四目相对。
　　本来还没意识到了发什么事情的方静芸，看到男生那震惊且瞳孔放大的目光，忽然察觉到了什么。
　　她转头看着自己手里的平板电脑，屏幕上面正是苏河《永远毕业季》的作者后台。
　　苏河：“导员……”
　　方静芸抿着嘴，两个人的大脑在这一刻全都一片空白。
　　都在想着怎么办，该怎么圆回来？
　　方静芸装傻道：“小围脖刚刚把杯子给打翻了，差点弄坏了电脑，苏河你快过来看看你画的东西有没有事。”
　　苏河：“……”
　　苏河脚步虚浮的走过去，心想不会吧，自己导员看到自己画的恋爱漫画了？
　　真的假的？
　　两个人对视着彼此，方静芸不敢再看电脑，要不然这事该怎么说？
　　女人将手里还稍微有些湿润的电脑递过去。
　　苏河接过后看了一眼作者后台，倒是没什么事情。
　　可……男生一脸尴尬地看着自己导员，方静芸端庄地坐在沙发上，脑袋里也在想着怎么继续装傻。
　　要不然这个小家伙被自己看到他画的师生恋漫画，他岂不是得尴尬死了？
　　方静芸汗颜微笑：“电脑没事吧？”
　　苏河含含糊糊地嗯了一声，说了句没事。
　　小围脖深藏功与名的看了两人一眼，翘着尾巴回到自己的纸箱子里继续睡觉去了。
　　苏河：“导员你……你都看到了？”
　　方静芸微笑：“没想到苏河同学竟然在画漫画？老师看了看画的还不错呢。”
　　这句话一出，苏河真的是想死的心都有。
　　他咽了口唾沫，男生现在只想知道自己导员看到了多少！她应该没察觉自己漫画里的女主是按照她的模样画的吧？
　　等等！自己今天改的少儿不宜的章节，后台全是福利画面，导员会不会以为自己是个变态？！
　　方静芸:“我刚看了一眼，苏河同学画的东西，好像有点少儿不宜？”
　　一箭穿心！
　　苏河真想一口老血当场喷出来。
　　方静芸瞅着苏河这幅不知道怎么解释的傻愣样子，忽然捂着嘴笑了出来：“没想到苏河同学平时还有这种爱好，画的挺好看的。”
　　又是一发长箭插在了心脏上。
　　生命值到低了。
　　苏河欲哭无泪：“我就画着……玩玩。”
　　方静芸抿着嘴，替他圆场道：“嗯，挺不错的爱好，那个嗯对！”她站起身：
　　“老师有点饿了，我去做午饭，苏河同学要是电脑没事的话，继续画吧，老师去做饭了。”


第079章 网站要求
　　女人匆匆忙忙离开这个尴尬地方，她先是走到洗手间外的洗手台那，女人打开水龙头。
　　当稍显急促的水流冲刷那双玉手的时候，方静芸忽然抿着嘴偷笑了出来。
　　虽说有些尴尬，但这小家伙刚才的表情挺有意思。
　　洗完手后。
　　她这才去到厨房拉上透明门开始做午饭。
　　此时此刻苏河一个人还站在客厅听着窗外的雨声，心里凉飕飕的。
　　他低头瞅了瞅电脑屏幕上的作者后台，上面显示的是一张已经改了一半的，女主跟男主在家吃东西，结果衣服不小心沾到了冰激凌的福利画面。
　　不过画面里的漫画女主是低着头的，不仔细看，或者是第一次看的人应该是看不出屏幕里的这个女角色长得像自己导员才对。
　　自己或许……还能狡辩？
　　个锤子！就算导员不知道自己漫画女主画的是她，可这章福利章节，自己应该怎么解释？
　　刚刚自己怎么说的来着？
　　画着玩玩？
　　哪个正经人闲得没事在家画黄图玩？！
　　根本就没法解释，完了，全完了。
　　纸箱子里，小围脖半个脑袋从纸门里露了出来，它脑袋左右地看了看自己的两个主人，心想爸爸妈妈在搞什么呢？
　　明明身上的味道都一样，结果每天在一起的次数跟话却都那么少，不知道整天在忙些什么。
　　小围脖伸出自己的一只爪子用舌头舔了舔，然后默默的撤回到了窝里。
　　想不明白，睡觉了。
　　午饭做好的时候，将近下午三点还多。
　　已经说不出这顿是午饭还是晚饭。
　　不过尴尬归尴尬，编辑茶茶说好的五点要交稿子，苏河不能因为尴尬就不干活了。
　　趁着导员做饭的这一个小时，他也算是终于简略的修改完成，给编辑发过去了消息。
　　河中的小锦鲤：“茶茶大大，三章已经都改完了啊，你看一下。”
　　茶茶那边回了个“OK”。
　　今天这段午饭，方静芸做得还是那些菜，小白菜加芹菜一人一碗鸡蛋汤。
　　苏河跟方静芸坐在餐桌上，一开始的并没说话，但后来还是苏河鼓起勇气先开口。
　　他想拯救一下自己人设。
　　“那个导员，你刚刚看到的那张图……”
　　方静芸嘴里慢慢嚼着米饭，眼睛盯着苏河。
　　可等了半天，也不见男生说出后半句，因为他实在是没得解释。
　　女人显然也明白，于是就给他找了个台阶，笑了笑道：“老师对漫画行业还是了解一点，知道那是网站要求的对不对？”
　　苏河眨了一下眼睛，网站要求？
　　谁家网站会要求画色图？算了，导员说得对，这台阶要是不下就没地下了。
　　苏河尴尬地动动嘴角：“对，没想到导员竟然还了解过漫画？”
　　完美的转移话题。
　　方静芸笑道：“了解一点点，因为我认识一个人他也是画漫画的，这一行没有别人想象中的轻松，每天都需要进行创作，不成名之前甚至一年都休息不了一天，还是蛮辛苦的。”
　　苏河笑了笑：“其实还好，只要入门之后就会轻松一些了，刚入行的时候倒是每天都会很迷茫。”
　　方静芸来了兴致:“听起来苏河同学的漫画经历很丰富啊？不过老师还真不知道你竟然在偷偷的画漫画。”
　　女人感觉自己张口就来的本事越来越高超了：“要不给老师推荐几本你创作的漫画书？”
　　苏河身子一怔，完全不知道这是方静芸故意在调侃自己，拒绝道：“还是别了吧，我画的东西估计老师都看不下去。”
　　他敢说才有鬼了。
　　方静芸笑了出来，吃了一口芹菜。
　　苏河：“导员你平时看漫画吗？”
　　方静芸想了想，摇摇头：“基本不看，毕竟学校工作有点多，不过我并不讨厌，如果有时间的话，我还是很喜欢漫画或者小说这类的东西，比起电视剧电影来，它们会显得相对安静很多。”
　　苏河嗯了一声。
　　方静芸抬头：“苏河同学是很早就开始画漫画了吗？”
　　苏河点头：“从刚上大学的那一年就开始了，算了下来的话也四年多了。”
　　“赚了一点外快？还是说发了一笔小财？”
　　“应该算不上的上小财，吃饭还是够的。”
　　方静芸意味深长地道：“苏河你什么地方都好，就是有时候太谦虚了，老师总有种你在扮猪吃老虎的感觉，待会吃完饭后要不跟老师聊聊你是怎么入这一行的？我还挺感兴趣的。”
　　“行啊！。”
　　一聊到漫画，方静芸能清楚地看到苏河的眼里充斥着一点小兴奋。
　　那应该就是所谓的对自己职业的热爱，因为方静芸偶尔被人提起自己某个学生成名的时候，也会有同样的表现。
　　方静芸：“先吃饭，尝尝这个芹菜老师做的怎么样，是不是味道越来越好吃了。”
　　苏河看着对方给自己夹菜，立马将那夹过来的芹菜放到自己嘴里，细细品尝。
　　“嗯！感觉火候控制的越来越好了，之前导员你做的时候……”
　　……
　　明明应该是夕阳西下的傍晚，这两天却只能感受到一种通体入骨的寒冷。
　　窗外的雨水并不是一直在下，会偶尔停一阵再继续，但总体来说的确是阴雨不断。
　　苏河跟方静芸吃饭完后一起在厨房把碗筷给刷了出来。
　　如今的他们在这种小事上已经有了一种独有的默契，很多事情例如刷碗时递什么东西之类的细节，只需要一个眼神他们就明白彼此间想的什么。
　　午饭过后，苏河先是去看了看自己的芒果花长得怎么样。
　　他发现这东西还真是一天一个样子，昨天的时候还看不到发芽，只是微微觉得种子开裂。
　　可今天那嫩芽竟然就已经在不经意间长了出来，而且还长得老高，半个大拇指左右的高度。
　　方静芸：“这芒果生长的挺快啊。”
　　苏河：“还真是，等解封那天，或许就能有手掌那么大了。”
　　方静芸点点头，心里却不自觉地冒出一句话。
　　“我倒是宁愿它长得慢一点。”
　　不过这话她肯定不会跟苏河说的。
　　小围脖因为在箱子里美美的睡着午觉，所以两人就不去打扰这个小家伙。
　　一男一女站在阳台那，望着窗外的雨，苏河便开始讲自己刚刚是怎么入行漫画的，当初是为什么突然有了画漫画的想法。


第080章 入行四年
　　“其实这事说起来也很巧合，那年我妈胳膊受伤不能上班了，家里供给有点告急，所以我就想着有没有什么办法能在上学的时候补贴一下家用，赚了钱的话顺便还能买点自己想要的东西，结果一入行才发现这一行没有想象中的那么简单。”
　　苏河眼睛望着窗外的雨，小雨淅沥沥地落在窗户、地面或者树干上，安安静静。
　　女人也转头看着身旁的男人。
　　苏河道：“我因为小时候看的海贼王火影之类的动漫比较多，所以一开始的时候其实想着画类似的这种来着，导员你听说过火影海贼吗？”
　　方静芸点头：“当然了，小时候我也看类似的动漫，我还很喜欢犬夜叉呢。”
　　苏河眼睛睁大，惊喜道：“真的？！我小时候也喜欢！”
　　方静芸：“嗯，好了继续说，别跑题，后来呢？”
　　苏河回过神来：“后来我就开始画这种战斗漫画，这种漫画的优点就是画风简单，不用太仔细，然后战斗的场景天花乱坠一点就行，但是慢慢地我发现市面上这种战斗漫画实在是太多了。”
　　苏河回忆起当初的迷茫，笑了笑说：
　　“当然了这也有可能是我当初入行的时候，画工不行，剧情也不行，更新速度更不行，所以整整一年半左右，我根本就没赚到一分钱，甚至还因为画漫画，我还倒贴了一些冤枉钱进去。”
　　方静芸语气很轻：“那那时候你家里给你的钱少，你又没赚到钱，怎么吃饭的？”
　　苏河轻描淡写地说道：“省着点吃呗，也没别的办法，第一年我记得一千块左右我，我就能吃一个学期，现在回想起来我也不知道到时候是怎么过来的。”
　　方静芸隐隐皱眉：“那时候你为什么没找我？我可以借钱给你的，又不用着急还？”
　　苏河耸了耸肩：“我不太想跟别人借钱，除非真的是快饿死了，但还不至于到了那种程度，主要学校食堂挺便宜的。”
　　苏河长出口气：“总之这段黑暗时期过去后，第二年年末我就开了第二本漫画，也是战斗漫画。”
　　方静芸：“赚到钱了？”
　　苏河笑道：“没，还是扑街了，根本没赚到钱，但是这一年我认识了很多画漫画的朋友，也认识了很多老作者，我才发现原来画漫画不止是真的画漫画就行了，你得挑选一个合适的签约网站，还有合适自己的题材以及适当的创作技巧，所以后半年我就不断地学习经验，又把新的漫画试着投给新的网站，不知不觉第二年就这么过去了，然后就是让人兴奋的第三年！”
　　苏河想起第三年的那天：“第三年我因为连续地扑了两本战斗漫画，也知道现在的市场战斗漫画太过饱和，不如另辟蹊径，于是我就找了一个我同样也喜欢的都市恋爱类型，没想到的是，这一次尝试竟然成功了！”
　　苏河看着方静芸。
　　此刻的女人竟然看到苏河的眼里有光，她知道这不是错觉。
　　是男人事业起色的兴奋感。
　　苏河道：“这本都市恋爱漫画让我赚到了第一笔小钱，虽然还是没什么成绩，但因为熟悉规则跟勤快的更新，所以一个月能赚个两千块左右，要知道两千块虽然不多，但对那时候我一个学期一千块来说，可是一笔巨款！吃的也好了，心态也缓和了一点。”
　　苏河笑着望向窗外:“最后就是第四年第四本漫画，也就是现在这本，心态放平之后，我创作起来感觉就轻松了很多，那时候网站又正好也需要恋爱题材的漫画，于是我就继续开了漫画书，这本现在马上也要完结了。”
　　方静芸心里念着第四本书。
　　想着这小家伙这也算一飞冲天了吧，第三本跟第四本基本是质的飞跃。
　　第三本才一个月两千块，第四本却已经拿到改编权了。
　　苏河耸耸肩：“就这些，其实过程说起来还挺无聊的，但我毕竟是亲身经历，所以印象深刻。”
　　方静芸站在苏河身边：“听得出来苏河同学对那些不好的日子刻意简化了，那段日子很难熬是吗?”
　　苏河跟方静芸对视，笑着说：“真没有！没老师想象中那么艰难，我感觉自己说的都有点矫情了，实则过程挺顺利的。”
　　方静芸也笑了笑，随后她鬼使神差地说了句：“大学四年时间都用在漫画上了，没谈过恋爱后悔吗？”
　　苏河坚定摇头回答：“这个我真不后悔。”
　　“为什么？”
　　“因为我觉得学校里好看的女生只有导员啊，所……”
　　方静芸眼睛睁大，苏河话说到一半也愣在那。
　　男生尴尬地望向窗外，说漏嘴了。
　　他重新换了个说辞：“反正……当时没谈女朋友的心思，所以非但不后悔，我反倒还挺庆幸我能把时间放到画漫画上。”
　　苏河眼角的余光看着方静芸，女人也在回神之后也趴在阳台上。
　　“苏河。”
　　“嗯！”
　　方静芸温柔道：“你以后肯定会成为大漫画家的，老师觉得你一定能成功。”
　　苏河语调变低：“嗯，谢谢导员。”
　　方静芸盯着那些淅淅沥沥的雨水：“就是有些可惜，如果那时候老师也能参与到苏河同学的经历中就好了。”
　　“嗯？为什么？”男生同样疑惑。
　　方静芸冲着苏河笑了笑：“没事，就是苏河同学那时候应该跟老师借点钱的。”
　　因为那段日子你永远都不会忘。
　　方静芸继续说道：“好了，老师晚上还得忙会工作，苏河同学你今天还画漫画吗?”
　　苏河：“不画了，最近这两周的漫画基本都已经赶完了。”
　　方静芸:“那就在沙发上休息一会，晚安苏河。”
　　“晚安导员。”
　　望着方静芸拖着拖鞋回到卧室，苏河拿出手机看了一眼时间，才下午五点多点。
　　心想这个晚安是不是有点太早了点……
　　此时此刻，回到卧室的方静芸背靠木门，她慢慢蹲在地上，双手叠放膝盖，脑袋埋进手臂里。
　　如果苏河刚刚那句话能完整的说完，或许他能第一次看到方静芸脸红。
　　女人当时心跳得很快，她真的感觉差一点外面的这个小家伙就能看出来自己其实也是喜欢他的。
　　这天晚上，没来由的，张雅晴也就是方静芸的妹妹竟然没给方静芸打电话。
　　女人只给方静芸发了一条短信。
　　“姐姐，我知道你还没想好，你先自己考虑考虑，我公司这边有点事，明早再给你打电话吧，你应该知道我会问你什么，也知道爸妈知道这件事后会怎么劝你。”
　　方静芸躺在床上回过去一个“知道了，我心里有数”。
　　那边发了个抱抱的表情包，附带一句“只要姐姐认定，妹妹永远支持你”。
　　今天才算是平静地度过。


第081章 发工资的日子
　　距离小区解封还有三天，准确地说是还有两天。
　　因为第三天的早上，紫金小区门口的简易栅栏就将移除，封锁公告也会撤下，所有业主都可以重获自由。
　　在这个距离解封越来越近的日子，群里的业主们感觉都开心的不行。
　　虽说现在因为台风降临的原因，所以绿藤市可能会面临好几天的中到大雨，但即便天空乌云密布，大雨倾盆。
　　很多人也想到时候打着伞出去逛一逛，活动下筋骨。
　　不过说起来，不知道为什么，今天早上苏河从沙发上醒过来的时候，发现窗外的雨忽然停了。
　　天空也明亮了起来，云彩很密集地飘在湛蓝的天空，不知道是暴风雨前的平静，还是台风已经彻底离开。
　　总之今天天气不错。
　　苏河今天早上起床的时候，发现工资卡到账了。
　　今天是网站发工资的日子，因为上一月吃了整整一个月的推荐，再加上改编费的十二万。
　　苏河光看到工资到账的那一刻心里就觉得兴奋起来。
　　他特意地盯着那不太全的短信看了一会，随后才轻轻点开。
　　“您尾号5117的储蓄卡收入人民币195412…21元，活期余额存款235411…21元。附言：稿酬建设银行”
　　“我靠！”
　　当看到金额的那一刻，苏河都不直接的惊呼出声，之前自己存了半年，应该说是四年，从入行到今天一共才存了四万块。
　　这次上了一个月的大推荐，再加上改编费，直接就超过了自己四年的存款？而且还是一下子就超越了好几倍存款的那种。
　　要知道这些钱，放到自己一个月四千五百块的小县城老家，老爸一个人赚个一二十年都不一定能存的出这些钱。
　　苏河舒舒服服地躺在沙发上，真是难以想象到时候回老家跟爸妈说自己赚了这么一笔钱他们会怎么想。
　　装模作样的老爸可能还会表现的含蓄一点。
　　可老妈那个私底下的兴奋劲想想都觉得有意思。
　　对了，等解封，自己大小得送导员一个礼物，毕竟这部漫画能赚这么多钱，身为女主角的方静芸功不可没。
　　苏河看了一眼时间才关上手机，回头看了一眼卧室门口，早上八点多了。
　　导员仍然没有出来的意思，但是苏河知道方静芸已经醒了。
　　因为刚刚苏河模模糊糊起床上洗手间的发现，无意发现自己导员不知道在跟谁打电话，虽然声音很小很模糊。
　　但的确能听到一些动静。
　　卧室里，方静芸背靠床头，一条大长腿弯曲，纤细的手指在光滑的大腿上滑来滑去。
　　她拿着手机，在跟自己妹妹张雅晴打着电话。
　　“姐姐，这事你可千万要想好，他现在又没事业又没背景，你要是真想等的话，那就不会是一两年这么简单，而且要是几年后他成不了名，还是一个普通人，你这些年的等待可能都要打水漂了。”
　　方静芸抿着嘴，含含糊糊嗯了一声。
　　“我知道。”
　　张雅晴：“还是确定要等他？”
　　方静芸：“嗯。”至少方静芸是想等一段时间，如果未来某天苏河谈了女朋友，到时候她就会直接放弃。
　　张雅晴：“行吧，既然姐姐都认定他是姐夫了，那我再说其他的也没什么用了，他知道你在等他对吗？”
　　方静芸想起那天两人在沙发上的谈话，回答说：“应该是知道。”
　　张雅晴：“应该？姐姐，为什么你每次回答我关于姐夫问题的时候，都含含糊糊的？姐夫难道什么事情都没给你承诺？”
　　方静芸：“我俩现在又不是男女朋友，他跟我承诺什么？”
　　张雅晴：“……”
　　张雅晴：“哎，反正姐姐你心里有主意就行，从小到大都是姐姐你在照顾我，这事虽然我觉得有点不切实际，但只要姐姐愿意，姐夫是个好人的话，我还是会祝福你跟姐夫的，爸妈那边我也会替姐姐打打掩护。”
　　方静芸笑着嗯了一声。
　　“谢谢晴晴。”
　　张雅晴：“不过真没想到，有一天姐姐也会这么喜欢一个男人，等小区解封后姐姐你带着姐夫咱们三个见一面吧？我看看姐夫长的怎么样。”
　　方静芸:“嗯，到时候等小区解封，我跟他会带着小围脖去宠物医院打针做检查，咱们到时候可以在宠物医院碰面。”
　　在刚起床的那会，方静芸已经跟自己妹妹说了这两个月发生了的一些事。
　　所以对方对两人养了小猫这事倒也并不奇怪。
　　毕竟小猫看似是小猫，实则是两人感情的促进剂。
　　张雅晴：“好，那到时候姐姐你把宠物医院的地址发过来，我会提前过去的，行了姐姐，没事的话你就继续休息吧，我也再睡个回笼觉。”
　　“好，晴晴再见。”
　　“姐姐再见。”
　　电话挂断，方静芸没想到自己妹妹这边竟然比想象中的顺利的。
　　看来小时候经过了一些事，晴晴那家伙跟自己关系还算好，要不然这事要是太多人阻拦的话，即便方静芸不会动摇。
　　可这么长期的坚持，在流言蜚语的攻势下她也会不自觉的对苏河期望值越来越高。
　　到最后要真是苏河在工作中谈了女朋友，方静芸完全不知道到时候她自己会怎么样。
　　女人的手掌抚摸着右边的那条大腿，莫名其妙的开始自言自语：“好滑的腿，怪不得那个小家伙说我的腿能玩一年，摸着还真是挺有意思的。”
　　说完后方静芸笑了笑：“起床吧，给两个小家伙做早饭去。”
　　最后的两天日子反倒平淡，平淡到几乎连一点波澜都没有出现。
　　吃饭，睡觉，站在阳台上晒太阳，下午的时候两人还会坐在沙发一起跟小围脖玩一会。
　　如今的小围脖已经彻底熟悉了这个家，还有它以为的爸爸妈妈。
　　所以它经常会有意识的跟爸爸玩一会再跟妈妈玩一会。
　　这样爸爸妈妈也会有说有笑的在一起聊天，每当这样的场景出现。
　　小围脖就会发现爸爸妈妈身上会散发出一种好闻的味道。
　　它不知道那种味道叫什么，但爸爸妈妈在一起的时候这种好闻的味道总会出现，他们彼此靠的越近，这种味道越浓郁。
　　两天的时间是真的经不起过的，好像什么都还没做一眨眼的时间，却已经到了尽头。
　　这天晚上是两人最后一晚，明早小区解封，无形中仿佛有一根连接两人的绳子好像要断了似的。


第082章 租房子
　　“导员，帮我拿一个小碗过来。”
　　“行，苏河盐。”
　　“谢谢，再帮我拿一下那个吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　最后一晚上，基本是小区所有人都在做一顿可口的大餐，一来是庆祝二来解封后，冰箱里这些菜基本也就该换了。
　　而方静芸跟苏河自然也要跟随大流。
　　两人在厨房里一起做了五个小菜，一个半月的时光即将在这段大餐之中彻底完结。
　　前四个菜，两人用的时间不多，但最后一道鸡蛋羹的时候，需要在锅里蒸一段时间。
　　所以用时较久，以前做鸡蛋羹，两人会趁着这十几分钟干点其他的事情，哪怕是去跟小围脖玩一会也算。
　　可今天两个人都很默契的没有离开这个小小的厨房，他们站在灶台前，看着锅里得热气一点点变得浓郁。
　　苏河：“导员你去沙发上坐一会吧，看样子还得等一小会。”
　　方静芸眼睛盯着那玻璃锅盖因蒸汽而一点点变得发白：“不用，我站着等会吧，反正明天都解封了，以后要是想休息有的是时间。”
　　苏河看了眼身旁的女人，笑道：“时间过得还挺快的，不知不觉一个半月了都，我当初还以为这一个月会很漫长，结果一眨眼就过去了。”
　　方静芸也瞅了眼苏河，笑了出来：“当初我记得苏河同学刚来的时候那副坐立不安的样子，现在想想还挺有意思。”
　　苏河想起一开始自己坐在沙发上的确不知道到底该干什么，就硬发呆，现在回忆起来的确是很尴尬。
　　“苏河。”
　　“嗯？”
　　方静芸摇摇头，她不知道今晚到底该说些什么。
　　“没事。”
　　两个人站在厨房里，默不作声，就这么静静等着。
　　如果说陌生的两个人长时间不说话，气氛是尴尬的话，那熟悉的两个人长时间不说话，会是什么？
　　至少苏河感觉到了一种说不出的寂静，耳朵甚至能听到窗外树叶被风吹动的声音。
　　“导员。”
　　“嗯？”
　　苏河也想下意识的摇头，可眼睛的余光却瞥见方静芸在用一种极为期待的眼光盯着自己。
　　他身子一时怔在那，自己导员这眼神，是想让自己说点什么吗？
　　方静芸：“说啊，怎么了？”
　　苏河啊了一声：“就是，到时候……”男生不知道为什么心跳得很快，他不知道女人也同样如此。
　　“到时候等芒果花结了果实，导员别忘了给我留着。”
　　方静芸眉头微微一皱，随后忽然笑出声：“好，老师会给苏河同学留着的，到时候苏河同学别忘了过来拿。”
　　“嗯，我肯定来。”
　　两个人重新看着面前的鸡蛋羹。
　　方静芸脸上的笑意在不经意间慢慢落了下来，她知道苏河的目的是什么。
　　可是芒果花是不会结果的，如果单靠这个理由，他们两人就再也不会见面了。
　　方静芸灵光一闪：“对了，苏河同学以后不是也要待在绿藤市吗？打算在哪租房子住？”
　　苏河提起精神：“还没想好呢，导员你有什么好地方建议吗？”
　　方静芸看向苏河：“要是苏河同学愿意的话，要不在老师这个小区租房？反正这么多天，这小区你也很熟悉了，这地方环境还不错的。”
　　苏河笑道：“行啊。”
　　方静芸拿出手机：“那我在群里问问看看小区还有空房子没有，你等一下。”
　　女人眼里带着兴奋，好像是终于找到了以后两人能经常碰面的理由。
　　然而等她在群里发出去消息，群主的一句话却如一盆冷水直接浇在方静芸心里。
　　“目前小区已经没有闲置房了，而且因为形势影响，解封后一个月内小区也不能对新住户租房，一个月后才可以，到时候如果还想租的话，可以再在群里问一下。”
　　方静芸看着这条消息，脸上的高兴劲落下来：“好像小区没有闲置的房子了，而且因为疫情，一个月后也才可以租房子。”
　　苏河：“那附近的小区还有吗？我看马路对面不是还有一个？”
　　方静芸笑着摇头：“那小区很老了，设备设施什么的都不行，虽然租金低，但是住户很多，这边都没闲置房的话，那边就更不可能。”
　　苏河略有失望：“这样啊，也是，毕竟这里离得学校近，附近交通什么的还很方便，人是多一点。”
　　方静芸又在群里问了问附近的房子有没有什么好的，但好房子很多，可都太远。
　　方静芸想着要不自己搬到跟苏河一个小区也行。
　　但是这样一来紫金小区的一年多租金就废了，而且自己在这里住上学校方便，去其他地方想想就会很麻烦，上班下班打车堵车都是问题。
　　但是……我还是想跟这个小家伙在一起。
　　方静芸抬起头，微笑说了句：“其实稍微远点的地方也有几个好小区，正好老师也想……”她后半句是“老师也想换个新环境住。”
　　可谁知道此刻苏河也正好开口，把她的后半句完全堵在喉咙里，两人前半句几乎是异口同声：
　　“要不算了吧导员，我还是跟王传鑫住一起就行，那地方离得这里也不算太远，而且我一个人出来住，他肯定也要跟过来。”
　　两个人的话说到一起的时候，都停住，看着彼此。
　　方静芸温柔地点头：“也是，嗯，这样的话还是别动地方了，不然换来换去也怪麻烦的，而且换房子这件事本身也并不重要。”
　　又是长时间的沉默。
　　随着热气的蒸腾。
　　鸡蛋羹好了。
　　苏河：“鸡蛋羹好像熟了，导员你稍微让开点，别烫到，我把东西拿出来。”
　　方静芸点头，看着苏河掀开盖子，从里面端出鸡蛋羹来。
　　方静芸想了想：“苏河我去拿几罐啤酒吧，今晚咱们多喝一点，反正明天就解封了，最后一晚好好的放松放松。”
　　苏河：“好，导员你去拿吧。”
　　方静芸去到储物室，这次她拿了三趟，一趟是四罐，一共十二罐。
　　当苏河把鸡蛋羹端到桌子上的时候，他看着那一大片啤酒，心里都有些惊了。
　　喝这么多？
　　那明天自己还起得来吗？
　　方静芸站在茶几旁边，明明身前摆着十二罐啤酒，却还是说：“苏河同学少喝一点就行，不用全部喝完。”
　　苏河应下了。
　　可应下归应下，但自己导员只要是拿出了啤酒就从来没再放回过去的时候。
　　自己今晚要是喝得少，她还不一个人把十二罐全给干了？
　　男生不知道，方静芸自己有自己的想法。


第083章 离别的电影剧情
　　今晚的电影是方静芸找的，她特意找了一部最近大火的爱情电影。
　　女人说是很想看，苏河对这种恋爱电影也较为关注，毕竟平时画漫画男生也是需要在生活中取材的。
　　两人看电影的时候仍然是不开灯，当初看恐怖片养成的习惯。
　　窗外淅淅沥沥的好像又开始下起了小雨，雨水啪嗒在窗户上，天空黑漆漆一片，连月亮都看不到。
　　电影的前半场，像极了一家三口的方静芸苏河还有小围脖，都坐在自己的位置默默地吃着碗里的饭菜。
　　不过不知为何今天苏河发现自己导员给自己夹菜的频率好像多了起来。
　　他也没问为什么。
　　在沙发旁边的一个毛毯上，啃着少数羊奶混杂着猫粮的小围脖，抬头看着它以为的妈妈爸爸。
　　今天晚上爸爸妈妈身上那股好闻的味道尤其重，重得像是要有什么大事发生一样。
　　方静芸将一瓶啤酒打开递给苏河：“给。”
　　苏河接过后，眼见方静芸自己也打开一瓶，两人便一口酒一口菜的吃起来。
　　这部爱情电影很长，无论是从观感上还是从电影时间上来说都很长。
　　两个多小时的电影，苏河头一次觉得看电影的时间竟然会过的这么慢，女人也一样。
　　这部电影她看不下去，不是因为剧情问题，而是因为最后一晚，她没心思去关注什么电影。
　　方静芸：“苏河，今天你就少喝一点吧，别太醉了，明天咱们不是还得去宠物医院给小围脖打针吗？去太晚就不好了。”
　　苏河刚喝完第一瓶，脸上就有些因酒精而变得发红。
　　苏河转头看着方静芸：“嗯我知道，可导员你拿了这么多啤酒，待会还要再拿回去吗？”
　　方静芸温柔道：“老师喝啊，你别忘了，老师酒量可还是不错的。”
　　苏河虽然有些醉，但意识却也大部分是清醒的，他看着桌子一角那满满当当的啤酒罐：“可这还有十一罐呢！”
　　方静芸笑了笑：“没事，快吃饭吧，先把电影看完。”
　　苏河看着方静芸柔和的表情，大脑一片空白，大脑应付酒精已经很累了，再没多余的力气去猜测一些看似无关紧要的小事。
　　所以在后来的半个多小时时间里，苏河就看着方静芸一罐一罐的喝下去，八九罐下了肚，方静芸表面上却还是跟没事人一样。
　　要知道这可都是黑啤，度数在十二度左右，并不是那种两三度的普通啤酒。
　　这种酒量至少在苏河看来，连自己老爸都办不到，男人们喝酒只会吹，而自己导员则是实打实的真能喝。
　　一直等到第十一罐啤酒，也就是最后一罐啤酒打开的时候。
　　恋爱电影开始播放最后半个小时的高潮片段，这种恋爱电影，最后的故事一定是在什么遗憾中回忆着美好的过去。
　　爱情电影的尿性这几年来一直都这样，也不知道是谁开辟的先河。
　　可电影里已经这么悲伤了，方静芸不想现实也这么悲伤，至少她不想要苏河或者自己在未来遗憾什么过去。
　　女人极为清醒地看着自己手里的最后一罐啤酒，完全没醉的感觉，她站起身去了一趟洗手间。
　　苏河看了她一眼，继续看着电影。
　　而这一趟方静芸不只是单纯的去方便，还在洗手的时候，顺便在嘴上抹了一点点的口红。
　　她站在镜子前，抿着嘴唇把口红给晕开，觉得唇看的好看了一些后，又拿出手机用清浅的身份给苏河发了一句：
　　“最后一晚上了，师父父加油啊！主动一点！”
　　这才回到沙发上坐下。
　　回来的过程中，苏河果真在查看是谁给他发的消息，男生见方静芸过来，看完清浅妹妹的话后迅速把手机收了起来。
　　方静芸坐在沙发上重新拿起最后那罐啤酒。
　　苏河提醒道：“导员要不别喝了，晚上喝太多也不好。”
　　没醉的方静芸转头看向苏河：“这又不是在外面，老师喝醉了不是还有苏河同学守着老师吗？不过……”
　　方静芸盯着手里的啤酒喃喃自语一句：“我今晚好像真有些醉了”随后将那一罐啤酒一饮而尽。
　　这种场景让苏河都看傻眼了。
　　他是没见过有这么喝酒。
　　方静芸看着电视屏幕：“电影要结束了吗？”
　　苏河特一同望着电视机屏幕。
　　果然发现电影剧情伴随着自己导员啤酒的一饮而尽也迎来高潮。
　　屏幕里，男主跟女主坐在一个沙滩的礁石前，两人互诉衷肠，男主开口：“要是当初我能主动一点就好了，或许现在娶你的就是我。”
　　女主笑了笑，回答说：“现在说这些有些晚了不是吗？当年我给过你很多机会的，你但凡别那么理性，我们都……可惜一切都晚了，我已经有家庭了，祝你未来也幸福吧。”
　　方静芸听着电影里的那些话，她捏紧手指。
　　慢慢地躺在沙发的一侧。
　　两人就这么看完了结局，片尾曲播放。
　　苏河呢喃道：“又是一部结局会分开的电影，感觉这种离别电影最近这几年拍了好多。”
　　方静芸没说话。
　　苏河转头看向坐躺着的方静芸，却发现自己导员已经闭上眼睛像是睡着了。
　　苏河：“导员？你困了吗？”
　　方静芸还是没有说话，只是呼吸匀称地靠在沙发的一头，像是已然熟睡。
　　此时此刻，坐在旁边的小围脖水灵灵的大眼睛眼巴巴地看着自己妈妈在演戏，爸爸喝醉的味道在妈妈身上并没有。
　　最多是酒精的味道重一些罢了。
　　它乖巧地趴在地上，吃了一口猫粮然后眼睛继续盯着接下来会发生的事情。
　　之前业主群里曾经提过，有的猫会吃狗粮，那时候群里业主没人在意，但眼下，如果方静芸家里有狗粮的话，她就会看到小围脖也想吃，猫粮在这种时候到底还是不够上头。
　　沙发上，女人的呼吸极为缓慢，丰硕的胸脯随着呼吸一起一伏，长发散在肩膀跟身后。
　　苏河瞅着导员的侧脸。
　　这次男生直接用遥控器关掉电视，他看着自己导员熟睡模样，借着酒劲的胆子慢慢地伸出一只手。


第084章 家庭成员
　　柔顺的长发抚摸起来的感觉相当不错。
　　女人闭着眼睛，感受着苏河在对自己做什么。
　　男生摸了会女人的长发，然后收回手，把叠放在一侧的自己平时用的小被子给方静芸盖在身上。
　　苏河疑惑:“为什么导员今天会喝这么多？”
　　苏河靠在沙发上，方静芸察觉到男声没了动静，便蚊子哼哼般地说了一个“冷”字。
　　这个字让苏河再次回过神来：“导员？你醒了吗？”
　　方静芸没说话，仍在装睡。
　　苏河瞅了一眼外面小雨夹杂小风的天气，气温的确是下降了，之前没来台风在沙发上睡觉还没事。
　　现在看来估计是不行。
　　苏河犹豫了一下，站起身。
　　一只手放到方静芸大腿下面，女人心头一颤，男生另一只手又放到方静芸身后，将女人整个给抱了起来。
　　熟睡着的方静芸心跳得很快，她还是头一次被男人公主抱。
　　小围脖眼睛睁大，慢慢站起身，心想爸爸妈妈这是要干嘛？再给我生个妹妹吗？
　　苏河抱着方静芸便往卧室里走。
　　小围脖则是默默跟在自己爸爸屁股后面，小碎步蹦蹦跳跳的。
　　可惜的是，小围脖来到卧室后，看到自己爸爸把妈妈放到床上，然后给她盖上被子。
　　虽然它不懂生个妹妹是要怎么生，但现在爸爸所做的事情完全没有要生妹妹的感觉。
　　小围脖重新趴在地上，失望地继续看着接下来的发展。
　　苏河坐在卧室的床边，方静芸闭着眼睛，她能感受到身边的男生现在正在看着自己。
　　结果等了半晌，到了最后也只听到苏河想要起床的声音。
　　她知道，如果他这么走了，今晚她就一夜都不用睡了。
　　女人在男人离开的最后一刻，忽然伸出手抓住了他的手臂。
　　小围脖又提起了精神！
　　妈妈出招了！
　　苏河则是惊讶的回头看去，结果方静芸还是在闭着眼睛，女人都不知道现在自己在干什么。
　　但她就想这么做。
　　嘴里轻飘飘吐出句：“苏河……”
　　苏河睁大眼睛，上头的酒劲在此刻仿佛烟消云散！
　　他听到了什么？梦话？自己导员在梦里喊了一声自己？！
　　“导员？你说什么？”
　　方静芸不敢再说话了，再说话就露馅了。
　　苏河重新坐在床上，看着导员抓着自己手臂，男生尝试着将那只手拿开，然后试探性地握住。
　　黑暗中，方静芸嘴角没忍住动了一下。
　　方静芸的手看着纤细干练，实则握在手中却软软嫩嫩的，十分舒服。
　　房间里再次安静了下来。
　　可他们是安静，一旁的小围脖却等不了了，它站起来，心里实在是急坏了，心想今晚爸爸妈妈在干嘛呀？！
　　你俩有什么想说的就说，想做的就做！
　　干嘛呀这是？！急死猫了要！
　　小围脖迈着小步子走上前，却正好听到苏河说话：“结果到了今天晚上，我也还是没找到一个以后能经常跟你见面的理由。”
　　小围脖歪了歪脑袋，虽然她不懂爸爸在说什么，但总感觉爸妈压根没拿自己当事。
　　小围脖来到苏河脚边，轻轻地喵了一声。
　　苏河低头看向脚下的小猫咪，心想小围脖什么时候跟过来的？它今晚吃饱后竟然没在箱子里睡觉？
　　“你怎么进来了？不去睡觉吗？”
　　小围脖一只爪子在苏河的左腿上拍了拍。
　　苏河意识到了它想干什么后，便伸直了左腿。
　　“想上来？”
　　小围脖沿着左腿两三下跳到床上。
　　它看了看在装睡的妈妈，又看了看不懂妈妈心思的爸爸。
　　没办法，为了以后妹妹的出世，作为哥哥的自己总要做点什么，这就是作为一个男猫，该承担起的家庭责任呐！
　　小围脖走到两人握着的那只手旁边，也把小爪子放到上面，抬头盯着苏河喵了一声。
　　苏河：“什么意思？”
　　小围脖：“喵~”
　　苏河：“你这是……让我握紧？”
　　小围脖：“喵~”
　　苏河汗颜：“行吧，不过你想干什么？”
　　苏河看着导员反正因为醉酒睡得正香，所以就大着胆子握的那只手紧了一点。
　　小围脖这才心满意足地又站起身，迈着猫步走到方静芸装睡的脸前。
　　喵了一声。
　　方静芸闭着眼睛装什么都没听见。
　　小围脖舔了一下自己的爪子，然后她就靠近方静芸的鼻尖，用脑袋在方静芸的鼻尖上慢慢蹭来蹭去。
　　苏河眼睛睁大，虽然它不知道这个小家伙在做什么，但它这么干的话！
　　“小围脖不要！”
　　可是为时已晚，猫毛这种东西鼻子是顶不住的，方静芸装都没法装，被这小东西弄得简直要痒死。
　　使劲打了一个喷嚏。
　　突然出现的喷嚏吓得小围脖喵了一声往后蹦了一下。
　　方静芸睁开眼睛，气鼓鼓地瞪着眼前的小猫。
　　“小围脖！”
　　结果小围脖看到妈妈醒了又轻轻喵了一声，脑袋看向两人握在一起的手。
　　方静芸见小围脖完全不搭理自己，也下意识地看向小围脖盯着的方向，一同被带着的还有苏河，两人一猫，全都瞅着那双握在一起的手。
　　随后在空气仿佛都安静了的房间里。
　　小围脖看着爸妈的呆若木鸡，察觉到那股好闻的味道在屋子里都快爆炸了之后。
　　才心满意足地跳下了床，深藏功与名的离开了房间。
　　临离开之前，小围脖还站在门口，眼睛显现出精明的光。
　　对着方静芸肚子喵了一声。
　　这次的意思是：“妹妹，你的出生以后可有哥哥我的一份功劳，给哥好好记着！”
　　小围脖走了。
　　可卧室里的两人却还结束，方静芸看着苏河在握着自己的手，她也握住了苏河的手，两个人彼此注视着对方。
　　这一次苏河确定没看错，自己导员脸红了，并非是酒精上脸的那种红。
　　“苏河你……在干什么？”
　　苏河看着自己仍然没松开的手，酒精与氛围让他莫名有了勇气，抬起头：“我，我其实对…”
　　事实证明，有些时候有些日子，注定是不寻常的，就比如这离别前的最后一晚。
　　你想平平安安地度过，就是你愿意，你家猫也不愿意。
　　昨晚是在无声的尴尬中结束的，当时苏河面对方静芸的询问，想说什么结果却被对方捷足先登。
　　当时方静芸脸红着打断道：“你是不是喝醉了？松开我先去睡觉吧，明天再跟我解释，快去睡吧。”
　　“导员。”
　　“快去睡觉吧！你喝醉了。”
　　苏河点点头说了声好，这才离开了房间。
　　两人这一晚都没睡觉，所以当第二天早上太阳出来的时候，坐在沙发上的苏河看着自己导员从卧室里出来。
　　两个人一对视，顿时想起昨晚的事，竟然都不自觉的脸红了一下。
　　“导员早……”
　　“苏河同学早。”
　　方静芸感觉到了气氛的不对劲，用手顺了一下放到胸前的长发，便像是逃跑似的：“老师先去洗漱了。”


第085章 第二次的欲言又止
　　今天是小区解封的日子，门卫的临时栅栏终于拆除。
　　一条整月用来拦路的红条幅也被工作人员拆了下来，换成了简单的防疫条幅。
　　今早紫金小区所有人好像都起得很早，虽然天气依旧不好。
　　天空仍在下着小雨，但这并不影响人们能够恢复自由的好心情。
　　某家厨房里，方静芸跟苏河一前一后分别洗漱完后，便一起去到厨房开始忙活早饭。
　　其实早饭这种东西比起一天之中的剩余两顿还算简单。
　　一个人做绰绰有余，可是方静芸看到苏河进来厨房，竟然没说什么，只是很默认地说了句：“帮我从冰箱里拿两个鸡蛋吧苏河。”
　　苏河嗯了一声，拿着两个鸡蛋来到方静芸身边：“导员今早我们吃什么？”
　　方静芸在案板上切着西红柿：“番茄炒蛋，今天做老师的拿手菜。”
　　苏河嗯了一声。
　　两个人没有马上交流，也不知道该聊些什么，这一次是苏河先开口的。
　　“导员，昨晚发生的事情……”
　　方静芸切西红柿的动作慢了一些，脸上带着微笑，如平时一样给着苏河台阶:
　　“我知道是喝了酒的关系，苏河同学酒量不行嘛，所以不用放在心上，老师就当没发生过。”
　　可谁知道，这次苏河却道：“不，其实昨晚我没怎么喝醉。”
　　方静芸纤细的手指握紧菜刀，这次不是慢了，而是直接停住，她转头看向苏河，狐狸眼睛满是疑惑，声音很轻：“那是为什么？”
　　苏河与女人对视，这一次男生心中似乎满是勇气，答非所问的说了句：“导员，其实这些天我一直想跟你说一句话。”
　　方静芸眼瞳颤动，她看到对方如此认真，忽然意识到了面前的小家伙想要对自己说些什么。
　　毕竟昨晚这小家伙已经有这个意思了。
　　苏河都不知道该怎么说，但他觉得都到了现在了应该要说了。
　　昨天晚上在卧室的话被导员打断后鬼使神差的大脑一片空白，今早不能再这么下去。
　　“其实也不是一句话，就是，嗯，总之以前我没想过有些东西会成为现实，可昨晚我想了一夜，发现越来越确定心里的想法了，所以导员，我可能喜欢上……”
　　苏河的话还没说完，他忽然就被方静芸一只手将那半句话堵在了喉咙里，女人手指捂着苏河嘴唇，脸上布满羞涩跟纠结：
　　“别！别说出口，至少现在别说出口，这并非是什么好事情。”
　　男人眼睛放大了一下。
　　方静芸抿着嘴，抬头看着苏河，两个人的眼睛里倒映出彼此的身影。
　　女人知道如果他真的说了喜欢自己。
　　方静芸一定会同意他的要求。
　　可是这真的不是什么好事情，在这个刚毕业正值上升期的年纪跟一个正处于结婚年龄的女人谈恋爱。
　　如果他们好了，方静芸只会拖累现在的苏河。
　　因为方静芸知道自己家庭的巨大压力，比如父母对自己结婚对象的职业期望，对苏河未来前途以及家庭的质疑，现在方静芸没男朋友这些压力都是她自己承受。
　　但是如果两人以后光明正大在一起，这些压力到时候会全部砸在这个小家伙身上。
　　会使得刚刚毕业的他压力剧增。
　　还是那句话，如果他未来成名了皆大欢喜，两人好上并且顺顺利利结婚，也不会有什么流言蜚语。
　　但如果他不成名。
　　到时候，两人又会走到何种地步？她能想到的最好的结果就是自己不顾父母反对跟这个小家伙私奔，这还是眼前的男生一直喜欢自己的前提下。
　　而最坏的结果，方静芸甚至想都不敢想。
　　所以，她现在不想让苏河说这句话。
　　方静芸望着苏河的眼睛：“你还年轻，别为了一些眼前的东西主动给自己太多压力，多给自己留条退路，明白老师的意思吗？”
　　方静芸不知道苏河懂没懂她的意思，但她还是补充了一句：“千万不要随便给一个三十岁的女人任何承诺，我也不想听，你要是真有这份心，那就好好履行前些日子你说过的那句话。”
　　苏河眼前回忆起当初在沙发上，自己说过要娶方静芸的那一句。
　　方静芸慢慢放下堵在苏河嘴边的那只手，她重新正过身子，拿着菜刀切起菜来：
　　“还记得当初你来的第一顿饭就是我给你做得西红柿炒鸡蛋，今天小区解封，老师再让你尝尝我的拿手好菜，帮我把灶台打开呗？”
　　苏河听着方静芸的声音，心绪慢慢回来了一些。
　　事到如今，就算苏河没谈过恋爱，再以为此刻的场景是人生三大错觉之一，可事实也很清楚了。
　　自己导员也喜欢自己。
　　苏河看着导员有些微红的侧脸，他走到灶台面前，起锅开火。
　　方静芸这时候也切好了番茄打好了鸡蛋，她端着两个小碗，两个人重新站在一起。
　　苏河望着灶台：“原来导员你早就知道了……”
　　方静芸摇摇头，一只手捏紧了些：
　　“不知道，但老师知道一件事，现在这个时间点有些东西戳破了不好，无论对你还是对我来说，都不好，你也知道你才刚毕业，我们之间的关系至少暂时不能变。”
　　苏河看向比自己矮了半个脑袋的方静芸，前半句的原因刚刚女人说过了，而后半句其实苏河也很清楚。
　　大学里严厉禁止老师跟学生谈恋爱，如果发现，处罚将相当严重。
　　虽说苏河已经毕业，可也毕竟这刚毕业没多久，会让人浮想联翩很多东西，所以这事如果传到学校领导耳朵里。
　　后果可想而知，不是开玩笑的。
　　锅已经开了。
　　方静芸提了提精神，将小碗里的番茄跟鸡蛋依次放到锅里开始翻炒。
　　女人眼睛盯着热气腾腾的锅子，眼前浮现的场景却是昨晚的场景，昨晚在小围脖突然的助攻里。
　　两个人在卧室的气氛已经烘托到了极点。
　　用小围脖自己的话来说，屋子里好闻的气味都要爆炸了。
　　所以方静芸很清楚，如果当时再给苏河一点点的反应时间，刚刚的这些话身旁的这个小家伙昨天晚上就会对自己说了。
　　但她不能让他说，所以后来方静芸才会赶紧让苏河去沙发上睡觉，想让他冷静一下。
　　方静芸炒菜的时候慢慢开口：“未来三年之内老师不会谈男朋友，但是苏河同学如果未来某天遇到了更喜欢的女生，最好还是不要错过，知道了吗苏河同学？”
　　苏河看到方静芸在冲着自己笑，可他感觉女人并非是真正的开心，便摇了摇头。
　　方静芸眼眸颤动：“你不打算听老师的话吗？”
　　苏河看着方静芸：“我只是觉得应该遇不到更喜欢的了。”
　　方静芸隐隐皱起眉头：“别这样。”
　　“我能抱一下导员吗？”


第086章 解封的日子
　　“就是想着马上要分开了，下次见面还不知道是什么时候，所以想抱一下，没别的意思。”
　　苏河看对方没反应，便尝试着伸出手慢慢将方静芸揽到怀里，他也不知道女人到底是拒绝还是没有拒绝。
　　方静芸全程没说一句话，沁入心脾的香味渗透到男生各个毛孔里。
　　女人的身上很香，也很软。
　　她将头埋在苏河胸膛，手也慢慢放到苏河背后。
　　两个人拥抱在一起，身旁的锅子里还在冒着热气，有西红柿跟鸡蛋烧糊的味道。
　　厨房外面，小围脖不知道什么时候，开始好奇地站在外面看着爸爸妈妈在贴贴。
　　它大眼睛眨了眨，心想今天爸爸妈妈身上那股好闻的味道好浓郁。
　　甚至比昨晚的时候还要更加强烈。
　　今早的这顿早饭吃得其实不怎么好，虽说方静芸对于番茄炒菜的精髓是完全掌握了的。
　　番茄炒蛋也是她唯一一道不需要被苏河指点就做得极为好吃的一道菜。
　　但是，没办法，因为某些原因，今天的菜炒糊了，但两个人吃起来倒是觉得还不赖。
　　吃饭的时候，方静芸告诉苏河：“待会小区解封，老师先陪你去商场买件衣服，你这身衣服都穿一个多月了，穿着也显得不是很成熟，待会我陪你挑两件去。”
　　她看着苏河的发型，一个半月的时间没理发，苏河的头发看着早就跟当初不是一个样子了。
　　方静芸笑道：“老师再跟你一起整整头发，虽然你现在发型也挺顺眼的，但是有点太长了。”
　　苏河点头：“行，对了。”
　　“嗯？什么”
　　苏河本想说，他也想去商场给方静芸买个礼物，结果想了想还是到时候直接送比较好，礼物这种东西说出来就没意思了。
　　苏河：“没事，待会买完衣服咱们直接带着小围脖去宠物医院吧？要不然耽搁太久我估计那边人会很多，今天毕竟解封，估计很多店都很忙。”
　　方静芸笑着点点头：“哦还有苏河，今天我妹妹也回来绿藤市了，就是之前我跟你说过她不是在国外学习？今天她来找我，我们两个今天要收拾东西回老家，咱们三个中午正好可以一起吃个饭。”
　　跟导员的妹妹一起吃饭？
　　自己干的事情的确是越来越不像是一个老师跟学生该做的事情了，不过苏河何乐而不为？
　　“行啊。”
　　方静芸微笑：“先吃早饭吧，今天任务还挺多的，老师做的番茄炒蛋味道怎么样？虽然有些糊了，但苏河同学也算是第一个尝过老师菜的男生，今天吃完以后再想吃可很难。”
　　苏河尝了一口：“我觉得挺好吃。”
　　……
　　吃完早饭之后，方静芸让苏河先在沙发上等一会，她得去换一下衣服打扮一下，毕竟要见自己回国的妹妹。
　　穿的衣服怎么也得好看一些。
　　在这期间，王传鑫那个家伙正好给苏河打了个电话：
　　“喂？兄嘚？如果我没算错的话，你小区今天是不是要解封了？这次不会再出什么意外了吧？”
　　苏河坐在沙发上，看着外面的天空，小雨不知道什么时候也停了下来。
　　苏河：“嗯，今天小区解封，看样子估计是没什么意外了。”
　　王传鑫:“嘿嘿！这下终于自由了，是不是高兴地想跑想跳，想漂亮的倒挂金钩？！”
　　苏河：“差不多，你今天有时间吗？下午我去找你？”
　　王传鑫的语气听起来好像比苏河更兴奋一样：
　　“靠！这还用得着下午？别说我今天有时间，就是没时间，我也会请假去给你接风洗尘的！实话跟你说吧兄弟，爸爸我辞职了，不干了！所以未来很长时间都很有空！”
　　苏河有些惊讶：“你辞职了？你不是才刚进公司一个月吗？”
　　王传鑫深深叹了口气:“哎，一个月就不少了，我的事情不是都跟你说过了吗？追了第一个没成，被人当了笑话，又去追第二个，结果追的过程中全公司都知道我干的事情了，这还怎么干？不干了，重新找个地方重新开始！”
　　苏河笑道：“你还真果断，不过这样也好，我大约能明白你当时的处境，的确是没法再待下去了，那现在还有猎物目标吗？”
　　王传鑫笑了出来:“你别说，我还真有！我昨天早上看中了一个卖烧烤的小姑娘，长得可漂亮了！”
　　两人聊着天，忽然王传鑫那边传出来一阵催促的声音。
　　王传鑫跟那人说了什么，才跟苏河继续道：“那个兄弟，我现在正在公司办理离职手续呢，估计半个小时就完活，到时候我直接在出租房等你！咱们有话见了面再说，挂了啊。”
　　苏河急忙道：“哎！先别！今天上午我有事，你别等我了，下午我再去出租屋找你吧。”
　　王传鑫啊了一声：“你还有事啊？你一个月啥都没干竟然还有事？那行吧，那这样我这边也不急了，中午一起吃个饭总能行？”
　　苏河回头看了看已经从卧室出来的导员，女人今天穿了一身苏河从未见过的衣服。
　　上身应该是一件黑色的法式短袖，配了一条较长的棕色裙子。
　　这种简单却极其衬托身材的衣服穿在导员身上，确有种冰山美人的感觉。
　　方静芸跟苏河对视一眼，去到洗手间的化妆台那，开始处理脸上最后的细节工作。
　　苏河打着电话道：“中午饭估计也不行了，我今天上午的确很忙，晚上我们再一起吃吧兄弟。”
　　王传鑫：“你这人……行吧行吧，谁让我这个人就是这么好说话呢？那我先忙了，下午见！”
　　苏河：“下午见。”
　　挂断电话，方静芸这时候也基本收拾好了。
　　她背着一个小包从化妆台那慢慢走出来，冲着苏河笑了笑：“怎么样？老师今天好看吗？”
　　对于这种问题。
　　苏河向来回答的都很真心。
　　“我觉得不能再好看了。”
　　方静芸脸上稍微红了一下：“嗯，苏河同学说好看那就肯定不赖，你跟王传鑫打完电话了？”
　　“打完了。”
　　“那咱们出发，我先陪你买两件衣服穿去，你抱着小围脖吧。”
　　上架感言
　　叮叮！昨天接到了编辑消息，说这本书明天中午十二点要上架了。
　　所以明天的更新都会在中午十二点之后发，十二点之前就不会更了。
　　先说一下这本书目前的成绩吧，稍微有点不太好，不过问题不是很大，我是可以接受的。
　　毕竟这也是我写作风格还有风向的问题，目前单女主恋爱文在本网站受众的确不多。
　　我有时候想看看别人的学习一下，结果绕来绕去就那熟悉的几本书可以看。
　　所以这本书后续肯定是一直写到完结，坚决不做太监。
　　给单女主的书库里加个一。
　　然后是加更规则，明天因为上架所以我会多更一点，保底大约是五章。
　　首订卡在五百，每多一百，也就是六百首订的话，多加一更，七百首订就加两更。
　　所以各位看官老爷，给三章个首订吧，不容易啊啊。
　　至于以后的加更，就五千起点币加一更，盟主的话当天加三章，或者次日加四章。
　　至于什么白银盟黄金盟的，到时候我觉得可以直接加我企鹅好友，咱们商量着来……只要我还有一口气，加多少你说了算。
　　不想加好友的，直接在评论区直接写下来也行。
　　最后三章感谢各位对本书的支持，给各位大佬们鞠躬了，我们明天上午十二点见。


第087章 理发店
　　时隔一个半月，两个人第一次一起走出家门口。
　　当苏河跟方静芸来到楼下，感受着大量的新鲜凉爽的空气扑鼻而来，视野也成倍变得开阔。
　　那种感觉就像是浑身细胞变得年轻了十几岁。
　　苏河跟方静芸并肩站在楼下，深深地吸了一口气。
　　两人对视一眼，与解封中的其他的业主一样，快步离开了这个小区。
　　走到大街上，方静芸苏河并肩而行，去找附近最近的理发店跟商场。
　　方静芸道：“一个半月没出来，一出来感觉好多东西都不一样了。”
　　方静芸观察着绿化带里那些盛开的小花跟草丛，里面还有人工种植的很多玫瑰月季什么的，看着赏心悦目。
　　被封之前她很清楚记得，这里只有青草来着。
　　苏河抱着小围脖：“嗯，很多东西是不一样了。”
　　“喵~”
　　方静芸看向身旁男生：“对了苏河，你跟咱们班的王传鑫，你俩是不是关系特别好？刚刚他给你打电话是约你吃饭？”
　　苏河没想到导员会把话题聊到王传鑫身上：“嗯，这不是今天解封，所以他想找我聚一聚。”
　　方静芸笑了笑，似乎是在暗示苏河一些什么。
　　苏河立马明白，导员这是不想让自己跟王传鑫说两人现在的微妙关系。
　　苏河：“我知道了，我不会乱说的。”
　　方静芸拎着包望向前方，长裙子随着女人的一举一动，微微摇晃：“你打算什么时候回老家？也是今天吗？”
　　苏河：“我的话估计得明天了吧，今天肯定是回不去了，王传鑫那个家伙跟我是老乡，正好我今晚跟他说说明天一起结伴回老家，导员……”
　　“嗯？”
　　苏河：“你这次打算在老家待几天？”
　　方静芸知道苏河的想法：“怎么也得待个三五天吧，本来我这次都跟学校请好假了，想在老家休息一个月半个月的，可因为巧合大部分时间都跟你在一起了，所以顶多也就三五天了。”
　　“喵~”
　　小围脖不合时宜地又叫了一声，方静芸笑着用手揉揉这小家伙的脑袋：“还叫呢，待会医生给你打针有你好受的。”
　　“喵~”小围脖显然没懂妈妈在说什么。
　　苏河看着女人逗猫的样子，漂亮又温柔。
　　他开口道：“导员，以后，以后我能来你家时不时看看小围脖吗？”
　　方静芸一只手还在摸着小猫，头却抬起来看向男生。
　　曾经苏河找了半个月都没找到两人能经常见面的理由，结果昨晚上小围脖的一番闹翻。
　　他也是才忽然意识到，或许这个小家伙就是两人能建立起的最直接的联系，也是最不突兀的理由。
　　方静芸笑了出来，她站直身子，做出在学校教导的样子:
　　“苏河同学毕业后要把心思多用到正确的事情上！不要老想着一些眼前的东西，一个男生前途跟事业是最重要知道吗？”
　　“嗯我知道，那我以后能常来看小围脖吗？”
　　一本正经地说完后，方静芸看着男生还在盯着自己，好像完全没理会女人自己说什么，她脸上一红望着前方低声补充道：
　　“老师基本周六下午都有时间，你想来的话在微信上告诉我一声就行。”
　　苏河嗯了一声，说了声好。
　　两个人往前一直走了很久才找到了一家理发店，中途其实他们也路过了不少服装店。
　　但那些店铺都很小，苏河跟方静芸聊着聊着也就都走过去了，压根没进去的意思。
　　走到理发店内，因为这家理发店较为偏僻，所以好在还不是特别忙，在两人之前只有三个顾客。
　　要知道这已经算是很清闲了，毕竟几个小区刚刚解封，解封出来想理发的还不知道会有多少人。
　　在理发店里，两人边逗着小围脖，边等着前面的顾客。
　　方静芸的妹妹张雅晴中途给方静芸发了条微信：“姐姐？你们几点去宠物医院？”
　　方静芸回过去：“估计得晚一点，我们上午得先理个发，然后再去买两件衣服，最后才能去宠物医院。”
　　张雅晴:“嗯，行吧，姐姐马上就要跟姐夫分开了，你俩多一起逛逛也行，但是别太晚哈，不然我们只能赶夜路回老家了。”
　　方静芸当时看到这条短信，还特意看了一眼身旁的苏河，好在对方一直陪着小围脖玩闹，没看过来。
　　方静芸在手机上回过去：“姐夫这个词你别叫的这么顺口，待会见了面，你叫他名字就行，他叫苏河，千万别喊顺口了。”
　　张雅晴：“那我叫他苏哥吧，直接叫名字不太好。”
　　方静芸抿着嘴：“他比你还小一岁呢！苏河今年过了年才二十四。”
　　张雅晴震惊：“啊？姐姐你之前不是说你跟姐夫差三岁吗？他要过了年才二十四的话，姐姐你过了生日都二十八，你俩岂不是差……”
　　方静芸：“你啊什么？我不是才刚过的生日？一个月前我才二十七！他虚岁跟我生日前的确是差三岁。”
　　张雅晴：“……，好吧，这么说也对，三岁五岁的都差不多，知道了，那我还是叫名字吧，你俩继续忙，到了宠物医院给我发位置。”
　　方静芸：“嗯嗯。”
　　方静芸聊完天，瞅着苏河在逗猫的样子，也不知道自己这算不算是老牛吃嫩草。
　　虽说是这个小家伙先对自己图谋不轨的，但最后究竟是谁占了谁的便宜，真的不是太好区分。
　　一个多小时之后，理发师喊了一下苏河跟方静芸。
　　店员开始给两人理发，女人的头发只需要修修就行了，毕竟是长发，一个多月也长不了多少。
　　但苏河理发却几乎是大变样。
　　方静芸跟苏河的位置正好坐在一侧，所以理发的时候，女人眼睛的余光会时不时看看不远处苏河理发理的怎么样。
　　按理说，现在店里忙，理发的工作人员会因为求快，所以理的肯定稍微简单一些。
　　但没想到，虽然理发师的速度不慢，但最后的成品成果还蛮不错的。
　　鬓角跟后面修了一修，完全跟之前不一个形态了。
　　方静芸先理发完站在苏河身后的时候，还用手摸了摸他的新发型。
　　夸赞道：“挺好看的嘛。”
　　理发师客套道：“你男朋友底子好，这个发型对他也正合适。”
　　这话一出口，苏河通过镜子跟方静芸对视了一眼，两人都没说话。
　　理完发之后他们这次没有再聊着天瞎逛，直接打了个出租车去附近最大的商场开始给苏河挑选衣服。


第088章 毕业礼物
　　在商场里给苏河挑衣服用的时间比想象中要少很多。
　　苏河的身高在男生里也算是高的，一米八的个子妥妥的衣架，配什么衣服都很好看。
　　因为方静芸自己的眼光偏成熟一些，所以挑选衣服的时候还都特意问问苏河喜不喜欢。
　　苏河感觉方静芸挑的衣服都挺适合自己的，两人眼光差不多。
　　只是除了买衣服，苏河这次来商场他还有件重要的事情去做。
　　看着导员还在给自己挑衣服。
　　苏河开口说：“导员，我去一下洗手间，你稍等我一会。”
　　方静芸回头看了一眼苏河：“嗯，你去就行，我再给你找几件。”
　　服装店的服务员听到两人的谈话愣了一下，看到苏河走后，无意提了一句：“美女那是你学生？他不是你男朋友啊？”
　　方静芸身子一怔，都不知道该怎么说了，只含含糊糊地嗯了一声。
　　服务员看到方静芸的脸色，立马明白了什么，知道自己说错话了。
　　不过两人之后挑着衣服聊衣服，也就都下意识地跳过了这个话题，但因为这服务员的一句话。
　　方静芸心里倒是也冒出了一个念头：“看来以后得让苏河改改对自己的称呼，不然老是导员导员的，两个人在一起的时候怎么叫都行，在外面就听着怪怪的。”
　　苏河这边离开服装店后，马不停蹄地去到一楼的珠宝店那，虽然他从娘胎出来后没谈过女朋友也没给女生买过礼物。
　　但是项链或者耳坠什么的话，想着自己导员应该会喜欢。
　　珠宝店的工作人员一看到苏河过来，还贴心地问了一句：“帅哥买首饰？送女朋友还是家人?”
　　苏河：“送女朋友，有项链之类的推荐一下吗？”
　　工作人员按照苏河的年龄想了一下：“那您跟我过来吧，我这边有几款您可以看一下。”
　　工作人员领着苏河来到最新款的项链区，简单地介绍了一下后，便问了问苏河打算要个什么价位的。
　　“至少五千以上的。”
　　“五千？那这款帅哥您看怎么样？正好五千多点。”服务员用手指了指一款新到的项链。
　　苏河大概地扫了一眼价格，五千九百九十九，还真是五千多点。
　　不过服务员推荐的项链倒是真的好看，是一件看起来类似三叶草的艺术品金项链。
　　服务员：“这款项链是我们店刚到的最新款，挺适合年轻的小姑娘佩戴，小叶子戴上不显得老气。”
　　“还有更贵点的嘛？”
　　服务员有些震惊，她看着苏河不像是太有钱的，没想到这么阔绰：
　　“更贵的？更贵的有是有，但可能戴着就不太适合你们这种年轻人了，您可以看一下，这边有一万到三万之间，还有五万以上的。”
　　苏河对比了一下其他的项链，的确，这些贵点的设计的都很特别，要不就是太显幼稚，要不就是太复古，刚刚那条反倒是更适合自己导员的气质。
　　苏河：“行，那就你刚刚说的那个吧。”
　　“好的帅哥，那我就给您包起来了，请您来这边付款。”
　　迅速地买了一条项链，苏河没有要对方送的什么手提袋小礼品，就只拿了那个装项链的小盒子。
　　他总不能拿着这些东西大摇大摆的回去。
　　回到服装店之后，男生发现方静芸早就站在门口拎着包老老实实地等着苏河了，小围脖也坐在地上。
　　女人见对方过来。
　　忙问苏河去哪了，怎么上个洗手间这么久。
　　苏河只是笑了笑，方静芸就没再多问。
　　女人拎起两个袋子：“呐，一共给你买了两套，你挑套喜欢的去店里把衣服换下来吧，身上这套就别再穿了。”
　　“嗯，多少钱，我去付。”
　　方静芸笑道：“我早替你付过了，就当是老师送你的毕业礼物，快去换衣服吧，咱们记下来还得去宠物店呢。”
　　苏河接过方静芸手里的服装袋，说了声谢谢。
　　他去到店里赶忙把老衣服换了下来，不过换衣服的时候，苏河发现这衣服竟然没有吊牌，显然是方静芸害怕苏河有顾虑，提早给他撕了下来。
　　苏河换完之后，瞅着方静芸站在门口等着自己没看这边，便找个时间询问了一下服务员，自己身上这一套衣服多少钱。
　　服务员看了一眼：“这一套上衣跟下衣的话，是一千七，另一套贵一点是两千，刚刚那位美女已经付过款了。”
　　苏河惊了，一套一千七一套两千，加起来一共是三千七？！尼玛相当于每件衣服都将近一千块？！自己这辈子都没穿过这么贵的衣服。
　　苏河：“这么贵？我记得我们之前挑的那些不是都几百块吗？”
　　服务员笑道：“帅哥你离开后那些衣服美女都说没看上，她就给你挑了这几件贵点的，虽然衣服贵点，但质量什么的都很好，穿久了就能感觉出来了。”
　　苏河咧咧嘴角，这话他怎么感觉这么耳熟，好像每次买衣服，卖衣服的都会这么说。
　　不过没办法，买都已经买了。
　　苏河换上新衣服从店里出来，方静芸早就在等着苏河了，一看苏河过来，上下审视了一眼。
　　满意点头：“不错，果然你穿这套衣服挺合适的，话说苏河同学刚刚在跟店员聊什么呢？问价格？”
　　苏河没想到方静芸竟然看到了。
　　尴尬地啊了一声：“随便问了一下，不过价格有点惊到我了。”
　　方静芸笑出来，小声说：“是贵了点，但质量是挺好的，哦对了，刚刚都忘记了还得给你买双鞋子，旁边就有家男士鞋店，我们快进去看一下。”
　　苏河拎着买衣服送的手提袋跟方静芸继续肩并肩的往前走：“导员，这次我付钱吧，你别付了，不然光这些就……”
　　谁知道方静芸很坚定的转头看着苏河，完全不让男生说完，她摇了摇头：“说了是送你的毕业礼物，不准你付钱。”
　　眼神中莫名的充满一种坚持，让苏河压根没法拒绝。
　　最后他们又挑了一双鞋子，又是一千多……
　　本来苏河觉得没必要买这么贵的，但方静芸却很坚持，说是第一次送自己买东西，总不能送些不喜欢的。
　　苏河心里盘算了一下，到最后，导员送自己的礼物加起来竟然跟自己打算送她的差不多。
　　合着一来一回，到最后相当于礼物互换了，谁也没多花钱。
　　离开了商场之后，两个人便带着小围脖，一家三口去到了宠物医院，在出租车上时候，方静芸几次审视换了一身行头的苏河。
　　脸上带着笑意。


第089章 张雅晴
　　这灼热的目光瞅的苏河有些坐立难安：“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　方静芸捂着嘴笑了一下：“以前我还真没发现，苏河你好好收拾后会这么好看。”
　　开车的司机师傅听到两人谈话，眼睛瞄了一下后视镜插嘴道：
　　“这叫情人眼里出西施，我看我老婆也这样，话说帅哥，你女朋友挺漂亮啊，你们在一起多久了？”
　　苏河看了一眼方静芸，女人不再说话，她甚至转过了头去望着窗外，装作不在意。
　　苏河回答道：“没多久。”
　　方静芸心里一咯噔。
　　司机师傅：“刚在一起啊？怪不得呢，看你俩有些拘谨。”
　　“嗯。”
　　“这年头，找个好女朋友可不容易啊，看你女朋友对你这么好，好好珍惜啊小伙子。”
　　“知道了师傅。”
　　方静芸听到捏紧手指，仍然没说话，但心跳其实早已经加快了。
　　她回头瞪了一眼苏河。
　　苏河其实看到了方静芸的目光，但男生装作没看到，毕竟此情此景，自己要是回答司机自己跟导员其实不是情侣是师生，那才是真的脑子有问题。
　　方静芸觉得身旁这小家伙，胆子好像变得越来越大，偏偏现在是在出租车上，自己还没法插嘴。
　　司机开了一路，最终用了半个小时的时间把两人送到一家知名的宠物医院。
　　一路走来女人忽然想到了一个问题。
　　那就是为什么今天这些人都把自己跟苏河看成了男女朋友？
　　包括司机师傅，理发店的服务员，还有刚刚买衣服的时候。
　　方静芸当了这几年老师，也不是没跟学校里的其他男生站在一起过，她偶尔也会叫几个男生帮着自己拿点东西之类的。
　　虽然次数不多，可从没有人这么评价过自己跟其他男生。
　　尤其是自己跟教的学生们在一起的时候，根本就没这种情况出现。
　　哦对了，之前学校组织郊游，好像几年前她也跟苏河在一起搬过东西，但那时候跟现在的感觉完全不一样。
　　奇怪的现象。
　　出租车到达宠物医院后，两个人付钱下了车，却意外的发现这家宠物医院人竟然还蛮多的。
　　估计是这段时间疫情的原因，很多宠物主人都没有及时地带着他们出来遛弯。
　　所以小动物身体也容易生病。
　　方静芸跟苏河看着屋里满满的人，在外面等了好一会。
　　不过正好趁着这个时间，方静芸也给自己妹妹发了个定位，让她可以过来了。
　　那边秒回一个收到，还加了句：“十分钟之内我就能到。”
　　就这样，一直等到上午十一点半左右，宠物医院里的顾客终于是忙的差不多了。
　　前面还有一个客人就轮到方静芸跟苏河他们。
　　苏河看到旁边有个空位就让方静芸先坐下：“导员，你休息会吧，走一上午了我去买两瓶水去，你想喝什么？”
　　方静芸：“普通的矿泉水就行。”
　　苏河点头:“行，我很快回来。”
　　他将小围脖递给方静芸，小围脖两个前爪抓着方静芸胸前的衣服，虎视眈眈地看着医院里的其他宠物。
　　很显然，这个小东西在这个新的环境中有种很不好的预感。
　　苏河走后，方静芸就一个人坐在宠物医院里，摸着小围脖的脑袋，看着小家伙左顾右盼，显得十分慌张。
　　嘴里还一直在叫。
　　“喵喵喵~”
　　过了几分钟，宠物医院外面有位穿着白色短袖加长裤的女人走了进来。
　　女人光谈颜值的话跟方静芸差得不是一点半点，放在人群里可谓显得十分普通，但身材不错，如果把她跟方静芸放到一起，会发现这两女人长得一点都不像。
　　可如果抛开长相身材，单论气质的话，却发现两姐妹在陌生人面前都一样的姿态。
　　都属于那种冷冰冰看着沉默寡言的女人。
　　一样的外冷内热。
　　“姐姐！”
　　来到了宠物医院的张清雅看到坐在里面的漂亮女人，从小到大自己姐姐的颜值跟气质在人堆里都是顶天的。
　　一眼就能找到目标。
　　方静芸听到声音，抱着小围脖站起来，脸上灿烂地笑着：“晴晴来了？！快过来坐！”
　　张雅晴快步走过来，来到方静芸身边后，两个人女人都喜笑颜开。
　　方静芸审视了一下自己妹妹：“半年不见，好像瘦了一点，不过人更精神了。”
　　张雅晴兴奋地回答：“在国外吃得少，我不太喜欢那边的食物，不过回国之后的这半个多月都补回来了，姐姐你今天打扮的好漂亮。”
　　两人女人的声音很低，毕竟店里还有其他的客人，但因为马上到宠物医院中午休息的时间了，所以比起早上的相对少一点，排队的就还有一队情侣在一旁坐着。
　　方静芸看了眼身旁的空位：“先坐下说吧。”
　　“嗯。”
　　两个女人坐在一起，方静芸道：“回国之后你怎么没马上给我打电话？还一直拖到解封才告诉我？”
　　张雅晴道：“我这不是想给姐姐一个惊喜？本想着一解封就马上去找你的，结果没想到你的小区竟然也被封了？现在终于是见面了，嗯?这就是你跟姐夫养得那只……”
　　方静芸砸了下舌头。
　　张雅晴看向方静芸那充满威胁的目光，这才重新瞅着怀里的那只小猫立马改口道：
　　“额，这就是你跟苏哥一起养的小猫？它好可爱好小，我记得是叫小围脖？它不咬人吧？”
　　方静芸听到自己妹妹对苏河的称呼实属无奈，最终她还是在称呼里加了个哥。
　　想想也是，要是自己妹妹直呼苏河大名的话，他俩平辈就会很奇怪。
　　方静芸：“嗯，就是叫小围脖，它平时还挺乖的，但是今天不知道怎么了，可能这里宠物太多的关系，它第一次见到这么多同类，所以显得有些紧张。”
　　此刻的小围脖抬着小脑袋，仍然在看来看去，它在空气中闻到了同类们不开心的味道。
　　这种味道让它很不喜欢。
　　张雅晴尝试性地摸了摸小围脖的脑袋，小围脖疑惑地看了一眼这个陌生女人，心想这是谁？
　　小猫咪看了看微笑的妈妈，想着既然妈妈看着挺开心，那这人类女人应该也不是什么坏人。
　　你愿意摸我就摸我吧。
　　“喵~”
　　张雅晴笑出来：“还真是挺乖的，而且我算是知道它为什么叫小围脖了，脖子上这一圈异色的毛还真像是个天然围脖。”
　　“是吧？”
　　女人摸了一会，随后看向周围，问方静芸：“苏哥他人呢？怎么没在姐姐身边？”
　　方静芸：“苏河他看我有点渴就去买水了，应该马上就回来了吧。”
　　张雅晴听到这话，忽然笑了一下：“听着还挺贴心的？”
　　方静芸微笑：“你待会见了就知道了，他真挺厉害的还很细心，具体情况等下午坐车回家的时候我再跟你详细说说。”
　　妹妹小鸡啄米的点头。
　　两个女人正聊着天，苏河这时候也正好买完东西赶了回来。


第090章 审视
　　因为比较好奇自己姐姐喜欢的男人究竟是长什么样。
　　所以张雅晴摸着小围脖脑袋的同时，也一直在观察医院外面有谁长得比较顺眼。
　　一直等到马路上有几个人在那里等红绿灯，张雅晴的手才停住，他发现里面有个男生的目光很直接地望向这边，没有多余的张望。
　　最主要是打扮得很精神。
　　张雅晴呼喊身旁的姐姐：“姐姐？是他吗？就那个男的！”
　　方静芸抬起头，看向已经过了马路的苏河，隔着一扇门，苏河与方静芸便下意识的对视一笑。
　　张雅晴看了看姐姐又看看苏河，两人的对视让张雅晴彻底确定了心中的疑问，看起来的确是没错了。
　　因为姐姐看这个男人的时候，眼神跟看路人完全是不一样的，眼里有种暖暖的极为温柔的光。
　　方静芸：“嗯，就是他。”
　　苏河走进店里的时候也看到了坐在方静芸身旁的女人，这应该就是导员说的妹妹了吧？
　　可虽然他们坐在一起摸着小围脖，显得很熟悉。
　　但是苏河发现，这个女人竟然跟自己导员长得一点也不像，导员不是说是亲妹妹吗？
　　怎么长相差距这么大？不是说不漂亮，而是脸型容貌根本没相似的地方。
　　苏河拿着三瓶水走到两人身边，方静芸跟张雅晴也一起站起来。
　　方静芸：“回来了？”
　　苏河点头：“稍微用了点时间。”
　　方静芸看了一眼张雅晴：“我介绍一下，这是我妹妹晴晴，晴晴这就是我跟你说的苏河。”
　　张雅晴此刻真的是在仔仔细细端详着苏河的各种细节。
　　包括言行举止身高体型样子服饰。
　　这男生的衣服鞋子一看就是新买的，明显是姐姐挑的，长相满分十分的话，能有个七八分，个子挺高的蛮配姐姐。
　　最后就是气质跟礼貌。
　　“姐……苏哥你好，跟姐姐说的一样，你叫我晴晴就好了。”
　　苏河感觉这个妹妹的目光有些厉害，谨慎点头：“晴晴你好，对了刚刚你没过来，我也不知道你想喝什么就给你买了一杯奶茶。”
　　苏河将奶茶递给张雅晴，这附近其实没奶茶店，他还是特意多跑了一个大路口才买的这杯奶茶。
　　张雅晴接过那杯牛奶，发现是热的。
　　这男的，想得还挺周到，热奶茶，女人基本上什么时候都可以喝，也都会欣然接受。
　　“谢谢苏哥，我今天正好想喝奶茶。”
　　苏河笑了笑：“是吗？你喜欢就好，导员这是你的水。”
　　苏河将手里的两瓶矿泉水递给了方静芸一瓶，自己留了一瓶。
　　方静芸说了声谢谢后，就让苏河先坐下。
　　三人从左到右，苏河，方静芸，张雅晴坐在一起。
　　苏河喝了一口矿泉水，不知道为什么心里竟然有点紧张，这种好像在见家长的既视感是怎么回事？
　　方静芸看出来苏河跟自己妹妹的异样。
　　一个在细细的观察，一个看起来有些拘谨，眼下倒显得她没什么事了。
　　小围脖看到自己爸爸来了，三两下跑到苏河怀里，他觉得在苏河怀里待着好点，毕竟妈妈身上的安全感平时不如爸爸多。
　　方静芸：“马上就轮到我们了，应该用不了几分钟。”
　　苏河看了看里面，里面有只猫猫在做绝育，看起来应该马上就会结束了。
　　方静芸眼角的余光看了一眼自己妹妹，她瞅着自己手里的矿泉水，手臂轻轻碰了碰苏河。
　　苏河看向自己导员的目光，马上明白了她的意思。
　　“导员，我帮你拧开吧”
　　“嗯，谢谢。”
　　他接过方静芸手里的水，替她拧开瓶盖才递还给方静芸，方静芸冲着苏河笑笑，小口地喝了起来。
　　张雅晴看到这幕似笑非笑。
　　看来自己姐姐跟未来姐夫的默契度还挺高的。
　　张雅晴：“苏哥，你这身衣服是姐姐帮你挑的吧？刚刚才买的？”
　　苏河看向张雅晴：“嗯，刚去买的。”
　　因为方静芸没告诉苏河，她跟妹妹说过两人被封在一起的事情，所以苏河眼下也不敢多嘴。
　　免得露馅。
　　三个人，第一次见面感觉有八百个心眼子在转。
　　张雅晴：“果然是，苏哥这身衣服我看着就感觉很符合姐姐的审美，刚刚我听苏哥喊我姐姐导员，你们一直就这么称呼？”
　　“对啊，在学校的时候喊习惯了。”
　　“习惯了现在也应该改……”
　　方静芸看了一眼自己妹妹，微微皱眉打断她的话：“晴晴，要不你先挑挑中午吃饭的地方？”
　　张雅晴被自己姐姐的目光吓住，有些语塞。
　　“啊也……也行，那我找家吃饭的店，苏哥没什么忌口的东西吧？跟姐姐的喜好……”
　　方静芸迅速回答自己妹妹：“就挑你爱吃的那些就行，快挑吧。”
　　她没想到自己这个平时对外人不太说话的妹妹今天竟然这么能说。
　　张雅晴抬头看了看自己姐姐，心想至于这么护着未来姐夫的吗？自己连话都不能问了。
　　“行吧，那我心里有数了。”
　　张雅晴之后没再多问，其实这简单的几句加上第一印象，也算是了解的差不多了。
　　总而言之，这个男生比自己想象中要好很多。
　　而苏河听着两姐妹的对话，很明显是导员更胜一筹。
　　果然自己导员平时还是很有威严的，并非是一直跟两人同居的那段时间一样，一直那么温温柔柔。
　　三人这下重归平静。
　　半分钟后，前一个顾客终于离开，宠物护士走了过来：“你们好，请问你们的宠物是怎么了？”
　　苏河跟方静芸一同站起身，苏河道：“我们想给它做个全面检查看看身体情况，然后打一下该打的疫苗。”
　　护士观察了一下苏河怀里的小围脖，眼下的小围脖一脸惊恐样。
　　它在这个白衣服的人类女性身上察觉到了危机。
　　不小的危机！
　　“你们这个猫还蛮小的，刚断奶不久吧？”
　　“断奶半个月了。”
　　“行，抱着进来吧，先给它做个检查看看身体情况。”
　　苏河抱着小猫走进去，方静芸回头看了一眼自己妹妹，张雅晴笑了笑：“我在这等着就行，你们忙就好了。”
　　方静芸笑着点头这才跟着苏河一起进到宠物医院里面。
　　到了宠物医院里面的屋子之后，小围脖身上的毛苏河感觉都要炸起来似的。
　　两个大眼睛好奇又惊恐地看着周围的环境。
　　全是不祥的味道！
　　护士道：“看起来这个小家伙还挺害怕，把小猫给我吧。”
　　苏河把小围脖递过去，结果小围脖本来就紧绷的神经，看到自己爸爸竟然要将自己拱手送给这个穿着白衣服的可怕人类女性，立马求救。
　　“喵喵喵！！”


第091章 肉眼可见的默契
　　它爪子抱住苏河的手指头，欲哭无泪。
　　像是在说：“爸爸救我！不要让我被这个人类女人抱走！”
　　可小围脖惊恐归惊恐，但苏河显然是没法救他，他甚至还想帮着护士加把劲，笑着说：“小围脖乖一点，没什么事的，马上就好了。”
　　“喵喵~”
　　“爸爸达咩~”
　　最终小家伙双爪难抵狠心的爸爸，还是将自己送到了那白衣女人的手里。
　　护士看着小家伙委屈的样子，笑着说：“小猫还挺可爱的，乖啊，检查很快就做好了。”
　　方静芸走过去摸了摸小围脖的脑袋：“做个检查没什么事的，打针也很快就行了。”
　　“喵~”
　　“妈妈达咩~求求了！”
　　在一声声的求救声中，小围脖在女护士的手里做了各方面的检查，而在旁边还有一个男医生，在知道这个小猫还要打针之后，便去配针了。
　　护士边检查还边告诉苏河跟方静芸：“这么小的小猫如果养护得当，基本上是不会生什么病的，就跟人类的婴儿一样，前期的体质会好一点。”
　　苏河道:“对了护士姐姐，今天打疫苗的话是需要给它打几针？后续的话多久再来打一次？”
　　护士解释说：“小猫首年需要注射三针防疾病的联苗和一针狂犬疫苗，你们现在送来的这个时间正好，小猫两个月大的时候打第一针，之后是每隔上二十一天左右再打一针，狂犬疫苗的话需要三个月大以后才可以打。”
　　小护士将小猫控制在检查仪器上，小围脖嘴里很轻微的喵喵叫着，显然是已经绝望了。
　　护士继续说：“第一年的这几针打完后，以后每年就只需要再打一针加强疫苗就行，哦对了，打疫苗前后最好不要随意的给小猫洗澡换猫粮，或者带出去遛弯之类的，不然他们乱吃东西突然换环境之类的会出问题，就正常喂食还有带着玩就行了。”
　　方静芸跟苏河一同点头，他们都是第一次知道这些。
　　护士看了看两人：“你们是第一次养猫吗？”
　　方静芸笑道：“对，第一次养。”
　　护士：“第一次养猫的话可别太宠着这个小家伙，因为小动物的天性其实适合多运动，本质上是不跟人类一样，需要太多休息时间的，得跟它多折腾。”
　　“我们知道了。”
　　护士说完之后，之后她便开始详细的对小围脖做了个全身检查，发现身体很健康，没什么问题。
　　最后就是打第一针疫苗的环节，当男医生拿着针管过来的时候。
　　小围脖其实还特意瞪了那个男护士一眼，示意让他不要过来：“喵！”
　　结果护士姐姐一下子按住小围脖的脑袋，小围脖直接就被擒拿得一动都不能动。
　　砧板上的鱼肉。
　　纤细的针头插入到了小围脖的身体。
　　接下来便只听到“喵！！！”的一声。
　　宠物医生的这个站点就总算结束了。
　　三人离开之前，医生给两人留了自己一个电话，说是如果以后小猫有问题可以随时给他们医院打电话。
　　离开医院后，小围脖满脸委屈地趴在苏河怀里。
　　它嘴里还在喵喵叫着。
　　似乎在说：“我再也不理爸爸妈妈了，我这么帮你们，你们竟然让别人打我，我浑身都痛。”
　　小围脖的样子明明很委屈，结果那可爱样子却惹得三人笑起来。
　　显然人类跟动物的悲欢并不相同，小围脖只觉得他们没有一点猫情味。
　　苏河：“打针都是为了你好，至于这么委屈？”
　　小围脖无精打采：“喵喵喵~”
　　意思是胡说八道，爸爸净骗人。
　　不过委屈归委屈，苏河摸它脑袋的时候，小围脖还是欣然接受，毕竟身心已经够痛了，再不被摸摸这日子压根就没法过。
　　张雅晴道：“我刚刚订好了一家烤肉店，离得这里不远，现在都快一点了，咱们快过去吧。”
　　三人雇了一辆出租车全速驶往张雅晴预定的那家烤肉店。
　　因为已经一点多的关系，店里的顾客其实已经不多了，当然也有可能是这家烤肉店本来就没多少顾客。
　　反正三人去到里面的时候，店里只剩下六七桌左右，三人选了个靠窗的空闲地方。
　　两姐妹坐在一起，苏河跟小围脖坐在一起，对视而坐。
　　点完菜之后，三个人一开始其实有些尴尬的，倒不是没话说。
　　而是张雅晴有很多问题想问，可自己姐姐的余光明显在告诉自己不要问得太多。
　　所以三个人就只能对着小围脖下手来打发时间。
　　可怜的小围脖刚刚打完了针，感觉疼痛还没消失呢，就被爸爸抱一会，妈妈抱一会，还有这个不知道是谁的人类女人抱一会。
　　合着自己今天出来是来暖场来了。
　　烤肉上来之后，三个人的话就更少了。
　　不过张雅晴发现，自己姐姐跟未来姐夫之间，总是有种无形的默契浮现出来。
　　就比如烤肉的时候，方静芸负责放肉，苏河就负责翻着反面。
　　她想给两人倒杯水，结果这个男生也提前给自己跟姐姐倒了。
　　完全没有自己的用武之地。
　　而且等到第一块肉熟了之后，苏河跟方静芸全部下意识地看向张雅晴。
　　张雅晴疑惑地瞅着两人，有些慌张：“我……我待会再吃就行，你们先吃，我想吃的时候自己会夹得。”
　　她可不想做第一个吃螃蟹的人，尤其是这个螃蟹还是两个在腻歪的人烤出来的。
　　苏河听到张雅晴不吃，就跟往常一样很熟练将第一块烤肉夹到方静芸盘子里。
　　然后又给自己夹了一块。
　　张雅晴眼巴巴地看着这一幕，她算是终于是明白了。
　　怪不得姐姐说他们明明还没在一起，结果她却还愿意等这个男人。
　　原来两人搞暧昧都已经搞到这种程度了？
　　真就那张窗户纸薄得跟蝉翼一样？
　　方静芸吃了一口烤肉觉得不错。
　　“这家店的烤肉还挺好吃的。”
　　方静芸看着上面的烤肉陆续熟了，便也拿起筷子给苏河夹了一块，又夹了一块看向自己妹妹：“你还不吃?”
　　张雅晴笑了笑，声音很低：“放盘子里吧，谢谢姐姐。”
　　方静芸意味深长地瞅着自己妹妹，不过笑了笑也没多说话。


第092章 返乡的要求
　　午饭的后半场显得异常平静，但张雅静却感觉到了一种肉眼可见的多余。
　　她从小跟自己姐姐玩到大的，平生还真是头一次有这种感觉。
　　于是吃完饭后，张雅晴默默地把下午七点回家的车改到晚上十一点之后。
　　并且对方静芸道：“姐姐，刚刚司机师傅给我发消息说她下午临时有事，所以下午就没办法出车，咱们只能晚上十一点之后再走了。”
　　方静芸有些疑惑：“司机有事？”
　　张雅晴看了一眼时间，现在是两点半，自己离开正好可以再给姐姐跟未来姐夫一个看电影的时间。
　　也算是把当灯泡的时间给还了回去。
　　“嗯，那个姐姐，我行李还都放在宾馆里呢，现在得回去收拾一下，你把你租房的钥匙给我吧，我收拾完后拿着东西直接去你家，顺便再帮你收拾收拾。”
　　方静芸坐在餐桌上眨了眼一下，总感觉自己妹妹这话有问题：“啊？你帮我收拾？不用，下午我自己回去收拾就行。”
　　张雅晴笑着看向自己姐姐：“作为妹妹我还不能帮帮姐姐吗？时间紧迫，姐姐你就把钥匙给我呗。”
　　方静芸好像明白自己妹妹的意思了，从口袋里掏出钥匙递给张雅晴。
　　“给。”
　　对方接过后站起来，看着两人道：“那姐姐，苏哥我就先回去收拾东西了，你们慢慢吃，哦对姐姐你昨晚不是打电话告诉我说有个电影你正好想看吗？我是没空了，你就让苏哥陪着你看吧，我走了。”
　　苏河听到关键词：“电影？”
　　张雅晴：“苏哥你问姐姐就行。”
　　张雅晴拿着东西离开座位，苏河礼貌站起身。
　　张雅晴摆摆手，打断道：“苏哥不用送我了，姐姐记得七点之前回家找我啊，不然收拾行李可能就来不及了！拜拜姐姐！拜拜苏哥！”
　　苏河点点头。
　　潦草的告别之后，张雅晴便快步地离开了这家烤肉店，当然出了门口，女人还特意回头看了一眼两人。
　　她欣慰又无奈的长出口气，欣慰是欣慰姐姐这么多年，总算想要开始解决自己的人生大事了。
　　无奈的则是姐姐喜欢上的这个男人，说好也好。
　　说不好也不好，只能希望姐姐的运气能好点，未来姐夫能争气一点，两人顺顺利利的在一起。
　　张雅晴离开之后，餐桌上就只剩下苏河跟方静芸。
　　两个人看着对方，一时都觉得有些突然。
　　方静芸笑道：“她可能真是有什么事情要忙。”
　　苏河问：“她是不是知道这段时间我跟你被封在一起了？”
　　方静芸点头：“嗯，本来是没想跟她说的，结果那天她给我打电话的时候，你刚好喊我，所以她就知道了。”
　　苏河笑道：“怪不得呢，我说她话里话外都有那种意思。”
　　方静芸笑着喝了一口饮料：“苏河你吃饱了吗？我是吃不下了剩下这几块你都消灭了吧。”
　　“行。”
　　苏河看到烤盘上还剩下三四块肉，便光速地将他们填到肚子里。
　　光盘行动人人有责。
　　苏河：“对了导员，刚刚你妹妹说你想看什么电影？吃完饭我陪你去看看？”
　　自己想看电影？方静芸心想这话明显是自己妹妹乱说。
　　毕竟昨晚她哪有时间跟自己妹妹打电话聊电影？跟苏河看完电视小围脖捣乱之后，当时直接就在卧室睡下了。
　　这个苏河，已经开始故意跟自己装傻了。
　　只是女人明知道苏河是故意的，却还是点头，说了声好啊。
　　在允许的距离内，方静芸不会让这小家伙无功而返。
　　于是吃完午饭后，两个人直奔这栋商场三楼的电影院，两人在外面随便挑了一场恋爱类型的电影，电影的钱苏河想付。
　　手机都拿出来了，结果被方静芸抢先一步扫了付款码。
　　今天这都是导员第二次抢着付钱了。
　　付完款之后，方静芸知道苏河想问自己什么，所以她对苏河小声地解释说：“刚刚吃饭的钱你请的客，这次老师请你。”
　　苏河看着方静芸取票的认真模样，总感觉自己导员好像无时无刻都在遵循一种无形的标准。
　　苏河不得不承认，这种女人他以前从没见过，至少大学四年室友们谈女朋友时，或者追女朋友的过程都没有这样的情况。
　　在外面没等几分钟，电影便进场了。
　　方静芸跟苏河坐在倒数第四排的位置，应该是工作日的关系，今天无论是吃饭还是看电影的观众都不怎么多。
　　这场电影的房间里除了苏河跟方静芸，好像还剩下两三对情侣，剩下的全都是空座。
　　电影开始之前，方静芸特意地算了一下电影的时间，看完电影后大约下午五点左右。
　　到时候自己应该还能再跟苏河待个半小时，然后就各自准备回老家了。
　　方静芸：“苏河，等看完电影再陪我去商场附近的小店铺买点东西吧，我看有个小店里面的东西都挺好看的。”
　　方静芸说的是那种，一进去全是女生平时喜欢的小物品的那种杂货店，包括护手霜手套发簪之类的应有尽有。
　　苏河嗯了一声。
　　他转头看着方静芸，女人笑问道：“一直看着我干什么？”
　　“没事。”
　　方静芸：“在电影院里好好看电影！这部片子据说在网上风评还蛮不错的，应该是挺好看。”
　　“我尽量吧。”
　　方静芸一脸问号，很无奈地说了句“好吧。”
　　两个半小时的电影，两个人全程都没有说话，但是他们彼此都不知道。
　　双方根本就没心思看电影。
　　方静芸的心里想着一件事情。
　　而苏河，也不知道是不是自己的错觉。
　　他总感觉今天的方静芸稍微不太对劲，就好像有什么事情她没跟自己说一样。
　　同一时间，在几公里外的出租车上，张雅晴坐在后座望着窗外的风景。
　　司机师傅正在听着最近防疫情况的广播。
　　广播中讲后半年国内形势可能会稍微严峻一些，外地返乡除了要进行七到十五天隔离之外，一段时间内是不能再马上回来的。
　　司机师傅：“这形势看着有点不乐观，要不是正好赶上暑假跟毕业季，估计也没有这么厉害。”
　　张雅晴动了动嘴角，低头瞅了瞅手机上爸妈早上在家庭群里说的，回乡后老家那边要求至少一个月不能再出去的通知。
　　张雅晴叹了口气，望着窗外心里念着刚刚在烤肉馆吃饭的两人。
　　“这次他们分开，下次见面起码得两个月之后了吧，姐姐，我能看出来，你一副很害怕跟姐夫分开的样子，这事你应该没跟姐夫说吧？真是没想到，你能遇到这么喜欢的男人。”
　　张雅晴笑了出来，望着窗外：“不过姐夫这个人看着也不笨，估计早就发现了吧，应该是能好好的告个别。”


第093章 时间
　　张雅晴心里的话刚刚结束，谁知道一滴雨水忽然落到了车窗上。
　　她睁大眼睛望着出租车窗外慢慢从天空落下的朦胧雨点。
　　女人好奇地看着窗户上的水花：“要下雨了吗？”
　　……
　　两个半小时的电影，光谈剧情其实综合来讲是很不错的。
　　可是苏河跟方静芸两人只是看了个大概，小围脖倒是趴在方静芸怀里好奇地看完了全程。
　　它向来对电影很感兴趣。
　　电影快要结束的时候，中途有对上厕所的情侣突然呢喃一句：“外面好像下雨了，看完电影咱们快回去吧。”
　　苏河跟方静芸同时提了提精神，电影结束后，两人从电影院里走出来。
　　果真发现商场外面开始陆续地落下了雨点。
　　苏河抱着小围脖：“导员，趁着外面雨下的不大要不咱们也提早回去吧，要不然待会下大了，还不知道要在这里等多久。”
　　方静芸站在三楼的窗户看着窗外的风景。
　　心里其实显得有些犹豫，不过片刻后还是点点头。
　　两个人从三楼去到一楼，然后看着雨还不大，便想赶紧在路边打个出粗车。
　　谁承想两个刚刚跑出商场不远，豆大的雨点毫无征兆的一下子猛然落了下来。
　　苏河感觉不太妙，便赶紧拉起方静芸的手：“导员，雨下大了，我们先去前面的广告牌那先躲一躲！”
　　“好！”
　　小围脖看到大雨，不想给自己爸爸添麻烦，爪子使劲抱着苏河手臂，让他手臂能有更多的空间拉住妈妈。
　　两个人顶着大雨快步跑到商场百米外的一个广告架子下面。
　　广告牌的空间很大，躲雨的不只是苏河跟方静芸两个人，还有一对情侣也被淋了个通透站在了牌子下的另一头。
　　苏河身上被大雨弄湿，好在是两人跑得快，还不至于淋透。
　　方静芸看着天空上的雨点：“怎么忽然下的这么大了？”
　　苏河瞅了瞅方静芸穿的衣服，又看了看自己身上感觉没什么事，回答说：“这两天因为台风天气一直就不太好，估计也就下一会，我们稍微在这等等。”
　　方静芸抬头听着雨水落入地面的声音：“嗯，下的这么大应该不会持续太长时间。”
　　她刚想说再说什么，忽然看到两人仍在握住的手。
　　苏河也察觉到了赶紧松开。
　　小围脖环视两人都略显害羞的表情，喵了一声。
　　苏河语调变低：“等一会吧，这雨下过去就没事了。”
　　苏河话音刚落，雨势猛地下的又强烈了一些，落到地上的水渍时不时开始溅到方静芸的裙子边角。
　　“导员你往我身边靠一点，要不然裙子脏了。”
　　女人很听话的靠在苏河身边。
　　之后雨水虽然没有再变大，但时间上却很持久，整整十几分钟，看起来也没小的意思。
　　好在苏河两人这里偏高，所以只要雨不大得很过分，就湿不到他们身上。
　　又过去一会，广告牌下的另一对情侣被一辆车给接走了，周围很多在房檐下躲雨的路人也都陆续的被车接走，离开了这里。
　　很快附近便已经看不到什么其他游客身影。
　　方静芸靠在苏河身边，看了一眼手机，五点二十。
　　还不算太晚。
　　苏河看到时间提了一嘴：“导员你要是急着回去，我就叫个滴滴打车来接我们。”
　　方静芸抬头看向苏河：“哦不用，再等会就行，不用急。”
　　苏河点头，他其实也不想叫：“行。”
　　两个人在广告牌下淋着雨，小围脖被苏河抱了一会后跳到方静芸怀里，它对着苏河喵了一声。
　　苏河像是听懂了小围脖的话一样，用手指点了点小猫咪的脑袋。
　　“你饿了？”
　　小围脖头靠在方静芸胳膊上。
　　“喵~”
　　苏河笑道：“医生说你刚打完针不能换猫粮，等到家了再吃饭。”苏河说完马上意识到什么：
　　“唉对了导员，那个护士是不是说让我们不要带着小围脖一直在外面跑来着？尤其是现在还下着这么大的雨。”
　　方静芸看着自己怀里的小围脖，摸了摸它的脑袋:“应该没事吧，今天它基本也没走路，一直都在你怀里抱着不是？”
　　小围脖睁大眼睛“喵~”了一声，显然是在证明自己很有精神，除了是有点饿之外。
　　“你看，它也在说自己没事。”
　　方静芸摸了一会小猫咪，她随即忽然想到一件事，问苏河：“对了苏河，小围脖平时吃的猫粮是什么牌子的你还记着吗？家里那个袋子今早我去看发现已经被撕坏了，字也认不出来。”
　　苏河拿出手机：“这个我问过那个男的，好像是叫什么妙乐多猫粮？对，就是叫这个名字。”
　　“妙乐多？”
　　“嗯，我把我跟那个男生的聊天记录给导员发到手机上吧，里面有很多注意的地方，你要是忘了的话可以随时看看。”
　　方静芸笑着点头。
　　苏河再次看了看天空，查看雨势怎么样，结果忽然感觉空气开始转凉。
　　男生便收起手机，将自己拎着袋子打开，拿出里面的一件外套，就是白天导员刚给自己买的其中一件，给方静芸披在身上。
　　女人眼睛看着苏河慢慢将外套披在自己身上的动作，柔声说了声：“谢谢。”
　　方静芸目光重新望向远处，想起早上在家庭聊天群看到的那条疫情消息。
　　自言自语道：“时间真是件神奇，没想到今天一眨眼就过去了，过得好快。”
　　苏河：“我是感觉跟导员在一起的时间过得特别快，别说今天，就是之前的一个多月也没感觉有多长。”
　　方静芸转头看着苏河：“所以分开后时间就会过得很慢吗？”
　　这话听到苏河耳朵里，让他有些摸不着头脑。
　　意味深长的一句话。
　　“嗯，应该是这样。”
　　方静芸狐狸眼睛瞅着苏河，打趣道：“之前苏河同学在学校里的应该没这么想过吧？那时候重心应该都放在了早点毕业上，恨不得赶紧离得老师远一点。”
　　苏河：“没有，顶多是那时候想着快点顺利毕业，但绝对没有过离导员远一点的想法。”
　　“是吗?”
　　“当然了！导员这么漂亮，谁愿意那么早离开？”
　　“那要是有一天老师不那么漂亮了呢？你会想离开吗？”
　　苏河看到方静芸忽然认真起来，立马回答说：“我应该永远都没这个想法。”


第094章 礼物
　　方静芸眼里带着温柔的光，其实她不想让苏河在自己身上陷得太深，在两人未来的路上寄予太多厚望。
　　等待的人有一个就足够多了，可是苏河这句话说出口后，方静芸无论如何也没法说出像早上的时候那些类似于
　　“你如果遇到了其他漂亮的女孩子，也没必要错过”之类的话，
　　她得承认，至少内心里，她是不想让苏河跟其他女人好上的，她也想这个小家伙能永远看着自己。
　　苏河注视着方静芸好看的眼睛，一回神便从口袋里掏出那个装着金项链的小盒子，递给方静芸。
　　“导员，送你个礼物。”
　　“礼物？”
　　女人看到金店的盒子后，眉头忽然微皱：“你给我买东西了？”
　　“嗯，白天在商场买的。”
　　“在商场买的？什么时候的事情？我没看到你今天去过什么地方啊？”
　　“就上午挑衣服的时候，我不是去了一趟洗手间，看到隔壁有个卖首饰的店就进去顺便看了看，觉得这个挺适合导员，所以就买了下来。”
　　方静芸脸上带着笑，表情古怪。
　　苏河又往前递了递：“拿着吧，也当是毕业礼物，谢谢导员在学校还有这段时间在出租屋这么照顾我。”
　　方静芸伸出手，犹豫了一下后才接过那个小盒子。
　　她很清楚这个商场，卖衣服的地方是在二楼，首饰店是在一楼，所以苏河哪能在二楼上洗手间的时候看到什么一楼的首饰店？
　　明显是特意去买的。
　　女人将那小盒子打开，里面的三叶草项链金闪闪的出现在方静芸眼前。
　　不知道是不是因为天空有些灰暗的关系，这东西在此刻竟然看着这么显眼。
　　她抿着嘴：“金项链？这东西多少钱？”
　　“没多少，就千把块，怎么样？喜不喜欢。”
　　方静芸抬头看着苏河，不解道:“千把块能买到金项链？”
　　苏河呵呵笑了笑。
　　“这不重要，重要的导员你喜不喜欢。”
　　方静芸低头瞅了瞅那个金色三叶草，又抬头看了看苏河：“苏河这个礼物有点太贵重了，老师还是……”
　　女人的话还没说完呢，苏河的手机很不合时宜地响了起来。
　　“嗯？好像有电话，导员你稍等一下。”
　　他从口袋里拿出手机，发现是王传鑫打来的，这家伙。
　　苏河看了一眼方静芸：“是王传鑫。”
　　方静芸轻声道：“你先接电话。”
　　“嗯。”
　　苏河望向远处接起来:“喂王传鑫？怎么了?”
　　王传鑫：“怎么了？哥哥，你是我亲哥哥，都几点了？五点半了啊！你怎么还没回来？”
　　苏河看了一眼方静芸：“急什么？我马上就回去了，最多再有一个小时。”
　　王传鑫:“好家伙，一开口就是一个小时，你家时间是真不值钱！你就天天狠我吧你就，算了，一个小时就一个小时，不过苏河有件事我想跟你说一下，你明天是不是打算回老家？”
　　苏河：“啊，是有这个打算，你怎么知道的？”
　　王传鑫：“咱们什么关系？我还不知道你吗？我也正好打算明天回老家，不过我刚看到了一条咱们老家群的通知，我估计你今天忙的也没空看，就给你说一声，现在因为毕业季的原因，所以回家之后我们可能短时间内回不来了。”
　　苏河皱起眉头：“回不来了？什么意思？”
　　王传鑫；“就字面意思，回老家需要先在老家隔离的个七天到十四天不能出门，然后一个月之内不准再回来绿藤市，群里说是回乡人员不能频繁的进行城市转移，大体就这个意思。”
　　苏河看向一旁的方静芸，女人此刻正在低头看着那条项链。
　　她显然也听到两人的聊天内容，但脸上表情却什么变化。
　　苏河猜到了什么：“这个通知光咱们那边？还是全国都这样？”
　　王传鑫：“应该都这样吧，政策这玩意不能只搞一个地方啊，估计是统一的规定，反正你知道这事就行，今晚回来收拾行李的时候该拿的就全拿走，不然下次回来还指不定啥时候了，他说是一个月，可现在一星期一个新制度，谁也说不准是多长时间。”
　　苏河嗯了一声：“明白了，我知道了，还有其他事情吗？”
　　“有啊，你他娘的赶紧回来啊！都两个月不见我了，你是一点都不想我！我还等你吃晚饭呢！搞快点哈！挂了挂了。”
　　王传鑫向来有事说事来去匆匆。
　　挂断电话后，苏河收起手机。
　　“王传鑫说返乡之后短时间内不让回来，导员你是早就知道了？”
　　小围脖动了动鼻子，感觉好闻的味道忽然变得强烈了。
　　便好奇地抬起头看着爸爸妈妈。
　　方静芸点头：“嗯，我是早上知道的。”
　　“没打算跟我说？”
　　方静芸看着那条金项链，不太敢抬头看苏河。
　　她不是不想，只是不敢，两个月的时间，分开后就会变得很长。
　　她现在就已经能感受到那股漫长时间的压力了。
　　苏河挠了挠头，笑着说道：“其实一两个月回不来想想也不是很长，咱们不是被封不是也一两个月没出来？一眨眼时间就过去了，是吧？”
　　“嗯。”
　　“导员，你今早跟我说，三年之内不谈男朋友……”
　　方静芸赶紧抬起头，强调说：“是真的，老师说话当然算数！”她语气低下来：“而且说是三年，其实还可以更久……”
　　苏河被方静芸忽然的回答吓了一跳，随即他笑出来：“那……那就行，两个月时间也不算太久，嗯，这项链你喜欢的话，我给你戴上吧。”
　　“这个礼物还是有点太贵重了。”
　　“不贵，导员你今天送我的东西不也是这个价钱？”
　　苏河伸出手：“我给你戴上吧。”
　　方静芸抿着嘴角，将东西放到苏河手里，她则是转过身去。
　　苏河将项链从里面拿出来，戴在方静芸脖子上后，在后面慢慢扣上卡扣。
　　苏河：“之前在学校的时候，大家都说导员很难相处，我今天好像有点明白是为什么了？”
　　方静芸背对苏河，感受着脖子上项链带来的凉意。
　　“为什么？”
　　“因为你好像从来不想欠别人什么东西，同学们给你的东西你也都没要过，包括一些小玩意跟女生们自己做的东西也是，就算要了之后也都还了回去。”
　　“老师和学生不就该这样吗？作为老师我肯定不能占你们便宜。”
　　苏河：“话虽然是这么说，但其实只有导员自己这样，好了，戴好了。”
　　方静芸转过身问苏河：“我这个习惯难道还是什么缺点？”


第095章 小围脖的目的
　　“肯定不是缺点，但这个习惯应该就是大家觉得导员难相处的原因了，其实他们不知道，导员你只是不想让别人吃亏而已。”
　　方静芸抿着嘴没说话。
　　苏河看着方静芸脖子上的三叶草项链。
　　方静芸皮肤算是女人里特别不错的那种了，项链戴在女人白皙的脖颈上，显得极为搭配。
　　没有半分累赘感觉，把装饰品的作用表现的淋漓尽致。
　　“果然这条项链，导员戴起来很好看。”
　　方静芸低着头用手摩挲了一下金色的三叶草：“是吗？是挺好看，不过苏河你刚刚说的，为什么你会这么想？”
　　苏河解释说：“因为我跟王传鑫也这样啊！在学校我俩一共就彼此这一个朋友，谁也不想欠别人的，所以吃饭什么的也都喜欢各付各的钱，导员的表现跟我们两个完全是一样。”
　　“那苏河同学知道养成这种习惯的人，如果欠下了别人的东西会怎么样吗？”
　　“当然。”
　　方静芸抬起头。
　　苏河也低头看着方静芸，两个人互相对视。
　　他解释说：“如果我欠了别人东西，我就会一直忘不掉这件事，总想什么时候把东西给尽量还了。”
　　方静芸看到苏河脸色严肃起来，心跳忽然加快。
　　苏河便继续说：“不过导员你今天送我这么多东西，还一直抢着付钱，应该不是故意利用我这个习惯……”
　　“导员？”
　　方静芸眉头微皱，身体绷紧，在短暂的沉默后反驳道：
　　“用了又怎么样？苏河同学也不是吗？你明明知道老师有这个习惯，结果给小围脖看病的钱，吃饭的钱不都是你付的？还有这个项链，你明显是故意的。”
　　小围脖睁大眼睛看着自己爸爸妈妈。
　　两个人这到底是在说情话还是在吵架？
　　人类竟然可以将这两件事情同一时间办到，真的是闻所未闻，前所未见了。
　　两个人彼此对视。
　　苏河笑道：“我的确是故意的，送礼物不都是这个目的吗？”
　　随后方静芸忽然破功笑道：“苏河同学还真好意思承认，不过看来我们看起来半斤八两，都挺自私的。”
　　雨在这时候不合时宜的变小了。
　　苏河跟方静芸一起望着逐渐有些放晴的天空，即便没了雨。
　　但因为夜晚即将来临，也没有白天的时候那么明亮，最多是略显夕阳从乌云中挣脱了出来。
　　照的城市有些发黄。
　　苏河道：“雨好像停了。”
　　方静芸：“停的有点快了点，其实它再下会也没事，时间还很早。”
　　苏河：“嗯，但下次再见估计至少得两个月之后了。”男生余光看了眼身旁人：“我能……再抱一下导员吗？”
　　方静芸转头看着苏河：“早上的时候你不是抱过了？”
　　“所以才说是再抱一下，这次还是没其他意思，只是单纯地想抱一下。”
　　方静芸微笑。
　　单纯的想抱，这个搭配也就面前这个小家伙能说得出来。
　　她没有回答，身体却慢慢靠近苏河，感受着男生将自己拥入怀中。
　　苏河的身体其实很大很宽，方静芸感受到自己在他怀里，就好像被一张毛毯给包裹住了似的。
　　但这种感觉肯定是毛毯那种物件比不了的，说不出的感觉。
　　两人就这么在夕阳下长长地拥抱了一会，小围脖此刻还被方静芸抱着呢。
　　看着左边爸爸右边妈妈，心想自己还是头一次有这种被两人一起抱着的待遇。
　　高兴的“喵”了一声。
　　六点十分左右，苏河跟方静芸坐着出租车一起去了紫金小区。
　　在车上两个人挥手告别。
　　“导员再见，有时候我再来看小围脖。”
　　“嗯，苏河同学再见，路上注意安全。”
　　可是就在出租车师傅一踩油门打算离开的时候，小围脖看着爸爸走远，突然从方静芸怀里跳了出来。
　　竟然朝着苏河的汽车追了过去。
　　方静芸大惊失色…
　　“小围脖！”
　　苏河看到后也赶紧让司机师傅停住。
　　男生从出租车上走下来，抱起追过来的小围脖，小声说。
　　“你追过来干什么？跟导员在一起还不高兴？。”
　　小围脖爪子抓住苏河手臂，来到他怀里：“喵~”
　　方静芸也跑了过来。
　　苏河将小围脖重新递给方静芸，结果小家伙竟然两只爪子使劲抱着苏河手臂，嘴巴也咬着苏河的袖口。
　　就是不想走。
　　方静芸无奈笑道：“它是不是想跟你走？”
　　苏河啊了一声：“不会吧？小围脖可是打小在导员家里长大的，跟着我算什么？”
　　“喵喵喵~”
　　小围脖连续叫了三声，顺着苏河手臂，跑到他肩膀上。
　　苏河没听懂小围脖是什么意思。
　　但这次方静芸却好像明白了。
　　她甚至还故意用猫语跟小围脖交流：“喵喵喵？”
　　小围脖一脸震惊，心想妈妈这是在猫叫什么呢？
　　不过妈妈应该能听懂我的话吧。
　　“喵喵~”
　　“妈妈你让我跟着爸爸，我能断了他的其他桃花运。”
　　方静芸笑眯眯的：“真的吗？”
　　小围脖：“喵喵喵！！”
　　“当然，我不会让其他人类女性接近爸爸的，包在儿子身上。”
　　方静芸笑着用手摸了摸小围脖的脑袋：“那就谢谢小围脖了。”
　　“喵~”
　　“老妈不客气。”
　　方静芸站直身子：“苏河要不小围脖跟着你吧，我看他好像有什么要事要做似的，这段时间你就先养着它。”
　　苏河惊了，故事的发生总是这么猝不及防。
　　“我养着啊？”
　　“对啊，老师现在上楼给你把剩余的猫粮拿下来，你在这里稍等一下，我很快回来。”
　　方静芸说完后又用手摸了摸小围脖的脑袋，随后便挎着包快步去到楼上。
　　在五楼502房间，早就在无聊看电视的张雅晴见到自己姐姐回来了，刚想问今天下午两人过得怎么样。
　　结果方静芸拿着猫粮就下了楼，只留下一句。
　　“我给苏河送下猫粮，你继续看电视就行。”
　　张雅晴一脸问号。
　　不是说小围脖是她们养吗？怎么又要给姐夫了？
　　方静芸下楼之后，将猫粮在小区门口递给苏河：
　　“就这些了，你回老家后记得去附近宠物店里问问有没有我们下午说的那个牌子，没有的话这两天就省着点吃，过几天再给它换其他猫粮。”
　　苏河接过那小半袋猫粮：“行，我知道了，那小围脖就跟着我？”
　　方静芸笑着点头：“嗯，跟着你吧，好了，快回去吧，我也得上楼跟我妹妹收拾回家的东西了，两个月后见苏河！”
　　苏河看着小围脖坚持跟着自己的样子。
　　无奈叹了口气：“没办法，也只能这样了，话说刚刚导员是听懂小围脖在说什么了吗？”


第096章 批斗
　　方静芸耸耸肩：“没怎么听懂，不过小围脖肯定有自己的想法，是吧小围脖？”
　　“喵~”
　　苏河看着趴在自己肩膀上的小家伙：“嗯也是这小家伙挺聪明的，那导员我们就走了。”
　　“苏河再见，回家路上慢点。”
　　随着出租车逐渐驶离紫金小区，方静芸看着这个跟自己待了两个月时间的男生越来越远。
　　她对着车子里的一人一猫摆摆手。
　　苏河也摆摆手，小围脖则是趴在窗户上看着自己妈妈。
　　方静芸说不出内心此刻的感觉，但有一点她很清楚，她十分期待两月后再见苏河跟小围脖时的场景。
　　那个时候，小围脖应该就长得很大了，苏河也应该会在分别的这段时间里想清楚他是不是真的喜欢比他大好几岁的自己。
　　“等我们下次见面的时候，希望苏河同学看老师的眼神不会有所变化。”
　　出租车路过一个拐角彻底没了踪迹，方静芸也转身回到了紫金小区，收拾东西准备回家。
　　女人迈着步子一直回到五楼。
　　这时候的妹妹张雅晴已经提前关了电视，坐在沙发上在用手机忙着工作。
　　见到姐姐再次回来，问道：“姐夫走了？”
　　方静芸一只手扶着门框，换下鞋子，抬头瞅了自己妹妹一眼：
　　“不是不让你叫他姐夫吗？你还是叫他苏哥就行，不然万一在爸妈面前顺了口我不就惨了？”
　　张雅晴无奈耸耸肩：“不会的，这事我肯定保密，话说这次回老家，姐姐看来你肯定是要受爸妈批斗的，有准备了吗？”
　　方静芸换掉鞋子，把包放到门口的柜子上，她不紧不慢的给自己倒了杯水。
　　来到沙发上这坐下，显然是心理早就有了准备。
　　“爸妈愿意批斗就批斗吧，再批斗也不管用，大不了到时候他们不同意我不说话就行，反正我不想结婚也不是一天两天了。”
　　张雅晴：“看来姐姐还真是心意已决。”
　　方静芸哼了一声，喝了口水：“中午饭也一起吃过了，晴晴觉得苏河这个人怎么样？”
　　张雅晴双手环胸：“姐姐喜欢的男人我这个做妹妹的还能说什么？我要说他不好姐姐还能听？”
　　“你要是敢说他不好，我现在就不跟你聊了。”
　　张雅晴笑出来：“我就知道，不过姐夫第一印象真蛮不错的，又高又帅还有礼貌，看得出来他挺在乎姐姐，这点从很多细节上就能发现，不过你们彼此到底是什么时候开始有好感的？不会是在学校的时候就这样了吧？”
　　方静芸砸了下舌头：“怎么可能？我一个老师还能在学校对自己学生下手？”
　　这话说话，两人都尬住了。
　　方静芸脸红了一下补充道：“他这不是毕业了吗？不一样。”
　　张雅晴笑道：“懂了，那看来应该是被封在一起的这段时间，姐夫跟姐姐彼此才有好感的，姐姐，作为妹妹我是肯定祝福你们，可是这种事情最后不一定就会是好结果，如果真的到了那时候，姐姐你可要想好。”
　　方静芸脸上认真了一些，望着眼前的事物发呆：“我知道，本来就是在赌嘛，从小到大那么多麻烦事都过来了，不差这一件。”
　　张雅晴听到这话脸上布满温柔，她伸出手抱住自己姐姐。
　　方静芸倒是也没受宠若惊，因为自己妹妹打小就喜欢抱抱自己，跟苏河一个癖好。
　　“姐姐，这些年家里能走过来其实全都靠你一个人在撑着，我一直想帮帮姐姐，结果怎么都帮不上忙，这次我真的祝福你跟姐夫能好好的，如果未来你们有什么困难，只要跟我说我都会帮你们的。”
　　方静芸抱着自己妹妹，微笑道:“谢谢晴晴，不过姐姐我这么厉害哪能有什么困难？只要爸爸妈妈还有晴晴你们能顺顺利利的就行，姐姐就很高兴了。”
　　张雅晴抱着自己姐姐的力气又紧了一点，她眼里有些泪水：“姐姐，这些年真的谢谢你，要不是有姐姐，我可能早就挺不过来了。”
　　“没事的，这不都是姐姐该做的吗？今晚上回家记得开心一点，好容易一家人聚一聚。”
　　“嗯，听姐姐的。”
　　……
　　出租车行驶了半个小时，终于是把后面的一人一猫给送到了目的地。
　　一个看起来有些简陋甚至保安都是老大爷的小区公寓。
　　小围脖从领口，钻到苏河衣服里去，两只爪子抓住苏河领口，小脑袋漏出来。
　　两个人便一路去到小区十号楼的出租屋。
　　苏河自从毕业前租了这所房子，还真就是一天都没住过。
　　全让王传鑫这个家伙享受了。
　　他来到门口，敲了敲门。
　　“王传鑫？我是苏河，开门！”
　　里面没有回应。
　　“王传鑫？开门啊！”
　　“喵~”
　　还是没有回应。
　　“这家伙出门了？不会是因为太饿出去买小吃垫肚子去了吧？”
　　苏河从口袋里找到钥匙，锁开之后把门给推开。
　　结果一进屋，他就哇的一声。
　　一股十分呛人的方便面调料的味道扑鼻而来。
　　逼得苏河跟小围脖都只能用手臂挡着鼻子：“这家伙！住成猪窝了都！”
　　“喵喵！！”
　　苏河看向屋里，发现这里已经不能称之为脏了，完全是猪圈。
　　地面的斑点跟油脂，一看就知道这家伙至少半个月没打扫过房间。
　　客厅桌子上的方便面袋子，还有外卖盒子，咸菜盒子，空的饮料瓶。
　　乱七八糟的东西什么都有。
　　苏河记得自己刚租得那天也不是长这样的啊！
　　他走到窗户那，先把几个窗户都打开通了通风。
　　刚下过雨的凉风吹进房间，鼻子这才好受了一点。
　　苏河环视一圈，见到屋子里并没有存在一名能自理的成年男性。
　　便也不耽误时间，在卧室开始收拾起自己的东西，这房子如果不出所料，大概率是不会再回来住了。
　　待会跟王传鑫收拾一下房子，直接退了算了。
　　苏河的东西因为压根就没打开过。
　　所以收拾起来十分迅速，只需要留下今晚过夜的东西就行。
　　过程中小围脖就趴在窗户那一动不动，吹着冷风看着爸爸，心里不理解为什么老爸要带自己来这种鬼地方。
　　苏河东西收拾到一半，门外有个穿着牛仔裤短裤吃着无骨鸡爪的男生便忽然走了进来。
　　那男生一看屋内的熟悉面孔，咽下鸡爪，嘴巴张大。
　　“挖槽苏河！你个背信弃义的小子终于回来了！”


第097章 变装
　　苏河抬起头，当他第一眼看到这位两月不见的好友，其实一瞬间是呆住的。
　　因为这个家伙此刻的形象十分神奇。
　　一看就是睡扁了的发型，胡子至少一星期没刮了，全是刺眼唏嘘的胡茬，再加上由于在吃无骨鸡爪，所以塞在下巴的蓝色口罩。
　　一身搭配，整体的形象不免让苏河脑袋里冒出来两字。
　　要饭！
　　他睁大眼睛，心直口快的询问好友：“王传鑫你怎么整得跟要饭回来的一样？”
　　“要饭？你见过这么帅的要饭的？”王传鑫关上门走进来，审视苏河一身的新衣服：“挖槽苏河，你今天倒是人模狗样的啊，这是刚买的衣服？发型也是刚剪的！”
　　“别挖槽了，我今天刚解封不得换身衣服吗？那套衣服都穿一个多月了。”
　　王传鑫来到苏河身边，说了声：“那今天你也太靓仔了。”他吃了一口无骨鸡爪，鼻子闻到什么东西后，呆愣在那，震惊道：“你他娘的还喷了香水！”
　　苏河反驳：“我喷个屁的香水！”
　　那其实是方静芸身上的香水味，下午抱的时间太长，所以苏河也能闻到自己身上有导员的味道。
　　“那你身上怎么这么香？”
　　王传鑫意识到了什么，他坐在床上：“你小子！你不会这两月在网上谈恋爱了吧？今天去见网恋女友了？”
　　苏河看王传鑫都回来了，便把手头的东西收拾起来，剩下的打算晚上再弄。
　　“你越说越离谱了，我没那种在网上谈恋爱的癖好，不过我今天不是去商场买衣服，估计香味是商场里的。”
　　张口就来。
　　“哦，吓我一跳，我还以为你小子桃花运到了。”
　　王传鑫没多想，毕竟他打死也想不到自己死党苏河会跟班主任方静芸搞暧昧。
　　两人母胎单身的也不是一天两天了。
　　苏河看向王传鑫：“我说王传鑫你不去刮刮胡子，洗洗头？就这么出去吃饭？”
　　王传鑫：“洗头肯定要洗啊，我一开始不是打算等你回来再弄，鬼知道你回来这么晚，至于刮胡子，我刮胡刀坏了，待会咱们出去吃饭我再买一个在路上顺路就刮了。”
　　“你厉害，要不先用我的？。”
　　“没必要，早晚我得买的。”
　　王传鑫把手里的无骨鸡爪往前递了递：“苏河你吃鸡爪不？”
　　“你这个形象我完全没胃口，我就不吃了，还是待会等着吃完饭吧，话说你这看着也太邋遢了，一毕业直接就自甘堕落了？”
　　此话一出，王传鑫坐在床上叹了口气，他摇摇头，将最后一点鸡爪吃完。
　　“哎，兄弟你不懂失恋的痛，自从我跟你说的那两个女生都拒绝了我之后，我的心情一直就不好，再加上你这个背信弃义的又不陪我，我辞职后这一周对什么都提不起兴趣，对生活已经失去渴望了。”
　　苏河哼哼笑了两声，把东西快速收起来：“我信了我就是智商有问题，你能因为失恋不想活了你就不叫王传鑫了，你要是说懒我还能信。”
　　王传鑫听闻一笑，用手拍了一下苏河胳膊：“还是苏河你了解我！都辞职了那我不得好好放松放松嘛！”
　　苏河看到他油腻的手碰了自己一下，瞪大眼睛：“你要死是不是？！我这新衣服！”
　　“啊？抱歉抱歉，不过我手上没油，我先洗洗手洗洗头去啊。”
　　王传鑫站起来，眼睛意外瞥到站在远处窗台那里的小围脖，惊喜道：“这谁家的猫？！怎么跑家里来了！也不怕被我给炖了。”
　　苏河：“我养的！它叫小围脖，你快洗头去吧。”
　　“小围脖？”
　　王传鑫脸色露出难看表情，看着苏河：“苏河你真恶心，怎么给猫起这么个名字？”
　　“喵！！”
　　小围脖听到对方说话，恶狠狠地叫了一声。
　　虽然它不知道这个浑身臭烘烘的人类男性在说什么，但明显不是什么好话！
　　“幺，还挺凶的，小围脖过来，叔叔给你检查身体啊。”
　　苏河看着坏笑的王传鑫：“明明你比我更恶心，小围脖是只公猫，你快干正事去，别胡扯了。”
　　“哦！好的，给我五分钟就行！我直接去洗个澡。”
　　王传鑫脱掉上衣裤子，去床头柜抽屉里找了条新内裤直接拿着洗发露沐浴露直奔洗手间，之后苏河就听到随着水声出现，一阵稀里哗啦。
　　苏河的东西差不多收拾完了，王传鑫也正好从浴室里走了出来。
　　男人用毛巾搓着头发，来到阳台的行李箱内，找到里面一套新衣服。
　　要论一个男人收拾之后改变有多大，看王传鑫就知道，明明这家伙五分钟前还一副在外面乞讨的模样。
　　五分钟一到，颜值形象直接上升八百个档次。
　　发型也好看，人看着也干净了，换上了新的衣服之后，完全就是那种刚毕业的青年形象。
　　除了胡子还没刮之外，一切都很完美。
　　苏河坐在自己床上直摇头：“真办事，你隔这变身呢？”
　　王传鑫在阳台听到这话，挺胸抬头一脸骄傲，咧着嘴笑道：
　　“是不是很厉害？老子打扮一下还是很帅的，我收拾完了，咱们出去吃饭吧！你窗户上这个围脖猫，你是打算放家里还是一起跟着我们去？”
　　他用手指着小围脖，结果小猫咪很有灵性地跳下窗户，从苏河大腿一直跑到他肩膀上。
　　“喵~”
　　王传鑫惊讶：“我靠！这猫看着怎么跟你这么亲？一点都不怕你？你这是跟导员封在一起的时候在家里养的？厉害啊。”
　　苏河用手摸了摸小围脖的脑袋，小家伙用脑袋往自己爸爸脸上蹭了蹭。
　　“嗯，事情说来话长了，先吃饭去，吃饭的时候我再跟你说小围脖的事情。”
　　王传鑫点头：“你别说，我还真挺好奇这两月你是怎么被导员给奴役的，那女人这么凶，这两月你不得天天大气都不敢喘？”
　　苏河站起身，跟王传鑫一起走出出租屋：“没那么夸张，就各干各的事情，导员她挺忙的。”
　　“喵！”
　　苏河：“话说今晚咱们吃什么？？”
　　王传鑫：“烤肉啊！我上午的不是给你发微信了吗？你没看？”
　　“没，我上午很忙。”
　　王传鑫:“？？？你这家伙上午到底干嘛去了？你绝对不是单纯的去买衣服，要不然不可能连手机都没空看！”
　　“我真是买衣服去了，信不信由你。”
　　“由我的话那我不信。”
　　苏河：“……”
　　“你怎么不说话了？”
　　苏河：“我想让你身上有蚂蚁在爬。”


第098章 万中无一的天才喵
　　两个大男人加一只猫走出小区后，他们先是在楼下的超市买了一个剃须刀。
　　好在是现在因为防疫所以人人需要带着口罩，要不然王传鑫穿着这么干干净净，发型清清爽爽。
　　结果口罩一摘，胡子拉碴的，怕是服务员小姐姐当场就愣在那里，连账都不会算了。
　　买完剃须刀之后，王传鑫跟苏河找了个无人的角落，这家伙便立马拆开包装推了一下。
　　唏嘘的胡茬消失，便彻底告别刚刚的王传鑫了。
　　“这剃须刀还蛮好用的，对了苏河，你在导员家里这俩月，你都是怎么剃胡子的？”
　　“用刀片，嘴巴上抹上肥皂泡沫，用刀片刮。”
　　“能行？”
　　“还挺好用的，只要每天刮一刮，就很轻松，要是长长了肯定就不好处理了。”
　　王传鑫想了一下：“那倒也是，那你在导员家里怎么洗澡？换洗衣服啥的怎么办？”
　　他把剃须刀重新装到盒子里，两个人便顺着街道，朝着三个路口外的一家烤肉店进发。
　　“只要错开时间就行，至于换洗衣服，我都是用浴巾披着。”
　　“哇，想想就尴尬，当初要是换我跟导员封在一起，我怕是想死的人都有了。”
　　苏河意味深长地笑笑不说话。
　　只扔下句：“我觉得还行。”
　　一路上王传鑫的问题不断，苏河回答的都很简单，当然这些答案里，很多关于方静芸的事情都被苏河刻意的忽略掉了。
　　毕竟他已经跟导员承诺过了不乱说，也没法把所有事情都告诉王传鑫。
　　当然，说了之后他大概率也不信。
　　之后苏河也问了问王传鑫这俩月所遭遇的事情，听到的果不其然全是抱怨。
　　不过这也正常，如今应届毕业生职场不好混，再加上王传鑫进了公司心思都在追女神身上，领导看他不顺眼就更不好混了。
　　两个人来到烤肉店门口扫了个码找了个位置坐下。
　　王传鑫：“我现在总算是知道社会的恐怖了，还是学校的生活简单，对了苏河，明天咱们要是回老家的话，估计得下午，我上午也有件事情要去做。”
　　“行啊，不过你不是都辞职了还有什么事？”
　　“我不是跟你说过吗？我看上了一个烧烤摊的小姑娘，明天我得去跟她道个别，看看能不能要到微信，我俩或许就成了呢。”
　　苏河接过服务员递过来的菜单：“那倒也是，缘分这种东西往往都是很神奇的。”男生眼睛瞅着菜单：“来两份这个这个，再来一份牛舌。”
　　王传鑫也瞅着菜单道：“一份蔬菜沙拉，一份大虾！两份里脊肉！”
　　服务员记好菜单之后说了声：“二位稍等一会”就离开了。
　　王传鑫看着抱在怀里的小围脖，小猫咪眼巴巴地看着餐厅里的景色。
　　“苏河，你怎么忽然想起养猫了？你是不是想找女朋友了啊？”
　　苏河：“这两者有什么关系吗？”
　　王传鑫：“小猫这种生物就是话题啊，你想想要是有漂亮的小姐姐看到你的猫咪可爱，肯定就会过来找你搭话，机会这不就来了吗？”
　　苏河：“有道理，厉害啊王传鑫，怎么追女生的技巧这么娴熟了？”
　　王传鑫骄傲地说：“我这几天也算是在网上看了很多视频，搜索了很多资料，失败乃是成功之母，你看着点吧，用不了半年我绝对泡个美女给你看看！”
　　“但愿你能成功。”
　　“你不打算找女朋友吗？”
　　苏河摸着小围脖，眼前忽然浮现出方静芸的身影：“暂时没这个想法。”
　　“是吗？看来你对普通女人是真不感兴趣，苏河你到底喜欢什么样的女生？”
　　苏河想了想：“成熟的，漂亮的，身材好的，表面高冷内在温柔的，看电影能抢着付钱的。”
　　王传鑫一听笑出声，摆摆手：“不可能不可能，前面的还算正常，最后一条世界上不可能有这种女人，就算有我们也绝对遇不到，就不可能会遇到。”
　　苏河也笑笑：“这谁说得准呢？是吧小围脖？”
　　“喵~”
　　几分钟后店员给两人开上火，然后把他们点的烤肉都一份份的端了上来。
　　两人正式开吃。
　　哦对了，苏河还给小围脖拿了点猫粮出来，所以这个小家伙也蹲在桌子上陪两人吃饭。
　　正如王传鑫所说的那样，这小家伙是会吸引很多女生的目光，很多女生们都远远的笑嘻嘻地讨论着小围脖。
　　小围脖眼睛瞟了一眼那些大姐姐小妹妹们。
　　一股看不见的压力跟使命感油然而生。
　　吃完晚饭之后，两个大男人也没在购物街闲逛的兴趣，直接就回家开始搞卫生了。
　　王传鑫是完全不想收拾的，但苏河硬逼着他也没办法，不然卫生搞不出来，这房你压根没法退。
　　小围脖一开始还站在窗户上那看，但见到自己爸爸忙来忙去，便也跳下窗户用爪子尽可能将那些垃圾推倒一起，帮着爸爸收拾。
　　王传鑫看到后直呼：“这猫是在帮我们打扫卫生？它是不是成精了？那送你猫的人你还留着他微信吗？要不让他也给我一只？”
　　苏河其实也很惊讶，毕竟小围脖前期的时候跟普通猫无异，但越长大不知道为什么越发聪明了：“我也不知道为啥小围脖这么聪明，猫是不是都是这样的。”
　　王传鑫摇摇头：“不可能，反正我长这么大没见过这么聪明的猫，不过高手在民间，或许小围脖就是那种万中无一的天才猫呢？”
　　苏河慎重点头：“真有可能。”
　　“你捡到宝了苏河。”
　　“那你还要那人微信吗？”
　　“我开玩笑的，养猫太麻烦了，我看你养就行。”
　　“我就知道。”
　　小围脖用爪子推了推垃圾之后，回头看了一眼苏河，喵了一声，它心想这地也太脏了。
　　老爸我能不干了不？
　　苏河感觉自己好像真能听懂小围脖的话，笑了笑：“你休息去吧。”
　　“喵~”
　　小围脖三两下跑到沙发上，四只脚锁起来，尾巴盘住，趴在那开始发呆，真就说不干就不干了。
　　剩下的工作两个人一直忙活到晚上十点多，终于是全部都弄完了。
　　苏河跟王传鑫累地瘫倒在床上。
　　王传鑫：“我今晚本来还想着跟你打会游戏呢，这下完全没力气了。”
　　苏河盯着天花板：“王传鑫，问你个事情。”
　　“说。”
　　“如果一个女人愿意无条件等一个男人好几年，你觉得这种女人在世界上能有多少？”


第099章 姐姐，有必要这么开心？
　　“电视剧里有很多，现实生活中我还真没听说过，更别提见到了。”
　　苏河：“连万中无一也没有吗？”
　　王传鑫闭上眼睛：“没有，十万分之一的概率还有可能，你怎么忽然问我这个？”
　　苏河：“没事，就随便问问，那要是某天这种女人让我真遇到了呢？”
　　王传鑫：“那你要是敢辜负这女的，我做兄弟的都跟你拼命，太不识好歹了，这种类型的女人我梦里都没有，因为我压根没见过这种模板。”
　　苏河笑道：“是吗？”
　　王传鑫：“嗯，说真的，现在追女生比初中那时候难太多了，现在的女人你完全看不出她到底想不想跟你好，明明收了你很多东西，结果快表白了，说她以为我们是朋友，你要再追问，换来的估计只有一句郭楠真下头，难道收点东西我就要跟你好吗？之类的话。”
　　苏河笑出声。
　　王传鑫:“你说人跟人之间就不能真诚一点吗？看不上我就直说，骗我感情骗我钱算怎么回事？”
　　苏河：“时代在变化嘛，大趋势是这样的。”
　　“你说这是谁的锅？”
　　“反正不是我的，我估计也不是你的。”
　　王传鑫用拳头锤了一下苏河：“不过说实话兄弟，虽然我现在感觉女朋友越来越找，但不得不承认，还是有一部分女生们是不错的，她们完全没被大趋势给带偏，真就是你说的那种，又专一又痴情的，这要是遇到了，祖坟都冒青烟了！”
　　苏河看着天花板：“合着好话坏话都被你一个人给说了？”
　　王传鑫也望着天花板：“我这是在向往爱情，像你这种对女人没什么兴趣的男人是不懂滴。”
　　苏河哼哼两声：“啊对对对，行了，我该睡觉去了，明早陪你去跟你的烧烤妹妹告别，然后咱们就一起坐车各回各家各找各妈去。”
　　苏河起身，小围脖也心领神会的起身跟在苏河身后，一人一猫去到属于他们的房间关门睡觉去了。
　　王传鑫躺在自己床上看着苏河跟他身后的那只小猫离开，他拱了拱鼻子。
　　自言自语：“逛一逛商场身体能一天下来都这么香吗？这么一整搞得我像是很臭一样，等回了家我也买瓶香水去，我他妈直接对瓶吹，给自己腌入味。”
　　小围脖临跟着自己爸爸进屋的时候，耳朵听到这个陌生男人说的话。
　　一副看傻子的表情。
　　爸爸跟这个家伙这么熟悉，应该不会跟着他变笨吧？
　　晚上十一点左右。
　　王传鑫躺在床上早就因为打扫卫生累得呼呼大睡。
　　但苏河躺在床上却望着窗外发呆，生物钟让他毫无睡意。
　　这个点，自己导员应该才刚出发不久。
　　小围脖趴在苏河胸口上，也望着窗外，明显跟男人心里想的是同一个人。
　　“小围脖，今天你为啥没跟着导员走，反倒是愿意跟着我？”
　　小围脖：“喵~”
　　“因为我的第六感察觉到爸爸最近这几个月会有很多零散的桃花运，我得帮妈妈都把她们扼杀在摇篮里。”
　　苏河：“没听懂你在说什么。”
　　小围脖:“喵~”
　　“你当然听不懂，老爸你是人我是猫。”
　　“导员为啥听得懂你说话？”
　　小围脖：“喵~”
　　“我也不知道老妈为啥听得懂。”
　　一人一猫正瞅着月亮发呆，谁知道苏河的手机忽然叮咚一响。
　　男生一翻身，小围脖直接猝不及防掉到床上，男生拿出手机，一看却发现不是导员发来的。
　　是清浅妹妹。
　　打开企鹅，清浅妹妹发消息的时候很经常的会带着一个可爱的表情包。
　　就像是每次聊天都故意在加深自己的人设一样。
　　清浅：“师父父，今天你跟你导员分开了?”
　　河中的小锦鲤：“嗯，小区解封，导员回老家了，我也要回老家。”
　　清浅：“下次见面是什么时候？”
　　河中的小锦鲤：“至少两个月后吧，现在形势不好，又是七天又是十四天的，一来一回时间就全浪费掉了。”
　　清浅：“懂了，那这两月，师父父会想你家导员吗？”
　　河中的小锦鲤：“你这话问的，我说我现在就开始想了你信吗？”
　　几十公里外的那一头，方静芸跟张雅晴坐在出租车上，两个女人还有一个女司机正在高速路上飞驰。
　　方静芸看到消息会心一笑。
　　清浅：“我信不信的又不管用，你家导员信才是真的，那你俩找到以后能经常见面的理由了没有？”
　　河中的小锦鲤：“当然有了。”
　　“是什么？”
　　河中的小锦鲤：“就是……”
　　苏河就是两个字刚打出来，结果他忽然看到了躺在床上的小围脖，意识到了小围脖现在好像在跟着自己？！
　　靠！那等自己回来，跟导员见面的理由岂不是没了？
　　清浅：“师父父？理由是什么？怎么不说话了？”
　　河中的小锦鲤：“……，清浅妹妹，我今天好像无视掉了一件大事。”
　　清浅：“？？？什么意思？”
　　方静芸在那边打着字，随即她也猛地意识到了这个问题，是啊，小围脖现在都跟着苏河了。
　　那原先的理由岂不是不能用了？
　　方静芸看着手机，脑袋一转弯。
　　等等，好像也能用，换一下不就行了？笨死了要，自己是不是都快被这个小家伙给带傻了。
　　方静芸返回手机主页面，找到苏河的微信号。
　　故意地等了一分钟，才发回去。
　　方静芸：“苏河，等老师回来之后，我就去找你看看小围脖，所以你这段时间一定照顾好它。”
　　苏河几乎秒回：“嗯，放心吧导员。”
　　方静芸装模作样地发过去：“你这么晚了怎么还不睡？明天不是也要回老家？”
　　苏河：“就是回老家才睡得晚，不得收拾一下东西嘛，导员你们坐上车了吧？”
　　方静芸：“嗯，我们已经走了一会了，你快休息吧，别睡太晚。”
　　苏河：“知道了，那你们走夜路注意安全，有什么事情就给我打电话。”
　　方静芸笑道：“好，快睡吧，晚安。”
　　在微信上面聊天，方静芸总感觉怪怪的，不如企鹅上面放得那么开。
　　手机界面转到企鹅。
　　一转过来就看到苏河发的消息。
　　河中的小锦鲤：“（狗头）好了徒弟，无事发生，见面的理由又回来了。”
　　方静芸实在是没忍住笑出来。
　　这个小家伙也太有意思了。
　　清浅：“是吗？那就好，这两月既然师父父谈不了恋爱，那就专心教我画漫画呗？正好我们学校也放暑假了。”
　　河中的小锦鲤：“没问题，这事师父擅长，包在师父身上。”
　　此时此刻，在高速上那辆飞驰的出租车里，张雅晴看着自己姐姐对着手机屏幕时不时笑一下，时不时笑一下的。
　　有一瞬间她真觉得这都不是自己认识的那个成熟稳重的姐姐了。
　　“姐姐？你跟姐夫聊个天有必要这么开心？”


第100章 白给
　　“啊？”方静芸听到自己妹妹说话，分神回应道：“你说开什么心？”
　　张雅晴一脸汗颜，显然姐姐是完全没听自己说话：“没事，你们继续聊吧，当我没说。”
　　方静芸哦了一声，继续用小号跟苏河胡扯了一会。
　　大约又过了半个小时之后，方静芸发过消息去。
　　清浅：“师父父我要休息了，你也快睡觉吧，都到凌晨了。”
　　河中的小锦鲤：“我正有此意。”
　　清浅：“等师父父的动态漫画发布之后，我一定会全订支持的，师父父加油！”
　　河中的小锦鲤：“（狗头）多谢清浅妹妹。”
　　清浅：“晚安师父父。”
　　河中的小锦鲤：“晚安。”
　　张雅晴在车上看着自己姐姐放下手机，打趣道：“终于跟姐夫聊完了？姐夫睡了？”
　　方静芸笑道：“嗯，他睡了，另外晴晴怎么了？”她抬起头：“刚刚你是不是跟我说什么了？”
　　张雅晴一脸微笑，摇摇头：“没，不过姐夫真厉害，能把姐姐弄成这副表情。”
　　方静芸皱起眉头：“你这是句什么话？听着怪怪的。”
　　张雅晴耸耸肩：“我就随口一说，话说姐姐，姐夫他到底是干嘛的？姐姐我问了你几次他做什么，你好像都不太愿意跟我说，只说给他时间成名什么的。”
　　方静芸靠在汽车后座上，思考了一下：“其实跟你说了倒也无妨，不过苏河这个职业可能在我们家有点敏感，至少妈妈肯定不喜欢。”
　　妹妹眨了一下眼睛，意识到了那到底是什么职业：“姐夫是画漫画的？！真的假的？！”
　　方静芸点头：“你猜对了，是画漫画的，跟我去世的爸爸是一个职业，所以你应该明白我要是跟妈妈说了这件事后，她的反应会有多大了吧？尤其是在苏河还没成名的这段时间，如果我说了苏河的事情她肯定会跟我吵得天翻地覆。”
　　张雅晴抿着嘴十分担忧：“姐姐，那看来这事还真是不能让爸妈知道一点。”
　　方静芸笑起来：“所以说嘛，晴晴得替姐姐保密，对了，话说你之前在电话里不是说要告诉我你现在在做什么工作吗？现在可以说了吧？”
　　张雅晴笑眯眯的。
　　“可以是可以，但是我的职业其实跟姐夫干的事情差不多。”
　　“差不多？你难道在写小说？”
　　“我在做漫画编辑。”
　　方静芸身子一滞，眼睛睁大：“什么？！漫画编辑？”
　　张雅晴笑道：“对啊，我干这行也有两年了吧，姐姐，姐夫的笔名叫什么？说不定我听过也不一定哦！”
　　方静芸注意力在前半段：
　　“不是，你怎么会去干漫画编辑的？我记得当初爸爸不是给你托关系安排了一个办公室的名额吗？还说只要你好好干，用不了几年就能升副主任，我本来还以为你这次出国就是要晋升了……”
　　张雅晴；“那份工作我早辞职了，一点意思也没有，我知道姐姐从小就喜欢看漫画，所以我也对这一行很好奇，但我又不太会创作，所以就想去应聘编辑试一试，没想到就被录用了，现在干的还可以，工资也不错。”
　　方静芸沉默片刻，随后忽然噗嗤笑出来：“你这事老爸不知道吧？”
　　“我哪敢说啊。”
　　“也是，你辞职的事情他知道的话不得气的半死？当初你那份工作可是他好容易要来的，不过……”方静芸笑起来：“不过只要晴晴你喜欢觉得新工作开心就好，成年人是应该有自己的选择。”
　　“所以姐姐支持我干漫画编辑是吗?”
　　“当然了，毕竟我也不喜欢那种传统的办公室工作，太枯燥了，反倒什么老师啊编辑啊，听着就很有趣。”
　　张雅晴高兴地靠在方静芸肩膀上，乐呵呵的。
　　“谢谢姐姐，我就知道姐姐肯定能理解我。”
　　开车的司机通过后视镜看了看姐妹两个，虽说这一路他们聊的话不多，但能看得出，这对姐妹的亲和度真是不小。
　　张雅晴靠在方静芸肩膀上的脑袋稍微抬了抬：
　　“所以姐姐知道了我现在干什么了，你要不要跟我说说姐夫的笔名是什么？或者姐夫创作的作品有哪些？我也许真的认识也不一定。”
　　方静芸仔细地想了想，狐狸眼睛转了转才道:“其实吧晴晴，关于你姐夫，有件事我还没跟你说过。”方静芸声音压得很低：“他一直不知道我在偷偷看他的漫画。”
　　张雅晴不可思议地听到这句话:“啊？你没跟姐夫说过你喜欢看漫画吗？为什么？”
　　方静芸用手捂着嘴巴，靠在妹妹耳边把真相都一五一十的告诉了她。
　　包括当初自己追的是什么漫画，包括两个月前苏河跟自己借平板电脑时自己怀疑他的经过，还有后来用小号试探他身份的事情。
　　最后连这个小号阴差阳错完全用来当了僚机的事情也告诉了妹妹。
　　张雅晴的眼睛也从一开始好奇平静，变为震惊惊叹。
　　方静芸很小声道：“所以我这些日子就一直用的小号跟苏河聊天，要不然在我俩好上之前，他要是知道他曾经画了我俩谈恋爱的漫画，我俩都会想死的。”
　　张雅晴看着自己姐姐，不可思议：“那……那也就是说，姐姐这些日子你都在用小号帮着姐夫追你自己？”
　　开车的女司机听到这句话忽然愣了一下。
　　因为信息量太大导致她一瞬间没怎么听懂。
　　但片刻之后，司机脑子转过弯来忽然就偷着笑了。
　　这笑让方静芸实在有些脸红，她瞪了自己妹妹一眼。
　　心想你就不会小声点？
　　张雅晴也知道自己没控制住，尴尬地笑了两声，她这次把声音压得很低，本想认真说却边说边笑了起来，毕竟张雅晴也觉得这事可太有意思了：
　　“可姐姐这事也太那什么了吧？你这不纯纯白给吗?”
　　方静芸皱眉瞅着自己妹妹：“你出国这半年这是都学了些什么词？什么叫白给？”
　　“难道不是吗?姐夫还没出手姐姐自己就贴上去了。”
　　方静芸脸红着砸了下舌头。
　　“你再说？”
　　张雅晴靠在自己姐姐身上笑出声，蚊子哼哼道：“白给!”
　　方静芸假装生气，头扭到一边声音冷冷地道：“哼，我以后再也不跟你讲我跟苏河的事情了。”


第101章 我是姐夫的漫画编辑？
　　“别啊姐姐，我错了还不行，你没白给，姐夫白给还不行？”
　　“这还差不多。”
　　“不过刚刚听了你说的事情，姐夫倒是真没骗你，一年前的那段时间，的确是很多网站都在要大姐姐人设的恋爱漫画，我作为编辑也收了很多。”
　　张雅晴看着自己如花似玉的姐姐，还是有些不能接受，这个从小到大都在被人追，被男生情人节送花送巧克力的大美女。
　　竟然有一天也要沦落到自己白给的地步，就好像真就没人要了似的，也不知道这算不算风水轮流转。
　　张雅晴继续道：“可惜的大姐姐类似的恋爱漫画，也就流行了半年，市场风向就又转到别的地方去了，很多当初开漫画书的作者都没赚到钱，反正我所在的网站出名的就两三本，哦对了，有一本就在上周还打赢了所有榜上有名的书，是个小作者写的，拿到了动态漫画的改编权呢！”
　　一听到动态漫画改编这几个关键字，方静芸转头看向自己妹妹。
　　“动态漫画的改编权？苏河上一周也刚刚拿到了这个动态改编权，怎么你们这些漫画网站搞改编都是一起搞？”
　　张雅晴眉头皱紧：“啊？姐夫也拿到了改编权？不能这么巧吧？网站跟网站有时候是会一起搞改编，但我没听说过还有其他网站有大姐姐恋爱题材的漫画拿到改编权了啊，等等！会不会！姐姐你等一下。”
　　张雅晴拿出手机，从快漫画的软件里，找到了苏河创作的那本《永远毕业季》。
　　边说嘴里还边呢喃着不会这么巧吧的句子。
　　她把手机屏幕移到方静芸脸前：“姐姐你看这本漫画，这就是我们网站现在强推的恋爱漫画，是姐夫创作的那一本吗？”
　　方静芸瞅着屏幕上熟悉的作品名字，也惊讶地捂着嘴。
　　“这就是苏河画的。”
　　张雅晴张大嘴巴，跟自己姐姐对视；“姐夫的笔名叫什么？”
　　方静芸立马回答：“河中的小锦鲤！”
　　妹妹眨了一下眼睛，回忆起小锦鲤的一言一行，自言自语道：“也就是说，小锦鲤他竟然是我姐夫？！我是我姐夫的漫画编辑？”
　　女司机在前面都听傻了。
　　拉了顾客七年，唯独今天晚上的内容她觉得自己脑细胞不够用。
　　……
　　一夜过去，大清早小围脖被苏河抱在怀里，百无聊赖地打了一个哈欠。
　　苏河朦朦胧胧地睁开眼睛，下意识的还以为自己是躺在沙发上，目光向着身后的厨房望去。
　　结果视线被出租屋的墙壁给挡住，苏河皱眉长长地嗯了一声，这才意识到小区已经解封了。
　　自己也已经跟导员分开。
　　小围脖又打了一个哈欠，慵懒的目光看着自己爸爸。
　　“喵~”
　　“爸爸早上好。”
　　苏河听到声音，摸摸小猫脑袋：“小围脖早上好，几点了？”
　　“喵~”
　　“我不知道。”
　　苏河拿出手机看了一眼，结果一看他就有些傻眼，已经上午十点。
　　这还是头一次苏河醒的这么晚。
　　“靠，我怎么睡了这么久？”
　　男生从床上坐起来，后来一想自己十点又怎么样？今天又没什么事。
　　于是就又重新躺下，闭上眼睛休息了一会。
　　又闭着眼睛回笼了半个小时，苏河这才打算起床洗漱。
　　一出卧室，客厅便就传出三杀的游戏声音。
　　好吧，电脑屏幕一眼望去是黑白的，是对面三杀。
　　王传鑫一大早就趴在电脑面前，跑到召唤师峡谷里奋战沙场，听到卧室开门的声响，还回头冲着苏河笑笑：“苏大帅哥醒了？一起搞几把不？”
　　苏河：“没什么兴趣，今天咱们回家是几点的车？”
　　王传鑫：“下午三点的出租车，到时候司机会直接来小区楼下找我们。”
　　苏河去到洗手间：“那也没几个小时了，这不都快十一点了吗？我们待会还得吃个饭，你昨天不是说今天还要去跟什么卖烧烤的小妹妹要微信吗？”
　　王传鑫手指在键盘上噼里啪啦地敲着，听到这话呵呵一笑：“其实小妹妹那里不去也行，我昨天就随口那么一说。”
　　苏河刷着牙看了一眼王传鑫：“你是不是又怂了？”
　　王传鑫对着电脑屏幕道：“不是我怂，你想咱们这次一回老家好几个月不回来，就算微信要到了又能怎么样？两三个月人家早把我们给忘了，要了也白要。”
　　苏河看着镜子里的自己：“万一人家是我们昨晚说的好女孩呢？专一又痴情的那种，一等就等了你两个月。”
　　此话一出，打游戏的王传鑫身子都一怔。
　　在游戏的激烈声中，王传鑫回答了句：“你说得对，那还是去要吧。”
　　苏河又看了一眼王传鑫，笑了笑，继续洗漱。
　　两个人中午在出租房里都收拾好，然后午饭也不用考虑吃什么了，直接就去王传鑫所谓的那个烧烤小妹妹家里就行。
　　苏河问过：“大中午人家烧烤摊会开吗？”
　　王传鑫回答说：“她家是一个室内烧烤一个室外烧烤，现在这个点室内的肯定开着。”
　　“明白了，合着你看上的这位姑娘还是个有钱的主。”
　　“那必须的，我什么眼光啊？”
　　于是苏河抓了一把猫粮放到口袋里，两人一猫离开出租屋径直去到王传鑫所说的那个烧烤摊。
　　在路上的时候，苏河就看得出王传鑫有些紧张，这个家伙只有面对女人的时候才会有这个反应。
　　不过这家伙今天打扮挺认真，就整体形象而言，或许真能要到小姑娘微信也不一定。
　　到了室内烧烤的地方，也不知道是不是如今的餐饮行业都这样，反正这里的人是不多。
　　店里只有一桌开了火。
　　烧烤店里的装修不错，前台站着一个齐刘海披肩头发的小姑娘。
　　女生长得的确很好看，但不是那种清纯类型的，看着稍微有点妖艳风？
　　苏河也不知道该怎么描述。
　　总之王传鑫的审美标准就在那摆着。
　　他就喜欢那种网络上的脸部微整的性感蛇蝎美人，邻家小妹妹跟成熟大姐姐，都不在他的涉猎范围。
　　苏河跟王传鑫进店之后，在性感小姐姐的建议下点了几个菜。
　　苏河便跟王传鑫找了个靠窗的位置坐下。
　　王传鑫余光偷瞄了一下他心爱的女神在那清点账单，问苏河：“你觉得怎么样？好不好看？”
　　苏河把心里想的东西直言不讳地说了出来：“这女的是个网红吧？”
　　“兄弟厉害啊，你怎么知道的？！”


第102章 凶巴巴的小围脖
　　苏河无奈笑了笑：“我猜的，毕竟你不就是喜欢网红类型的女生吗？”
　　王传鑫兴致勃勃，压低声音：“其实这个女的一开始我是在抖音上发现的，我看到她拍的视频里很多地方都很熟悉，所以我就特意查了一下，没想到了她家的烧烤店竟然就在我们出租屋附近，你说是不是很有很缘分？”
　　苏河点头：“确实是挺有缘分的，不过……”
　　“不过？”
　　“不过难度很大，还是那句话，这种妹妹看着就很不好追。”
　　“那不废话，要好追的话这么漂亮的妹妹还能是单身？”
　　苏河实在不敢苟同，他总觉得这种类型的女生跟自己导员差得不是一点半点。
　　无论身材还是长相都完全不能比。
　　两人等了七八分钟后，点的烧烤菜品那位性感小姐姐就一点点端上来了。
　　只是或许是由于小围脖实在太过可爱，王传鑫的女神在把菜端上来之后，视线完全没理会来找她要微信的王传鑫。
　　而是放在了苏河跟小围脖身上。
　　女生审视了一眼苏河还有些不好意思地说：“帅哥，这小猫好可爱，是你养的吗?”
　　苏河抬头看向女人：“嗯，我养的。”
　　王传鑫在一旁看到自己女神竟然主动说话了，也插嘴道：“我跟我兄弟一起养的。”说完后他还给了苏河一个眼神。
　　苏河看到王传鑫的暗示，呵呵一笑：“对，我们一起养的。”
　　小围脖：“喵？”
　　女生看了一眼老来这里吃饭的王传鑫，视线只停了一秒就又回到了小围脖身上。
　　“这小猫叫什么名字？看着好乖。”
　　苏河：“它叫小围脖，性子是挺乖的。”
　　“帅哥我能摸一摸吗？”
　　“摸一下？摸的话。”
　　王传鑫朝着苏河挤眉弄眼，明显是在说“让她摸，让她摸，这样我就有话题了！”
　　苏河无奈：“你想摸就摸吧。”
　　女生一脸兴奋：“谢谢帅哥。”
　　小围脖抬头看着这个略显妖艳的人类女生，它动了动猫鼻子。
　　察觉到原来这就是爸爸的第一个烂桃花吗？
　　完全不如妈妈漂亮，身上的味道也不如妈妈好闻。
　　“喵！！！”
　　小围脖看到这个女人向着自己伸手，直接炸毛弓起身子，一副凶巴巴的样子。
　　女人身子一颤，被小围脖这声叫吓了一跳。
　　别说女人了，连苏河跟王传鑫也都被吓了一大跳，看着向来乖巧的小围脖炸毛的模样。
　　女人：“不是说很乖吗？怎么看着这么凶？”
　　王传鑫感觉说道：“小围脖，你这么凶干什么？人家姐姐就摸你几下。”
　　苏河摸着小围脖的脑袋，小围脖弓着的身子立马软了下来。
　　王传鑫:“你再试试看，小围脖看起来不是很凶了。”
　　女生看着小猫变温柔了，于是也想再伸手。
　　可谁知道，这次小围脖直接朝女人咧着嘴，露着尖锐的獠牙来，嘴里还发出气息躁动的声音，并且它的一只爪子也高高抬起，仿佛只要女人敢伸手。
　　它就敢一爪子把对方挠得狗血淋头。
　　女人看到小围脖这个样子，咽了口唾沫，满脸害怕地收回手：“我看还是算了吧，这小猫挺凶的，我继续给你们上菜去。”
　　女人走后，小围脖便马上收回爪子，也闭上嘴，眼神重新变得呆萌。
　　温温柔柔的“喵~”了一声。
　　王传鑫跟苏河都看傻了。
　　王传鑫见到自己女神走了，质问小围脖：“苏河你这围脖猫怎么回事？对女人过敏是吧？好好的话题就这么没了。”
　　苏河摸着小围脖的脑袋，小家伙看着还是乖乖巧巧的。
　　“我也不知道，小围脖为啥刚刚突然这么凶了？”
　　小围脖，抬头看了一眼自己爸爸，用头蹭蹭爸爸的胳膊。
　　“喵~”
　　王传鑫：“这猫真是奇怪了，合着它就只跟你自己亲？苏河你确定这是只公猫？”
　　小围脖看向王传鑫，打了个哈欠，似乎完全不想理这个男人。
　　苏河隐隐想到了什么后笑道：“可能今天小围脖不想跟其他女人有接触吧，我也不太清楚。”
　　王传鑫想起刚刚的场景有些失望地叹了口气：“刚刚她跟我们说话的时候，我还以为顺着这只猫我就能顺利的要到微信了，结果真就白高兴一场？”
　　苏河抬起头：“这说明打铁还需自身硬。”
　　王传鑫摇摇头：“难呐。”
　　又过了几分钟，陆续的那女人又端着几道菜走了过来，不过这次小围脖再乖，她也没摸的意思。
　　因为女人总感觉自己每次一走过来，这小猫就虎视眈眈地盯着自己。
　　就仿佛拿着自己当什么仇敌一样，有着八辈子的恩怨。
　　“这位帅哥，这猫你最好看着一点，今天也就是人少，不然这么有攻击性的猫，我们店平时是不让进来的，下次你们要是再来的话，不弄牵猫绳可能我们店也就不让进了。”
　　苏河低头瞅着小围脖盯着女人凶巴巴的目光。
　　他用手捂着小围脖的眼睛，小围脖的气势也一下子消失大半，苏河有些尴尬：“知道了，我下次再来肯定牵猫绳，抱歉。”
　　女人点头，说了声二位用餐愉快，随后便赶紧离开。
　　王传鑫眼巴巴瞅着这一幕，从刚刚的话就能察觉的出女生对两人心态的转变。
　　女人走后，王传鑫道：“完了，这下全完了。”
　　苏河咧咧嘴角，看着又变乖了的小围脖：“不过我都忘了有牵猫绳这种东西了，等吃饱饭我去附近的宠物商店买一条去，这可是正事。”
　　小围脖：“喵~”
　　王传鑫看着两个不同生物亲昵的样子:“兄弟，这不是今天我们来这里的重点吧？”
　　“喵~”
　　“你这人类懂个锤子。”
　　苏河：“都很重要，行了，我们先吃饭吧，等吃饱饭待会我跟小围脖就先出去等你，你看看能不能要到这妹妹微信，毕竟这猫是我抱着，她讨厌也讨厌不到你身上。”
　　王传鑫听到苏河的话也提了提精神：“嗯！那就先吃饭，这臭猫，让你看看什么叫爷的实力，魅力这种东西从来不会因为一只猫而消失。”
　　小围脖笑笑不说话。
　　半个小时后，两人午饭吃完，苏河很默契地抱着小围脖去到烧烤店外等着。
　　王传鑫也整理了一下衣服跟心情，去到前台结账，顺便去要微信。
　　至于结果……
　　苏河通过店内玻璃窗看着那个女生对王传鑫一脸尴尬的笑意就明白结局了。
　　果真对方几分钟后一脸惨白的从里面出来，看着苏河后欲哭无泪，抽了抽鼻子：“苏河，我败了，一败涂地，她说她没微信。”
　　苏河：“……”


第103章 第二次的烂桃花
　　苏河看着对方垂头丧气的模样，用手拍了拍他肩膀：“再接再厉吧，下次争取找个手机里有微信的美女。”
　　王传鑫无精打采地瞅着苏河一眼：“你说得对，只是很显然手机里有微信的美女并不多，咱们还是收拾东西回老家吧。”
　　苏河看着王传鑫跟丧尸一样的往前走着，也慢慢跟了过去。
　　“这就彻底放弃找女朋友的大计了？”
　　一脸颓废样子的王传鑫嘴上功夫倒仍是厉害：“只是这个放弃了而已，再找其他的呗，反正又不是第一次被拒绝了，我这辈子可不想打光棍。”
　　“有志气。”
　　王传鑫嘴角勾起，很感激地看着身旁的苏河：“只要兄弟你还没对象，我心里就永远是平衡的，等哥找到了对象，你也就有了，我肯定把我对象闺蜜介绍给你。”
　　苏河：“大可不必。”
　　小围脖：“喵~”
　　吃完饭后时间其实没剩多少，两人先是跟着导航去到宠物商店买了一条遛猫绳，之后便又回到出租屋找房东退房。
　　因为昨晚苏河跟王传鑫收拾卫生的时候就已经提前发消息告诉了房东。
　　所以退房的过程也没用多少时间就顺利完成。
　　拿着返回来的一部分房租押金，两个大男人拎着行李箱跟包裹，一人坐在一个路牙石上。
　　玩着手机等着出租车的到来。
　　王传鑫刷着手机新闻，忽然看到一条关于台风撤退的消息：
　　“苏河，台风好像离开咱们市了，不过好像专家说因为受到台风影响，所以今年的冬天会提前降临，并且今年还会是过去几年里最冷的一年。”
　　苏河抱着小围脖：“七月份的台风还能影响到冬天十一二月份的天气？真的假的？”
　　王传鑫耸耸肩：“新闻上的专家是这么说的，至于是不是真的假的，估计就只能等到冬天的时候才知道了。”
　　苏河：“是真的也不错，就算是咱们老家，也好几年没下过太大的雪了。”
　　王传鑫收起手机，看着这座城市的风景呢喃道：
　　“这倒是，我记得小时候的雪只要落下至少都能到脚踝，现在能没过脚底就算是大雪，全球变暖的很严重啊。”
　　苏河笑道：“王传鑫你越来越有成年人的那股味了，感觉我们再聊下去能聊到叙利亚的局势会如何。”
　　王传鑫咧着嘴哈哈大笑：“那倒是，短短毕业两个月，我已经能预测到我未来的几年可能会很艰难，等某天我犯难的时候兄弟你一定得拉我一把，我肯定记你个大人情。”
　　苏河：“放心吧，我活这么大现在还在联系的就一个发小，我不帮你帮谁。”
　　“果然是好兄弟，比那些没微信的女人靠谱多了。”
　　两个大男人扯着皮，三点多司机师傅也准时到来，将行李箱放到车后座，他们便开始回家之路。
　　因为苏河跟王传鑫的老家比起方静芸姐妹俩是要远很多的。
　　两姐妹坐上出租车之后，只要再转一趟高铁就能直接到家，但苏河跟王传鑫却转完了高铁还要再转一辆火车，外加三四辆路公交车才行。
　　距离相差之远，可想而知。
　　在出租车上，王传鑫睡了一路。
　　苏河则没什么睡意，只是望着车窗看着这座城市的风景越来越远。
　　傍晚之前，两人坐上高铁，便以飞一般的速度向着家乡驶去。
　　在地铁上，王传鑫一直在用笔记本电脑打联盟，苏河眼巴巴看着他玩了三把亚缩超了三把神。
　　要知道王传鑫平日里这种用亚缩连续带飞队友的情况可很不常见。
　　苏河：“王传鑫你这是转运了还是技术起飞了？”
　　可谁知道这次的王传鑫表情却严肃了起来，对苏河说道：
　　“不对啊，我今晚运气怎么这么好？玩得这么垃圾结果杀人还这么多？按理说我今天刚要微信被拒绝，在高铁上玩游戏我又没啥状态，不应该会连着起飞三把。”
　　苏河：“合着让你赢你还不乐意了？受虐症？”
　　王传鑫抬头看着苏河，十分严肃地说道：“苏大帅哥，你没听过过一句话吗？当你获得一样东西的时候，却没想到上帝已经在这个东西上暗中标好了价格。”
　　苏河:“我记得这句话里面没有上帝，你还不如说是鲁迅说的。”
　　王传鑫砸了下舌头：“这不重要，重要的是，这很不对劲，我感觉今天晚上必然会有大事要发生。”
　　苏河哼了一声，笑着望着窗外，没有答复。
　　王传鑫的话刚刚说完，车厢里就忽然有一个女生走了过来。
　　那女生留着一头黄色的卷发，长相清纯可爱，来到苏河跟王传鑫两人身边停住。
　　这一刻，王传鑫的眼珠子都瞪大了，苏河也转过头来，前者的脑海里只有一个念头。
　　难道我猜对了？！老子的桃花运要来了？！我的人生大事！
　　后者则是一脸懵。
　　可谁知道，那女生在犹豫之后，她目光回头看了一眼不远处一条长坐上的几个姐妹。
　　那边的几个女生一个个都在好奇地盯着这里，脸色带着笑。
　　苏河也瞅到这一幕，意识到了什么。
　　随后那女生鼓起勇气对着苏河道：“帅哥，这小猫是你养的吗？看着好可爱。”
　　苏河跟王传鑫对视一眼，小围脖这时候也警惕地抬起了头，水灵灵的大眼睛看着这个女人。
　　“喵？”
　　“爸爸的第二个烂桃花这么快就来了？”
　　苏河有些茫然：“对啊，我养的。”
　　女生有些害羞地说：“那个我也挺喜欢小猫的，所以我能不能加你一个微信，咱们有时间可以一起聊聊养小猫的一些事情？”
　　这句话直接让重新燃起希望的王传鑫死得不能再死。
　　而小围脖则是直接坐了起来，抬头看着自己爸爸。
　　心想老爸你可别犯傻，这女人没有妈妈好看吧？
　　苏河笑了笑：“抱歉，我女朋友不让我加其他女生微信，不好意思。”
　　那女生愣了一下，点点头：“你有女朋友啊？那不好意思，不好意思。”
　　说完后女生便赶紧走了，回到怂恿她的姐妹堆里，一脸害羞地趴在桌子上，几个女生也替她们闺蜜倍感可惜。
　　可这一幕让苏河却觉得有些问题。
　　苏河对着王传鑫喃喃自语：“王传鑫你说对，最近肯定要有大事发生。”
　　王传鑫一脸羡慕嫉妒恨：“看出来了，你桃花运都快把我给亮瞎了！今天两次了都！”


第104章 方静芸的老家
　　苏河：“所以我才说很不对劲，之前咱们俩在学校整天在一起，四年下来我也没见有哪个女的来跟我要微信，可今天这连续两次，明显是哪里有问题。”
　　王传鑫无奈地抿着嘴，看着苏河这幅表面波澜不惊，实则语言里处处凡尔赛的样子。
　　心中实属有一千匹草泥马经过。
　　“我说苏大帅哥，你说有没有可能，现在的你跟上学的时候你改变有点大？”
　　苏河转头看着王传鑫:“改变大？我有改变吗？”
　　王传鑫认真点头：“有，而且很有，你早上真的照镜子看看你自己现在是什么样子了吗？一身成熟又拉风的新衣服，留着像极了渣男似的新发型，怀里还抱着一只奇奇怪怪的小猫，然后还有最重要的一件事情。”
　　苏河眼睛看着自己死党伸出一伸手指。
　　对方义正词严地说道：“你身上还是有昨天的那股香味，虽然很淡，但我还是能闻得出来，我要是女的，看到你这一身配置，我估计也傻眼，话说你知道这股香味像谁身上的味道吗？”
　　苏河睁大眼睛，听着王传鑫继续认真说：
　　“像毕业那天咱们方导员身上的！”
　　苏河看王传鑫眼神如此犀利，实在心里惊讶，味道他竟然都能闻的出来？
　　苏河呵呵笑道：“不能吧，我又不喷什么香水，哪能跟导员身上一个味道？”
　　“所以就只有一种可能！”
　　苏河咽了口唾沫。
　　可谁知王传鑫义正严词道：
　　“那就是导员的威压已经渗透了你的神经跟皮肤，你跟咱们方导员待在一起的时间太长了，那个女人的一言一行影响了你，包括她家里的味道也一样，兄弟，我已经想象到你这两个月的难熬了。”
　　苏河嘴角动动，一脸无奈:“还好还好，这个难熬我勉强承受得住。”
　　王传鑫摊开手，高兴地说：“不过你这也算是因祸得福，事实证明经过了煎熬的日子人肯定是会转运的！相反我也一样，只要熬过了这段失恋的日子，我未来的女朋友肯定也会出现在我面前，等到时候我就顺利脱单了！”
　　小围脖一副汗颜样子，连喵都懒得喵了。
　　王传鑫说完后盯着苏河怀里的围脖猫，还仔仔细细地思考了一下：
　　“话说我要不要也养只猫？虽然我对猫没那么热爱，但如果这东西能提升桃花运的话，我倒是不建议回老家搞一只，苏河你什么意见？”
　　苏河：“别问我，这事看你自己，反正我养猫不是为了招桃花的。”
　　“那你是为了什么？”
　　“秘密。”
　　“没劲，兄弟之间还需要有秘密吗？”
　　“是要有点。”
　　“你不爱我了苏河。”
　　苏河：“有没有可能，我本来就没爱过你。”
　　“喵~”
　　小围脖趴在苏河怀里，心想两个大男人在聊些什么呢这是？
　　它大眼睛看着窗外风景不断地向后退。
　　也不知道妈妈这时候在干什么……
　　苏河这边的高铁行驶到十点便彻底罢工，晚上的两人只得搬着行李转火车继续往老家赶。
　　火车比起高铁相对慢一些，今晚坐上后明天下午才能到地方。
　　而同样的时间，几百公里外的方静芸跟张雅晴则是一人拉着一个行李箱，顺利下了高铁，基本结束了这趟回家之旅。
　　两姐妹在高铁站下面打了个出租车，在车上又闲聊了一个小时后，晚上十二之前准时到达老家小镇。
　　像这种五线边缘的小城镇，晚上九点左右，其实大街上就已经没什么人了，也就只能看到一辆辆的私家车跟拉货的大车在马路上飞驰。
　　姐妹俩付完钱下了车，看到老家小镇的风景，不自觉的都深深吸了口凉气。
　　张雅晴：“都一年都没回来了，老家这里还是没什么变化。”
　　方静芸看着周边的商铺有些已经换了名字，但总体来说的确大差不差：“变化还是有的，只是不太明显。”
　　妹妹张雅晴转头看着自己漂亮的姐姐，一辆私家车从路边驶过。
　　短暂的灯光在黑夜里照的女人更显优雅高冷，女人脖子上的那条三叶草项链也在一瞬间被大灯反射出微弱的光。
　　张雅晴瞅着姐姐脖子上的项链：“姐姐，我其实昨天就想问你了，你脖子上的这条项链，是姐夫给你买的吧？我之前好像没见你戴过这条。”
　　方静芸手指捏着那枚金色三叶草，低头微笑道：“嗯，是苏河送的，就是昨天咱们下午我们分开的时候，他送给我的。”
　　“定情信物？”
　　方静芸脸稍红的瞪了自己妹妹一眼：“你说呢？一路上你个丫头挖苦我的可够多，这都马上到家了，稍微注意一点。”
　　张雅晴笑着说；“我哪有挖苦姐姐，只是觉得姐姐谈恋爱这件事实在是稀奇，不过待会到了家我肯定注意，不会跟爸妈说漏嘴的。”
　　两个女人边聊着天边拉着各自行李往家走，方静芸说：
　　“对了晴晴，你是苏河漫画编辑的事情，我想了想要不你还是先别告诉他了，要不然我总感觉他一旦刨根问底起来，我的小号也容易露馅。”
　　“我知道，姐姐还想继续用小号来了解姐夫心里想的什么不是？我肯定不会跟他说的。”
　　“那就好。”
　　方静芸姐妹俩的家小镇南边的一栋二层小楼里，其实从外面看这明显就是个家乡的小别墅。
　　可从小到大，姐妹俩还是习惯叫平房，毕竟父母都是高官，住着别墅听起来就很不正常。
　　她们也不会用别墅来称呼自己家。
　　但其实家乡小镇的这种别墅，不比城里的天价房子，农村自建房还是蛮便宜的。
　　姐妹俩在距离老家还不到五百米的时候，远远瞥见了三四辆警车停在自己门口。
　　红蓝色的灯光将家门口照的透亮，外面还有很多警察也站在那里。
　　这种场面，要是换了任何一个平民百姓，怕是都会觉得自己家里会不会出了什么大事。
　　毕竟远远望去就是一副要缉拿犯罪头目的画面，但方静芸家姐妹俩看到门口停着这么多警车，她们却习以为常了。
　　果真还没走到门口，那些在外面聊天的警员们便看到了她们。
　　一个个向着她们俩招手。
　　由于不知道姐妹俩的名字，警察们也只能是礼貌说一句：“回来了?”
　　方静芸跟张雅晴对着这些警察点点头。
　　方静芸：“你们这是又要出任务吗?”
　　一名警察道：“嗯，警局有点事情，在等张局呢，一晚上差不多就忙完了。”


第105章 不同的家庭，同样的父母
　　“辛苦了。”
　　“为人民服务，应该的。”
　　简单的交流后，两女便进了家门。
　　几个男警察看着方静芸跟张雅晴。
　　闲聊几句：“张局的大女儿长得好漂亮啊。”
　　“确实，咱们镇上可少有这种大美女。”
　　“行了，张局女儿你们也敢有想法？就张局那脾气，人大女儿又是大学老师，高材生，海归，别想了，大晚上容易做梦。”
　　“高材生怎么了？我还人民警察呢！”
　　同行的人笑道：“搞得谁不是人民警察一样！请问在场各位谁不是？”
　　众人哈哈笑起来，权当加班时候的苦中作乐。
　　姐妹俩推门进了家里，一推开门就看到客厅里穿着一身警服的父亲在跟妈妈交代事情。
　　“倆女儿最多明天上午就回来了，我今晚忙完也争取明天上午之前回来。”
　　妇人在给自己丈夫整理着仪容仪表，地上还准备了一个袋子，里面显然装着今晚的夜宵：“这工作也真是不挑时候，偏偏今晚有任务。”
　　“没事，事情不复杂，很快就结束了。”
　　“我给你袋子里放了一点水果，你记得跟你那些同事们晚上分着吃了。”
　　“知道。”
　　夫妻俩聊着天，就看到了两个女儿拉着行李箱进了屋里。
　　方静芸张雅晴看着自己爸妈，两个长辈瞅着自己两个女儿，一家四口互相望着彼此。
　　方静芸：“爸妈，我跟晴晴回来了。”
　　张雅晴：“爸妈，我们回来了。”
　　夫妻俩本来还严肃的脸色忽然笑起来，两个人立马走过来。
　　“闺女们回来了？！”
　　“回来的这么早呢！我跟你爸还以为你们明天上午才能回来。”
　　方静芸看着走过来的爸妈回答说：“我们昨天走得早，晚上就坐车出发了，所以时间早点。”
　　妈妈看了一眼爸爸：“你看这不凑巧的，你爸今晚正好有事，那你俩先歇会吧，待会妈帮你们收拾收拾行李。”
　　四个人简单寒暄了一会。
　　爸爸倒也不耽误时间，只说了两句就道：“行了，你们娘三今晚先聊，明早我回来咱们再一起吃饭，我走了。”
　　三个女人都看向男人。
　　“老张路上慢点。”
　　“爸爸慢走。”
　　“爸慢走。”
　　“嗯，你们娘三不用送了。”
　　男人离开家门，外面的警员们一个个看到后也都提前一步上了车，一群人很快出发。
　　母女三人互相看了看对方之后开始坐在沙发上闲聊起来，其实老生常谈的话就那么多，但偏偏每次都乐此不疲。
　　胖了瘦了，在大城市过得好不好，路上顺不顺利什么的，诸如此类。
　　而这些问题的回答，往往也是全国统一。
　　三人简单的聊了会天，便各自回房准备睡觉。
　　方静芸赶了一天多的路，在老家洗澡间舒舒服服地洗了个澡，随后便披着浴巾穿着拖鞋进了卧室。
　　老家的卧室，像是一万年都不带变的，走的时候是什么样回来的时候还是什么样。
　　可偏偏桌子椅子上却没一点尘土。
　　每次来都像是新的一样，也难为作为教育局副局长的老妈能忙活一天到了家还打扫的这么详细。
　　方静芸把行李箱内的东西一点点地拿出来。
　　直到摸到一本很厚的草稿书，方静芸才愣了一下，坐在床上简单地翻阅了一下。
　　草稿书上画的都是《永远毕业季》前几章的漫画。
　　两个月的时间，方静芸一共就画出了三章左右的剧情，后续还有七八十章，甚至漫画到现在还没完结。
　　方静芸也不知道自己什么时候能画完。
　　只有亲身体验过才知道这个小家伙有多辛苦，方静芸当时是这么想的，现在也仍然是这么认为的。
　　女人简单地翻着自己画的剧情看了看，随即她忽然笑了起来，心完全不在漫画上，而在创作这个漫画的作者上面：
　　“也不知道那小家伙现在到家了没有？没想到刚分开就有点想他了。”
　　……
　　高铁火车，外加三四辆公交车，兜兜转转三天时间恍惚间便过去了。
　　苏河跟王传鑫的老家就是典型的北方农村，下了公交车之后，途经一条两侧满是玉米地的小路。
　　然后两个男生便在村口告别各自回家。
　　不出意外，明早他们这种返乡的就会受到村里大队通知，然后在家进行七到十四天的隔离。
　　哦，方静芸两姐妹肯定也是相同，回家后的半个月，政策都是不让出门的。
　　而且之后还会频繁的进行核酸检测。
　　苏河带着小围脖回家的时候，小家伙似乎对农村的环境有些惊喜。
　　可能宠物这种东西对于这种乡村田野天生就很有亲和力，刚刚苏河在经过玉米地的时候，他其实就已经能看到小围脖眼里的兴奋了。
　　仿佛这小家伙恨不能赶紧进去跑上一圈，想在泥土地上打几个滚似的。
　　苏河回到家里的时候，老妈正在厨房蒸着馒头，老爸则是拿着一个破马扎，穿着短裤短袖坐在院子里看着家里的柿子树抽着烟。
　　苏河老家院子不大，但却也能腾出一点地方种点葱，草莓，柿子树之类的东西。
　　而年轻人跟老年人之间的对比很明显，上一辈的人即便也喜欢玩手机。
　　但无论如何也不会出现，躺在床上一玩玩一天的情况，在院子里喂蚊子晒月亮晒太阳才是他们更偏爱的喜好。
　　“爸，我回来了！”
　　苏河父亲看到儿子回来，悟了一声！有点惊讶。
　　“小河回来了？！”
　　“嗯，回来了。”
　　“回来就好。”
　　然后就没了。
　　顶多再加一句：“你妈在做饭呢，你快看看你妈去，她想你了。”
　　苏河嗯了一声，老爸向来如此，不太爱说话，或者说不太爱跟自己说话。
　　他还是喜欢跟同龄人吹牛多一些。
　　苏河习以为常，去看看厨房看看被热气所笼罩的老妈。
　　“妈，我回来了！”
　　老妈跟老爸相差就太大了，一看到苏河回来，那眼里看着就跟冒光似的。
　　赶紧放下手里的活跑了过来：“小河回来了？！怎么看着瘦了？在那边吃的不好还是怎么样?路上顺利吗？”
　　熟悉的问东问西。
　　苏河简单的回答几句：“没瘦，吃的还行，路上挺顺利的。”
　　老妈听完儿子回答，经典开始喊老爸：
　　“小河他爸你帮着儿子把行李拿进屋啊，你还坐那干嘛呢！赶紧的，拿完之后再从屋里拿几个板凳出来，然后过来帮我弄弄馒头，你怎么还坐着呢？！。”
　　老爸抿着嘴一脸不乐意，但嘴里肯定不敢反驳：“嗯，我知道了，抽完这根烟着。”


第106章 喝点
　　苏河听到这话，走出厨房对老爸道：“爸东西不多，我自己搬进屋就行。”
　　苏爸吸了一口烟之后，说是抽完这支烟，可其实他马上便将剩下的香烟用手指掐灭，放到口袋里：“还是我帮你吧，要不然你妈又得说我。”
　　苏爸站起身，从苏河手里抢过一半东西，马上就带着自己儿子进了屋。
　　当然苏爸把东西放到屋里后也就不再做其他事了：“你自己在卧室收拾收拾，我去帮你妈忙去，待会吃饭叫你。”
　　苏河嗯了一声。
　　这时候小围脖也正好从院子里一步步地走进来。
　　苏爸看了一眼那只小猫，想用脚赶：“这谁家的猫？出去出去！”
　　“爸，别赶别赶，我养的。”
　　“啊？你养的？我说呢，前几天你二婶子家里的那只猫来咱们家偷东西吃，我收拾了它一顿后，它就不敢再来，我刚还在想大猫都不敢来咱们家，怎么这只小猫还这么大胆子。”
　　苏爸看着这只猫品相还不错，便问儿子：“话说小河你怎么想起来养猫了？这猫花多少钱买的？”
　　苏河呵呵一笑，看着小围脖：“没花钱，别人送的。”
　　“送的啊，得亏没花钱，听说城里那边猫可不便宜，你要是再想养，咱们村有的是，改天我给你要俩也行。”
　　“不用了爸，我养这一只就够了。”
　　“嗯，那我待会给这猫弄点鱼肉出来当晚饭，我跟你妈说说去。”
　　苏河：“可别爸，它吃猫粮，不用给它喂鱼肉。”
　　苏爸眨了下眼睛，哦了一声：“它吃猫粮啊，吃的还挺讲究。”说完便离开了苏河房间。
　　小围脖站在苏河脚边，奇奇怪怪地看着这个中年男人。
　　心想这人类长相怎么有一点点爸爸的样子？
　　晚上吃晚饭，苏妈整了一桌子菜，基本上全是肉，排骨红烧肉，清蒸的大鱼，还有辣子鸡。
　　唯一的蔬菜就是肉里面的配菜。
　　这就是刚回家的待遇。
　　苏妈做的菜跟饭馆里做得菜味道相差甚远。
　　用苏河自己话来说，老妈其实不太会用调料，毕竟家里也没啥调料，整个灶台上就只有酱油，食盐，醋，香油，味极鲜。
　　可单单这五种调料，苏妈这半辈子就啥菜也能做出来，并且还很好吃。
　　可能这就是网上所谓的农村人有农村人的活法，只要你给她食材，她怎么也能做出来，至于好不好吃，反正老是就那股味道，肯定不会难吃。
　　吃饭的时候，苏爸问起苏河的工作：“你之前说在学校里一直搞兼职，到底是在做什么？”
　　苏妈好奇道：“对，妈也想问，小河你现在是在城里干什么工作？”
　　苏河吃着红烧肉，抬头看着两人道：“我这次回来还想跟你们说呢，我其实是在自己画漫画，就创作那种漫画书。”
　　苏爸愣了一下：“画漫画？你还会画画？”
　　“一开始不会，现在还行，多练就行了。”
　　苏妈坐直身子：“我儿子这么厉害？那你画的东西都是什么？我能看看吗？”
　　“能啊，妈你直接去网上搜我的漫画名就能看到。”
　　“那我去拿手机去。”
　　老妈听完，拿着筷子就去屋里把手机拿了出来，苏河知道老妈也看不懂，所以直接就明白的告诉了她自己现在画的漫画叫什么。
　　然后教她怎么在百度上搜，妇人搜出来，简单地翻了翻永远的毕业季。
　　果然对剧情没兴趣，只是好奇地瞅了几页。
　　“这都是我儿子画的？真的假的？”
　　苏河笑道：“当然是真的，这还能有假？”
　　苏爸也瞅了一眼，随后他看了看自己儿子，又看看自己老婆，小声问道：“这是不是算不务正业?”
　　老妈瞪了一眼丈夫一眼：“就你长嘴了，我看画的挺好的。”
　　苏爸：“主要是赚不赚钱啊，咱们村有个朝巴也说自己是什么写字大师，结果人不都当他脑子有问题。”
　　苏妈显然也担心这个，抬头看向苏河：“儿子你画这什么漫画，赚钱吗？要不赚钱当个爱好也行。”
　　苏河笑着说：“肯定赚，不赚我不早饿死了。”
　　“一个月能有多少？”父亲问。
　　“爸，这玩意有时候高有时候低，跟在工厂上班不一样，这个月我赚的多点，反正七七八八的加起来一共也赚了差不多十来万。”
　　“多少？！”老妈一脸震惊，随后她压低声音说道：“真的假的？十来万?你不是今年刚毕业吗？”
　　老爸也愣在那，不知所措的样子。
　　“我不是上学的时候就开始画了吗？”
　　苏妈：“你钱在银行卡里?”
　　“啊。”
　　“我瞅瞅。”
　　苏河把手机的银行卡余额调出来递过去。
　　老妈接过后只看了一眼，还没来得及确认，她就对着自己丈夫笑了出来，一脸捡了五百万的样子：“我先去关门，别被人听见了。”
　　随后便拿着筷子激动地又跑出去把大门关上，插上插销。
　　这才跑回来，坐在马扎上，一个一个的数着账户余额。
　　“个十百千万十万……”
　　苏爸问：“有多少？”
　　老妈盯着余额：“我还没数完呢，你急什么？！”
　　“个十百千万，十万。”
　　“多少啊，你怎么数个钱还这么慢？！”
　　“你急什么！急什么？！没数完呢，我再数一遍。”
　　“个……十……百……千……万……十万，二十几万？！。”
　　苏爸：“二十几万？真的假的？”
　　“你自己看，是真的。”苏妈把手机也朝着自己丈夫脸前递了递，两口子都愣在了那里。
　　随后母亲把手机还给苏河。
　　老爸问：“小河你说实话，咱们家虽然不是怎么有钱，但也不缺什么东西，你可在学校里搞什么乱七八糟的，你忘了你那个舅他儿子不就是上学的时候偷人家东西结果蹲了几年……”
　　苏河：“没有爸，想哪去了？我这是自己赚的，其实这次也是运气好，我刚刚才拿到了一笔改编费，要不然也没有这么多，上个月我银行卡才四五万块钱。”
　　苏妈惊讶道；“四五万还少啊！你可是上着学！这些年我们也没给你打过几次钱！而且这么一说，你之前四五万，现在二十几万，上个月岂不是一个月赚了十几万？！”
　　苏河呵呵笑着，不知道为啥，感觉这事实在是不好解释清楚。
　　因为老妈老爸压根对什么版权改编之类的东西没什么概念。
　　“差不多吧。”
　　苏爸傻愣愣地看着自己儿子，随后他跟自己老婆对视了一眼。
　　中年男人咽了口唾沫后猛然站起身：“我去屋里拿之前老刘送的那瓶酒去，我今晚跟儿子喝点。”


第107章 十四天
　　苏妈也站起身：“我去给屋里给你们拿杯子去，我今晚也稍微喝一点。”
　　说完后母亲看了一眼苏河，笑嘻嘻道:“我儿子真厉害！”
　　苏河坐在院子里，看着老爸老妈激动地进了屋，也不知道该说什么。
　　小围脖这时候则是在柿子树下面跑来跑去的，也完全陶醉在这片种着乱七八糟东西的农村院子里。
　　几分钟后老爸小心翼翼的从里屋拿了一瓶酒出来。
　　那酒苏河不认识，甚至牌子听都没听过，但老爸表现得很宝贝：
　　“儿子我跟你说这酒六七百一瓶，我放家里一直没舍得喝，好几年了都，就是在等你出头的那天。”
　　苏河看着一脸虚荣的老爸笑了笑道：“是吗？不过我这还不算出头吧。”
　　“这还不算？我们车间主任一个月才八千块钱！一年赚的还没你一个月赚得多！”
　　老妈拿着杯子来到饭桌上，老爸便把那瓶酒给打开了，开瓶之前男人还小心地闻了闻。
　　笑哈哈道：“果然是好酒。”
　　苏河心想老爸你也不懂酒啊。
　　三人一人倒上一点，苏爸率先抿了一口后，回味道：“好酒喝着就是不一样，就不辣喉咙！”
　　老妈也认真点头：“是，我也尝出来了。”
　　苏河也喝了一口，他不懂酒，不做评价。
　　反正老爸老妈开心就好。
　　苏爸看向自己儿子：“那个刚刚小河你说你画的是漫画是吧？这玩意是怎么赚钱的？你跟我仔细讲讲，还有那个改编是怎么回事。”
　　……
　　今晚的饭局跟苏河想象中的差不多，老妈老爸问了一大堆关于漫画的问题。
　　苏河肯定还是详细的给他们解释了，但看他们的表情，很明显是一句没听懂。
　　但苏河能瞅得出老爸那一脸认真听的样子。
　　不出意外，自己会画漫画的事情用不了两天就会被他给吹出去。
　　自己老爸就这个性子，明明从小生活在农村，但他在同龄人之中老是莫名有种优越感，特爱吹牛。
　　这种优越感据说是因为老爸上学的时候一直是年级第一，结果初中第三年，因为一场说不清楚的怪病就辍了学。
　　这病至今也不知道是啥病，反正辍学之后病就好了，但老爸的前途也就毁在了那时候。
　　这事的具体内容苏河本人肯定不知道，他那时候还没出生呢，都是老妈后来跟苏河说的，另外老妈她说她那时候是班里倒数第一，老爸辍学后，她俩就好上了。
　　很神奇的学渣女跟学霸男的爱情。
　　“爸妈，我画漫画这事你们跟别人说没事，但赚多少钱可别跟人家说。”
　　苏爸摆摆手:“不说不说，跟别人说这干嘛？”
　　苏妈：“嗯，财不外露是不应该说，不过我儿子也太厉害了！还会画漫画？我跟你爸真是做梦也想不到。”
　　苏爸笑哈哈道：“毕竟是咱们儿子！那肯定跟别人不一样！”
　　今天晚上，苏爸喝完了酒就回屋睡觉了，苏妈因为只喝了一点没怎么醉就帮着苏河在里屋里铺好东西之后，才回房准备休息。
　　今夜是回老家的第一晚，回想当晚本应是很有感触的，但苏河因为被酒精搞得有些上头，所以很早就睡下。
　　第二天早起之后也只觉得家里的床有些舒服，其他没什么感觉。
　　回乡这件事，其实也就第一天会比较特殊，家人重聚，聊的天会很多很杂倍感亲切。
　　但第二天那种想念的冲击感就会肉眼可见地落下来。
　　老爸早上吃完饭去工厂上班，老妈也照常去别人家做小工。
　　如果非要说苏河回来后两口子有什么区别，估计就只有老妈早上的时候会多做一份早饭。
　　剩下还跟跟往常一模一样。
　　早上八点多，苏河醒了之后，看着老妈给自己发的微信。
　　“儿子早饭给你放厨房了，记得吃，中午你就随便做点，晚上五点我就回来了，你爸回来得五点半。”
　　苏河发过去一个：“知道了。”
　　便也学着自己父亲一样，拿了个马扎在院子里坐着。
　　小围脖迈着奶奶的步子一步步地跳到苏河怀里，蹭了蹭老爸的肚子之后，便又跑到院子里乱跑了起来。
　　苏河望着眼前熟悉的风景，还有在不知道干什么的小围脖，深吸了一口气，自言自语：“空气真好。”
　　在老家的日子，过得比想象中快很多。
　　第二天大队里的人知道苏河是返乡人员后，通知了他需要在家里待十四天才能出门的消息。
　　这十四天，真就一眨眼就过去了。
　　当然了，十四天之后，苏河还是没什么可去的地方，最多闲得没事在村子里逛了一圈，去找了王传鑫那个家伙聊了聊天。
　　一切依旧十分平常。
　　哦对了，这半个月的时间，苏河因为闲得没事干，所以倒是跟清浅妹妹聊的很多。
　　不过聊的都是关于怎么画漫画的事情，至于跟方静芸，就前面几天两人简单聊了聊，后来没什么好说的了。
　　就没再怎么发消息。
　　这天周六中午十二点半，上千公里外的另一个小镇。
　　某栋二层小楼的客厅里。
　　方静芸一家四口在吃着饭。
　　跟苏河的情况一样，姐妹俩回老家之后也就前两天爸妈比较亲切，后面的这段时间，就开始回归正常了。
　　张雅晴在餐桌上用筷子夹了一块鸡肉。
　　没心没肺地吃着，方静芸却无意发现自己爸爸今天脸色不太好。
　　“怎么了爸？怎么今天忽然拉着个脸？”
　　张局长对着大女儿方静芸笑了笑，说了声没事，随后却看着自己亲女儿张雅晴道：
　　“晴晴，爸问你个事情，我之前给你介绍的那份办公室的工作，你是不是给我辞职了？”
　　母亲吃着菜没说话。
　　张雅晴听到这话嚼着鸡肉的动作慢了下来，她看了一眼自己姐姐，再看了一眼自己爸爸，低声道：“爸你怎么知道的？”
　　张局长放下筷子，瞪着自己女儿，长出一口大气：“你别吃了，咱们去你屋，我跟你聊聊来。”
　　男人说完便起身去了楼上。
　　张雅晴有些害怕地看着自己老爸的身影，随后只得求助于自己姐姐：“姐姐~”
　　方静芸笑了笑：“没事，你先去，我待会也过去。”
　　“嗯，那我在房间等你，你快点上来啊。”
　　张雅晴放下筷子不情不愿地上了楼，结果方静芸刚想喝口汤也上楼去看看。
　　方静芸的母亲却抬头说：“芸芸你别去了，妈正好也有事跟你说。”
　　方静芸看着老妈认真严肃的样子，大概猜到了是什么事：“妈，我还是先去看看晴晴吧。”
　　“逃避有用吗？上次我给你说的那个研究生，人家家里又给我打电话了，说一直在等你的意见，那男孩也说特喜欢你，你到底想的怎么样了？”


第108章 忌讳的职业
　　方静芸喝了一口海鲜汤放下筷子。
　　母亲盯着自己女儿道：“说句话呀？怎么话都不说了。”
　　方静芸对着自己母亲敷衍地笑笑：“妈，前些天我不是已经跟您说了不见面了吗？您是不是忘了？”
　　母亲抿着嘴：“我不是忘了，我是没法跟人家说，你不见不见的，总得有个理由吧？起码你跟妈说说你到底哪里没看上人家，下次我再给你介绍也有个目标不是。”
　　方静芸：“我不是没看上人家，我现在就是单纯的不想谈恋爱。”
　　“你还不想谈？你都多大了，明年二十九了吧？加虚岁三十岁，三十岁的女人跟二十岁的小姑娘是一样的吗？你看看人男孩条件，研究生，家里还有企业。”
　　方静芸声音变低，打断道：“怎么不一样？我觉得都一样。”
　　母亲看得出自己女儿完全没听的意思。
　　“你正经的芸芸，你心里到底是怎么想的你跟妈妈说一说，起码你得告诉我你的想法妈心里才有底啊。”
　　方静芸笑了笑，用开玩笑的语气说：“我的想法就是嫁个普通人，妈你同意吗？”
　　“普通人？我同意啊，我怎么不同意，你妈我自从毕业后研究的一直就是人民教育，你爸作为警察更是一直在为人民服务，我们怎么会不同意？”
　　方静芸:“我说的普通人是，家里没企业，不是富二代或者官二代，也不是什么国外的研究生，就普普通通的……”
　　“芸芸，这种人妈支持你跟她们做朋友，也很支持你带他们来家里玩，爸妈很欢迎，但是结婚他不一样，你结了婚，你是要一辈子跟着对方的，吃喝拉撒说的不好听，这事情你们都得一起做，你自己想想看，你找个工厂上班的，或者跟那谁似的，整天在家里画什么破漫画不务正业的，全靠我养着他，妈那些年多累你不是没看见，这种人你能跟他过的舒服吗？”
　　方静芸用手捋了捋自己落在胸前的长发，总感觉这话还说了另一个人，脸上有些不乐意：“什么叫那谁？那不是我亲爸吗？”
　　方静芸说完后站起身对着母亲笑道：“妈咱们别聊这些了，我自己心里有主意，你跟爸你们就不用担心了，我去楼上看看晴晴去。”
　　母亲看着自己无论是身材还是相貌都拔尖的闺女，语重心长道：
　　“芸芸，我知道你心里想的是什么，你妹妹她身体这样，她这个对象不好找，你就是想陪着她，也不能用这种方法，这么多年过去了，也该考虑考虑自己的终身大事了。”
　　方静芸听到这话停在楼梯上，片刻后冲着母亲笑了笑：
　　“没有妈，我没这么想，我跟晴晴都不会单身一辈子的，我们都有自己的主意，真的。”
　　母亲叹了口气，点点头：“行吧，你们有自己的想法就行，那我待会跟人家打个电话，把你相亲的事给推掉吧。”
　　“谢谢妈，我上楼了。”
　　妇人抬了抬下巴：“去吧去吧。”
　　方静芸正过身子，继续向着楼上走，只是方静芸看着脚下的台阶，心里也沉闷得很。
　　二楼张雅晴的房间里。
　　妹妹坐在床上，她的老爸张局长坐在凳子上，父女俩也在苦口婆心地说着。
　　两人讨论的话题倒不是张雅晴辞掉了所谓的办公室工作。
　　而是因为她现在所任职的职业，是整个家庭的忌讳。
　　张局长：“晴晴，你怎么想的？！辞了我给你找的那个工作干漫画编辑？这两天我要不是忽然跟那谁聊起来，这事我还不知道呢。”
　　张雅晴：“爸我不是说了我跟姐姐的隐私你不要调查嘛？公安系统是让您这么用的？”
　　张局长一脸无辜：“我调查你们姐妹什么隐私了？我不就查了查你现在在干什么工作吗？这也算隐私？不是，我的意思是，你辞职没事，不喜欢这份爸可以再给你找，你妈也认识很多人，知道很多好工作，可你不能干漫画编辑啊。”
　　“为什么不能干？”
　　“你说呢？你妈她前夫，哎，我都不想提这事，但是你这不是故意让你妈跟你姐姐不开心吗？这份工作完全没必要啊。”
　　张雅晴一声不吭，压根就不想跟自己老爸谈这事。
　　这时候屋外，方静芸敲了敲门，打破屋里这稍显无奈的气氛。
　　“爸，晴晴，我能进去吗？”
　　张局长看了自己亲女儿一眼，随后赶紧起身去开门。
　　开门后看到方静芸还一脸笑意：“芸芸，你怎么过来了？吃饱饭了？”
　　方静芸看了一眼坐在床上郁郁寡欢的妹妹，这才看向父亲：“爸，我代替晴晴跟您聊吧。”
　　“啊？你跟我聊？”
　　说完方静芸便走进了屋子，张雅晴还特意用手拍了拍自己屁股旁边。
　　示意让自己姐姐坐的离自己近点。
　　方静芸坐下后，张局长也坐下来，面对方静芸，显然张局长脾气相对好点。
　　“芸芸，晴晴的事情你都知道了？”
　　方静芸点头：“嗯，我都知道了。”
　　张局长呵呵笑道：“芸芸你别不开心啊，晴晴她找的这份工作也不是故意的，没别的意思，那个她跟我说她马上就辞职了。”
　　张雅晴听到这话抬起头：“谁说我要辞职了？！我可没说。”
　　“你……”
　　方静芸看自己这个爸爸跟妹妹僵持的样子，笑了笑：“爸，我没有不开心，晴晴干漫画编辑这件事她已经跟我说过了，我还挺支持她的。”
　　张局长一脸震惊：“啊？你挺支持的？”
　　“对啊，我知道爸你是怎么想的，你不就害怕晴晴干了有关漫画的工作，担心会惹得我妈跟我不开心，我不会的，毕竟我也很喜欢漫画，至于我妈，她也并不是讨厌漫画，她只是讨厌一事无成的人而已。”
　　张局长看着大女儿都这么说了，他实在不知道在说什么。
　　“那……”
　　“您就让晴晴继续做这份工作吧，要是我妈不开心的话，我再去跟我妈说说，不过我想我妈肯定不会生晴晴的气，毕竟这两件事其实没什么关联。”
　　张局长深吸了一口气，最终点点头：“行，我就是担心你们母女俩不接受这件事，只要你们同意，爸本身也没什么好说的。”
　　“那您这算是同意了？”
　　“嗯，同意同意。”
　　他抬起头，站起身：“那我下楼吃饭去了，你们姐妹俩是一起还是？”
　　方静芸跟张雅晴坐在床上对视一眼，笑着回答道：“我跟晴晴都吃得差不多了，下午我俩还想去镇上逛逛买点小吃，所以您不用担心我们。”
　　“行，那你俩玩吧，我下去陪你妈吃饭去了。”
　　男人说完后便下了楼，给两个女儿顺手关上房门，张雅晴看到自己姐姐来救场，一脸高兴地拉着她的手。
　　“姐姐，还好你过来了，不然我是跟爸沟通不了。”
　　“这有什么？本身又不是什么大事？”
　　“嗯，那下午咱们一起去逛街，买衣服去。”
　　方静芸点点头。


第109章 想念
　　两姐妹下午在小镇的商场逛了一大圈。
　　但其实也只是遛遛弯打发了些时间而已，并没有买多少东西，不过两女逛街途中倒是有个蛮帅的男生曾在商场里看上了方静芸想跟她加个微信好友。
　　方静芸自然是拒绝了，不过自己妹妹张雅晴随即的一句话却让方静芸心里有些担心起来。
　　“姐姐，你说从小到大跟你要微信的没有二十个也有三十个了吧？结果你一个也没剩全给拒绝了，要是普通人可没姐姐这种定力。”
　　方静芸当时调侃道：“以前我是真不想谈恋爱，现在嘛，不是已经有目标了？所以更不能加什么微信了。”
　　“那你说姐夫那天被姐姐收拾的那么好看，回家路上要是有女生要姐夫微信，他会同意吗？”
　　本来这就是张雅晴一句调侃的话，毕竟苏河跟方静芸那天在商场里的默契程度，张雅晴知道姐夫不可能会同意其他女人要微信的请求。
　　她原以为自己姐姐会反驳自己，但这话说完后，方静芸却愣了一下，只弱弱地说了一句：“他应该……也不会吧。”
　　张雅晴一脸疑惑：“应该？”
　　方静芸笑道：“好啦，继续逛吧，我看你一天不调侃我跟苏河就浑身难受。”
　　“我这不是随口一说嘛，不过姐姐，看你的样子，你们分开的时候，你没多嘱咐嘱咐姐夫？”
　　方静芸：“我相信他。”
　　“嗯，姐夫的确不像那种拈花惹草的男生，但姐姐你是不是有点心太大了？不过姐夫应该是不会让你失望的。”
　　方静芸之后没再说话，实则这简单的几句聊完后她心里是有些慌得。
　　毕竟方静芸跟苏河分开的那天，她还在说，如果他遇到了其他喜欢的女生，一定不要错过。
　　这句话方静芸自己知道自己是怎么想的，她不希望给苏河太大压力，也不想让他一定要以自己为目标而努力。
　　但这些念头跟想法太虚浮，女人知道自己在嘴硬，不过嘴上说说而已。
　　实则她知道她一点都不想苏河喜欢上其他女人，更不喜欢他在回家的路上加什么所谓的女生微信，她真的会吃醋，这种事情想想就已经够吃醋了。
　　这天夜里十一点左右，一家四口三口人都已经睡下。
　　唯有方静芸房间里的灯还亮着，女人闭着眼睛躺在床上翻来覆去的睡不着，脑袋里都是白天母亲跟自己谈话的内容，妹妹在商场时说的那写话。
　　以及她跟苏河分开时，那一整天的所有经过。
　　“原来当初我能说出那些话，是因为每天都能看到那小家伙的关系吗？现在看不见他了，总感觉……有点后悔说那些话了。”
　　方静芸躺在床上望着天花板，又躺了半个小时后，女人终于是坐起来，想去院子里透透气。
　　方静芸披了一件外套，穿着拖鞋轻手轻脚地下了楼来到院子里，找个了台阶坐下。
　　今天空气还算凉爽。
　　偶尔会有一阵阵的小风吹过。
　　方静芸胸前的长发随着微风一动一动。
　　她双手抱着肚子手臂放在腿上，抬头看着月亮出神。
　　“不知道那小家伙现在睡了没？这个点的话，应该还在画漫画吧？毕竟他可一直就是个小夜猫子，喜欢晚上工作。”
　　方静芸嘴角微笑：“也不知道小围脖现在怎么样了？长得大点了没有。”
　　就在这时，叮咚一声。
　　一声手机的提示音弹了出来。
　　方静芸本来还平静的脸色顿时满是兴奋，她从口袋里迅速掏出手机，心想是不是那小家伙给自己发消息了。
　　结果一看，并不是，只是普通的新闻推送而已。
　　方静芸脸色高兴的神色落下来，长出口气。
　　“我就知道。”
　　她点开微信，半个月来两个人在微信上总共聊了也超不过十句，毕竟现实世界里两人的关系如今还很奇妙。
　　远没有达到男女朋友那种每天早晚晚安的亲昵程度。
　　至于企鹅号那边，半月来方静芸倒是用清浅的身份跟苏河聊了不少天。
　　可惜的是，这些天聊天的话题大多都是关于漫画的，少有其他话题，毕竟方静芸总不能用清浅这个身份。
　　问苏河小围脖多大了，你跟小围脖每天在做什么，在老家有没有发生什么有意思之类含蓄问暖的话题。
　　如果她真这么问了，这个小号距离暴露也就不远了。
　　翻着翻着聊天记录，方静芸不禁感慨。
　　“不知不觉竟然都跟他聊了这么多了，我跟其他男生一年加起来说的话估计也没跟苏河一个月说得多。”
　　方静芸忽然又想看看四年前两人在学校时候发的消息。
　　她点开微信，将消息翻到最前面。
　　四年积攒的消息，真就用不了一会就到底。
　　毕竟那时候两人还是单纯的师生，所以大部分消息都是一些班级资料之类或者请假理由之类的，没什么很特殊的东西。
　　“方老师，我今天肚子不舒服所以要请一上午假，您的课我可能就去不了。”
　　“方导员，我今天很头疼想请一上午假，我给您打语音。”
　　“导员，这是毕业资料，您看看行不行，不行的话我再改。”
　　方静芸抿着嘴脸上带着笑。
　　“忽然发现这小家伙对我的称呼竟然一直在变，而且想想那时候在学校里他好像看到我也就说一声导员好，哪敢跟那天一样还想要抱我？”
　　女人正这么想着，她的手指却不自觉按在语音键上。
　　方静芸反应过来的时候，已经晚了，语音已经拨了两秒钟。
　　她有些慌张道：“语音？我怎么按到语音了？！坏了。”
　　她赶紧把语音挂断，然后打算给苏河发过消息去。
　　纤细的手指在屏幕上打着字。
　　“老师不小心按到了，抱……”
　　抱歉两个字还没打完，结果苏河竟然回拨了过来。
　　方静芸慌神两秒，心跳加快，小心翼翼的接通电话，调整了下语调：“喂？苏河？”
　　苏河：“喂导员？你刚刚给我打语音了？是有事情吗？”
　　方静芸听到这话脸有些红，这小家伙应该不会想到自己是翻聊天记录结果不小心点上的吧？
　　“嗯，不过我是点错了，没什么事情。”
　　苏河：“点错了？”苏河在电话里松了口气:“那就好，吓死我了，我还以为这么晚了导员你遇到什么不开心的事情了呢。”


第110章 电话粥
　　方静芸微笑道：“不开心的事情？没有，我都回老家了还能有什么不开心事情？”
　　“也是，没有最好了。”
　　方静芸抿着嘴，问了句：“不过这都十二点多了，苏河你怎么还没睡？”
　　苏河：“这两天在家睡太多了，每天都睡个午觉，所以晚上实在是不困。”
　　“那你现在在干嘛？”
　　“我现在正坐在院子里晒月亮呢。”
　　苏河说完后，电话那头忽然有声“喵~”叫传了出来。
　　方静芸惊喜道：“小围脖也在你身边？”
　　苏河在电话那头看着趴在怀里的小围脖：“嗯，它也在跟我一起晒月亮，回老家之后小围脖每天都在我家院子里东奔西跑的，你是不知道它有多疯，这两天估计玩的有些累了，所以老实一点了。”
　　方静芸笑道：“听起来小围脖在那边过得挺开心啊。”
　　苏河：“还行，那导员你呢，你怎么这么晚了也没睡？”
　　方静芸看着天空上的月亮：“我也睡不着，所以出来坐一会，看看月亮。”
　　苏河：“这么巧？今晚月亮挺圆的。”
　　方静芸嗯了一声，望着夜空：“是挺圆，还挺漂亮。”
　　两人沉默片刻，苏河忽然笑着开口道：“对了导员，有件事我之前一直想告诉你来着，你不是知道我在画漫画吗？”
　　方静芸：“嗯知道啊，怎么了？”
　　苏河：“就是，我前段时间这本漫画的一个小版权卖出去了，所以稍微赚了点钱，等下次见面我请导员吃饭吧？”
　　方静芸明白苏河的想法：“请我吃饭？行倒是行，不过你不是都送我东西了吗？再请吃饭你岂不是会很亏？”
　　“这还有亏的说法？不会亏不会亏，而且两件事情也不一样，礼物是礼物，吃饭是吃饭，话说那条项链……”
　　方静芸低头一只手拿起脖子上的三叶草，看了那小东西道：“我一直戴着呢，还真挺好看的，话说你卖出去是什么版权？听着好厉害啊，没想到你的漫画竟然还能卖出版权去。”
　　明知故问。
　　不过方静芸很愿意再听苏河说这些她明明已经知道的事情。
　　倒不是她真的对那些事情很感兴趣，她只是单纯想多听听苏河的声音而已。
　　女人之后跟苏河聊了好长一会，虽然大多还是在谈漫画，但中间也会夹杂很多日常的话题。
　　方静芸心情从一开始的沉闷，慢慢变得笑容常挂在脸上，脚尖也不自觉开心地一次次翘起又落下。
　　而或许是方静芸聊天聊得太入神，完全没发觉在客厅里有个妇人想上个洗手间结果听到屋外有声音就好奇地走了过来。
　　她大致地听了听是自己大女儿的声音，随后妇人轻手轻脚的给客厅大门打开一个小缝。
　　确认一眼。
　　发现大女儿方静芸的确坐在门口的台阶上不知道在跟谁打着电话，听起来语气好像格外开心。
　　方静芸看着天空：“苏河，你打算什么时候回绿藤市？下个月吗？”
　　苏河在那边道：“其实我现在就想回去了，但不是村里不让吗？估计得拖到下个月了。”
　　方静芸：“嗯，我这边也一样，在家呆不够一个月不让返回。”
　　“那个导员，有件事情我也不知道该不该问。”
　　“什么事情？你问就好了。”
　　“就是导员你长这么漂亮，是不是平时逛街会有很多男生想加你微信？”
　　方静芸咬着下唇，轻轻嗯了一声：“嗯，是会有一些，不过我都不会加的，你怎么突然想问这个了？”
　　“没，就忽然想到这件事情了，问一下而已。”
　　她想起自己妹妹张雅晴白天说的话：“是不是这次回家路上有看上你，然后想加你微信的女生了？”
　　苏河尴尬地笑了笑，抱着小围脖：“你别说还真有，之前我都没遇到过这种事情，这回还真是头一次。”
　　方静芸提了提精神，焦急道：“那……你同意了？”
　　“没，我怎么会同意?我跟她说我女朋友不让我随便加女生微信了，她就走了。”
　　方静芸笑了出来，心里有种说不出的开心：“是吗？那不是怪可惜的？后悔了没？”
　　“后悔？这有什么好后悔的，导员不是也没加吗？”
　　“不一样，毕竟我不是都跟你说过我三年之内不会谈男朋友了。”
　　“那要不我三年之内也不谈女朋友好了，反正我也不急。”
　　“胡说八道，遇到了好看的你该追还是要追的。”
　　“可我……我只觉得导员长得好看，其他女生我都觉得很一般。”
　　……
　　客厅里，母亲简单地听了两句聊天内容，看着女儿的背景就知道她此刻心里有多开心。
　　从小到大，妇人还真没见到过自己女儿这样。
　　不过听两人打电话的语气，自己女儿这不是谈着男朋友吗？为什么她不跟自己说呢？
　　妇人本想走过去问问的，结果想了想还是轻轻的重新将房门关好，不再打扰自己女儿在那跟她男朋友煲电话粥。
　　但这事肯定是有点奇怪，按理说自己催闺女催的这么紧，她要是谈了男朋友没道理会不告诉自己。
　　妇人上完洗手间，随后便赶紧回了屋，跟丈夫讨论起这件事情来。
　　“老张老张别睡了，我跟你说个事，芸芸在外面打电话呢！”
　　半梦半醒的张局长在床上被自己老婆给推起来，迷迷糊糊的：“你说什么？什么打电话，谁给我打电话了？”
　　“不是给你打电话，你上班上魔怔了啊？是芸芸在外面打电话，好像是谈男朋友了，但是这事她没告诉我，你帮我猜猜是为什么。”
　　“啊？芸芸谈男朋友了？我不知道啊，芸芸为啥没告诉你啊？”
　　妇人脸色有些不悦：“你没睡醒呢吧？你要不要听听你自己在说什么？”
　　男人揉着太阳穴，看了一眼时间，都十二点多了：“我想想啊，你等我缓一下，这么一下被你喊起来我还真迷迷糊糊的。”
　　男人缓了缓神，这才说道：“芸芸谈男朋友了？哦，她不想跟你说肯定就是故意瞒着你嘛，这还不简单？”
　　妇人满脸问号：“你这说了跟没说有什么区别？”
　　“怎么没区别？芸芸如果想故意瞒着你的话你觉得还能有什么可能？肯定知道你不会同意呗！”


第111章 太阳打西边出来了
　　“我不会同意？为什么不同意？”
　　“你不明白吗？”
　　张局长叹了口气继续说道：“要我说，芸芸跟晴晴不一样，大多时候她比你和我都聪明，老婆今天也因为晴晴的工作那件事，我也正想跟你说来着。”
　　张局长看着自己老婆，放下揉着太阳穴的手：
　　“你说咱们俩是不是有些管得太多了？或者是顾虑太多了？虽说咱们刚刚成家那会，四个人是闹了些不开心，所以才无形中定了很多规矩，其中就包括不提以前的事情，不提有关漫画的事情。”
　　丈夫拉着妻子的手：
　　“但就关于漫画这事，我老以为你们母女一听到这个词就会不开心，可其实今天我才知道压根就不是这样，她不是你也不是，你们讨厌的压根就不是漫画对吗？”
　　妇人点点头。
　　张局长：“所以说芸芸这个孩子在这个家庭里看的比谁都清楚，她明显是跟其他孩子不一样的，不是我们认为的那种小女生的心态，或许是应该给孩子们自己选择的权力了。”
　　妇人表情认真起来：“老张你的意思是？”
　　“只要芸芸真心喜欢那个男的，只要他对芸芸好，我是没什么意见，毕竟咱们家这个关系，足够能让两个女儿一辈子不愁吃喝，不过我知道你比我更心疼两个女儿，你自己好好再想一下吧。”
　　说完后男人也不多聊废话，重新躺在床上闭上眼睛。
　　“我该睡觉了，明天局里还有任务呢，一大堆事等着我。”
　　妇人听到这话气的用手打了一下自己老公，随后坐在床上仔仔细细地想了想，自言自语道：“怎么搞的都是我的错一样？我平时难道对闺女很刻薄吗？”
　　“刻薄不刻薄的我又说了不算，我是觉得不刻薄，但事实就摆在眼前，反正闺女没把她有男朋友的事情告诉你跟我，就跟你刚刚讲的一样，这件事情本身就不正常，毕竟谈对象本质上应该是件好事，而不是跟电视剧里似的，女儿找个男朋友我们还挑着挑那，光找毛病，真没什么必要。”
　　张局长睁开一只眼：“而且你放心吧，有我这个警察局局长在这，要想看看那男的行不行，你把他叫家里来，我这眼睛往他身上一瞅，这人能不能对芸芸好，以后有没有前途，我一眼就能看出来。”
　　妇人被自己丈夫逗笑：“就你最能耐，那……那我明天找芸芸聊聊？”
　　“嗯，你也可以先找晴晴聊聊，她肯定也知道这事，而且你跟她好说话，不过姐妹俩明显是知道我跟你有很多毛病，所以很多秘密都在故意瞒着你跟我呢。”
　　妇人点点头，被丈夫这么一说，尤其是想到刚刚女儿在打电话时那欢快的语气。
　　倒也的确是这么回事，本身能让女儿开心的事情应该是好事才对，适当的放开标准也没什么太难的。
　　“不过老张说实话，我很久没看到芸芸那么开心了，你是不知道刚刚她打电话的时候语气有多高兴。”
　　男人哼了一声：“谈恋爱嘛，总不能整天哭丧着脸，那就没意思了，谁谈恋爱不是甜甜蜜蜜的。”
　　“你说得对，整天哭丧着脸就没意思了。”
　　……
　　这天晚上妇人回忆着女儿那欢快的背影，转辗反侧很晚才睡，于是第二天一早时候，她上班前就提前去了张雅晴的屋。
　　妇人轻轻敲了敲门：“晴晴？晴晴你醒了吗？妈有点事想问问你。”
　　因为张雅晴现在虽然在家，但还是要居家办公忙活漫画编辑的事情，所以平时都起得很早。
　　听到母亲的话，应了一声：“我已经起了妈，你有事进来就行。”
　　“好。”
　　妇人推开门，看到女儿穿着睡衣就开始坐在电脑前面忙活工作。
　　笑着关上房门道：“怎么也不穿好衣服，待会就下楼吃饭了。”
　　晴晴笑了笑，对这个后妈其实她印象还算不错：“先忙一会工作，待会就穿衣服，妈你这么早过来是有什么事吗？”
　　妇人坐在床边：“哦是这样，有件事情我想问问你，希望你能跟妈好好说说。”
　　“这么严肃？关于什么的？”
　　“是关于你姐姐的。”
　　张雅晴有些慌了：“关于我姐的啊？妈你不是又想让我姐找男朋友吧？想让我帮着去催她相亲？要是这样的话，这活我可干不了，我姐现在她就不想谈恋爱，谁说也不好使。”
　　张雅晴盯着电脑，明显不想聊这个话题。
　　不过妇人却道:“这次不是，妈昨天夜里上洗手间的时候，无意发现你姐在院子里不知道跟谁打电话，我没多听，就听了一两句，但你姐她好像是谈男朋友了？”
　　张雅晴身体一怔。
　　妇人问：“晴晴你知道这事吗？”
　　张雅晴看着电脑赶紧摇头：“我不清楚，我姐没告诉过我，话说偷听姐姐打电话不好吧妈。”
　　“我没偷听，真是昨晚以为外面有什么人所以才过去听了听，晴晴，我知道你跟你姐姐关系好，这事她肯定也跟你说过。”
　　妇人提前打了个样：“妈先提前说一句，这一次，只要那个男的没干过违法犯罪的事情，对你姐姐真心好，妈就不拦着。”
　　张雅晴听到这话疑惑的回头看向母亲：“啊？妈你说的真的假的？这可不像您的作风，您跟爸不是都想让姐姐嫁个条件好点的吗？”
　　妇人笑着点头：“这次是真的，昨晚我跟你爸就这你姐找对象这事商量了一会，之前是你姐没谈恋爱，所以我想让她找个条件好点的，现在既然她谈了，那我就得适当地接受不是，你跟我说说那男的是做什么的呗？”
　　张雅晴看着自己妈妈表情也不像是在开玩笑。
　　她将椅子转过来，盯着自己妈妈的脸：“妈你确定哈？确定我告诉了你后，你不会逼着姐姐跟姐夫分开，可别搞反悔那一套。”
　　妇人郑重点头：“我这次很确定，只要那男的真心对你姐姐好，不干违法犯罪的事情，我就不会掺和芸芸的事情。”
　　张雅晴笑起来，毕竟这可是个大好事。
　　如果是真的，那姐姐的顾虑不是消失了？！太阳从西边出来了啊！
　　张雅晴起身也坐在床上，看着自己母亲道：“那我先跟你慢慢说吧，毕竟我姐夫他的身份跟职业都挺特殊的。”
　　张雅晴之后竹筒倒豆子似的说了一大堆，越说妇人的脸色便越显得震惊。
　　十几分钟，张雅晴终于短暂介绍了她对苏河的第一印象。
　　妇人才满脸惊讶道：“你是说，这个男的曾经是你姐姐班里的学生？而且他还是个画漫画的？!”
　　“对，是挺巧合的，但的确是这样。”
　　“那这事……”
　　“妈？你可别告诉我你不同意，毕竟姐夫既没违法犯罪，也是正当职业，而且我说都跟你说了！别耍赖。”张雅晴认真地盯着自己母亲的眼睛道。
　　妇人也有些尴尬地看着这个小女儿笑了笑：
　　“不会不会，妈就是有些惊讶而已，毕竟你姐胆子还挺大，师生恋在学校里可不是小事，好在是已经毕业了。”
　　她沉默一会道：“那个，详细的经过你再跟妈说说呗，这个男的你说你也见了？你觉得你对他印象怎么样？有没有上进心什么的？”


第112章 心理斗争
　　张雅晴回忆起当日的情景，表情十分认真：
　　“虽然我也只不过是跟姐夫一起吃了顿饭，但第一印象还真是挺不错，姐夫是个很礼貌的人，做事跟姐姐也很有默契，至于有没有上进心。”
　　她看向自己妈妈：“这个我觉得妈你倒是不用担心，毕竟姐姐的眼光可不差，要姐夫真是整天无所事事，您觉得姐姐能看得上姐夫？”
　　妇人点着头：“那倒也是，嗯，我大体明白了，也就是说这个男的无论是气质还是行为举止都很不错，可就是家境差了一些，目前的社会地位差了一些对吗？”
　　“对，就是这样，话说妈你用词真专业。”
　　妇人笑了笑：“哦对了，我还有一件事想问，关于你姐姐和这个男人的关系，在不打算告诉我之前，她自己是怎么想的，毕竟按照芸芸的性子，妈始终觉得她不会就一直这么偷偷地谈着恋爱，不求结果吧？”
　　张雅晴道：“关于这点，姐姐她倒还真跟我说过，姐姐想的是，她打算等姐夫三年，三年之后如果姐夫画漫画成名了，那么姐姐就让姐夫来咱们家提亲。”
　　“成名后才来咱们家提亲吗？”
　　“对。”
　　张雅晴这话当然是她自己编的，因为方静芸从始至终就没说过“提亲”这两个字，但张雅晴觉得老姐的意思就这个意思。
　　妇人道：“那……那要是这个男的成不了名呢？芸芸她到时候打算怎么办？”
　　张雅晴摇摇头：“这个我姐倒是没跟我说，她只是说她相信姐夫。”
　　妇人脸上带着笑：“芸芸从小到大都很稳重，没成想谈恋爱的时候胆子却这么大，我明白了，晴晴，我今天问你的这些话你先别告诉你姐姐好不好？给妈两天时间我先跟你爸商量商量。”
　　“啊？你们打算商量什么啊？”
　　妇人看到小女儿有些慌张的表情，立马解释道：
　　“不是商量你姐跟那个男生的关系，妈这次说了支持就是支持，我是想着跟你爸商量商量看看怎么跟你姐说这事，毕竟你姐姐现在年纪不小了，总不能真跟她说的一样，等那男的三年后成名再来提亲吧？那时候芸芸都多大了？！”
　　张雅晴点头：“嗯，这倒是，我虽然信任姐姐，但也觉得姐夫成不成名始终是个变数，毕竟就算姐夫不成名，她俩不能真就因为这事直接分开了吧？妈我不知道你看没看到，姐姐跟姐夫在一起的时候真的很开心，我以前从来没见姐姐那么高兴过。”
　　妇人想起昨晚的场景，这一点她跟张雅晴一样的想法，这么多年自己大女儿在家里始终都表现得很成熟，远比起其他女孩子坚强得多得多。
　　可活了这么多年，她知道这个世界上越自强的女人其实心理越敏感脆弱，越不容易接受外来者。
　　可如果某天有个人无意中闯进了她看似坚强的内心，那这个人就真的很难再离开了。
　　母女两人的谈话今早这就算结束。
　　之后的一周日子倒是与之前一样，妇人也没有表现的太过异样，甚至因为她的丈夫这一周有点忙，所以就算对方主动问，她也没跟丈夫讨论大女儿的事情。
　　直到一周后的某一天，妇人今天提早下班，回家的时候，忽然看到自己大女儿在院子里不知道又在跟谁打电话。
　　甚至闺女一看到自己过来，她还赶紧挂断了。
　　只冲着自己笑了笑，说了句：“妈，您今天下班这么早?”
　　妇人冲着方静芸微笑：“今天工作结束得早，所以就提前下班了，芸芸你刚刚这是在跟谁打电话呢？”
　　方静芸尴尬地解释说：“跟我们学校主任，这不是还有一个月不到就要开学了嘛，他说有些工作让我早点开始准备。”
　　妇人点头，学校的教导主任提前一个月跟学校老师打电话，几率有多大可想而知。
　　“哦这样啊。”
　　妇人继续向着屋里走去，结果走到一半的时候，忽然停住脚步，吓了方静芸一跳。
　　她回头看向自己亭亭玉立的大女儿，温柔地问了句：“芸芸，问你个事情，你对自己的人生有规划吗？”
　　方静芸被母亲这么一问，还有点蒙，笑着回答说：“有啊，我不一直都有规划吗？一直在做自己想做的事情。”
　　妇人嘴里呢喃着：“也对，你打小就很清楚自己什么该做什么不该做，不会说因为一时上头而做错误的选择。”
　　“妈，你怎么突然问这个了?”
　　“哦没事，我就随口问问，随口问问，你继续忙吧，妈回屋了。”
　　方静芸满脸疑惑。
　　妇人走向屋内，这时候客厅里张雅晴也正好往院子外走，母女俩碰了个对面。
　　张雅晴打招呼说:“妈，你今天下班这么早啊？”
　　妇人笑着点头：“嗯，今天工作结束得早，所以就提前下班了。”
　　说完后妇人便没再说话，直接去了一楼自己卧室不知道忙什么去了。
　　张雅晴回头看着自己母亲，方静芸也看着进了屋的老妈。
　　方静芸：“晴晴，妈这是怎么了？怎么感觉这一周她都有些心事重重的？”
　　张雅晴抿着嘴，似笑非笑地摇摇头：“我估计妈是在做什么心理斗争吧，不过看着也该有结果了。”
　　方静芸：“做心理斗争？什么意思？”
　　“我也不清楚。”
　　张雅晴来到方静芸身边，小声道:“话说，我刚刚在楼上看姐姐在院子里打电话，你是在跟姐夫聊天？”
　　方静芸微笑道：“什么呀，这次真不是，是学校领导给我打电话了，说是让我早点处理学校的工作。”
　　张雅晴疑惑：“啊？真不是啊，可距离学校开学不是还有一个月吗？学校这么早给你打电话干嘛？”
　　“我也不清楚，就我们主任也没说什么，光讲了一些嘱咐类的话，说让我好好干之类的。”
　　张雅晴倒吸了一口凉气：“姐姐，你……你说你不会是要升职了吧？”
　　方静芸眨了下眼睛：“不能吧，我干班主任不才两年左右。”
　　“你不是都在你们大学任职五年了？”
　　“差不多五六年。”
　　张雅晴嘴角勾起。
　　方静芸皱眉，无奈道：“真的假的？”
　　“很有可能哦!方主任！”


第113章 回城前
　　“你这个丫头，每天不调侃我几句就心里痒痒是吧？”
　　张雅晴耸耸肩。
　　“我实话实说罢了，不过真好啊姐姐，还有一周咱们就能回绿藤市了，到时候姐姐又能升职，又能看见姐夫，人生巅峰了。”
　　方静芸微笑着说：“前面的那条我不感兴趣，后面的那条我倒是挺期待的。”
　　“我就知道姐姐会这么说，姐夫最重要是吧？”
　　……
　　这边的方静芸每天不但要画漫画还是处理学校的工作，生活过得异常充实。
　　而某个农村老家里，苏河拿着一个马扎，坐在种着一棵大柿子树的院子里正出神发呆。
　　就在一周前，他把《永远毕业季》最后一章的稿子修改完了，在网站上调整好定时发布，等这周一发，这本漫画便顺利完结。
　　所以这一周多来，苏河都在老家里无所事事。
　　每天就坐在院子里呼吸着新鲜空气愣神，连一开始很闹腾的小围脖，如今都安静了下来，趴在苏河身边，水灵灵的眼睛望着那颗柿子树。
　　“喵~”
　　“爸爸，我好无聊，我有点想妈妈了。”
　　苏河：“我也是，真无聊，但凡有辆车我都能去镇上逛一逛，村里是真没什么好玩的，要不我们买辆车玩？。”
　　“喵~”
　　“什么车车？爸爸我听不懂你在说什么。”
　　苏河：“没事，我也没听懂你在说什么，还是算了吧，就算买车也不能这时候买，根本没啥使用需求，再过段时间好了。”
　　“喵~”
　　“爸爸，你说妈妈现在在干嘛呢？我们一家三口什么时候再见面呀？”
　　苏河摇摇头，看着院子里的柿子树：“你说得对，这柿子树长得真大，长得跟个柿子树似的。”
　　小围脖：“……”
　　一人一猫又在院子里发了会呆，小围脖都趴的开始犯困了，这时候苏河却忽然站起来：“我去厨房做点吃的去，搞个鸡蛋羹尝尝。”
　　男生站起身刚向着厨房走了几步，结果这时候自己老爸正好骑着电动车赶了回来。
　　苏河看着父亲把电动车停院子里：“爸，今天怎么上午就回来了？”
　　父亲穿着拖鞋下了电动车。
　　苏河疑惑道：“还有你怎么穿着拖鞋上班？”
　　“什么拖鞋？我今天休息，早上是村里大队叫我去开会，说是咱们镇上昨天新发现了一个阳性患者，让我们加强防疫，哎，本来都没啥事了，结果怎么老是每隔一段时间就莫名其妙的蹦出来一个，蹦出来一个的，真是麻烦。”
　　苏河身子一怔，啊了一声：“出了阳性？那镇上岂不是又得严起来了？”
　　父亲道：“何止严，很多路又被封了，另外像小河你这样的回村人员，村里说，这个月也不让走了，让过去这段敏感的时间后才能离开，估计还得再等半个多月。”
　　苏河眼睛睁大，小围脖听到这话也站起了起来：
　　“不是吧！我都在家待一个月了，又得再拖半个月？！”
　　“就知道你会不乐意，不过权当在家休息吧，反正你回绿藤也没啥事干，你又不找工作，画漫画不是在家也能画吗？”
　　苏河呵呵笑了笑：“那我还有其他事情呢爸。”
　　“什么事情？”
　　“找对象啊。”
　　“你谈对象了？”
　　“还没，但应该快谈了。”
　　老爸抿着嘴，摇摇头：“没谱的事，不过关于找对象我跟你妈倒是不急，虽然村里有些人也一直催我们给你找对象，但你现在正是事业上升期，我们知道逼你也没用。”
　　老爸去到屋里拿出一个马扎，然后坐在院子里，点上一根烟，眯着眼睛继续说道：
　　“还不如让你自己找，等三十岁你实在找不到，我让他们再给你介绍，就我儿子现在这条件，这对象不会难找，在镇上划拉划拉怎么也有一大把想跟的。”
　　苏河汗颜：“您对我还真是自信。”
　　苏爸吸了口烟：“那可不？咱们家现在什么水平？小康了都，别说咱们村了，就咱们镇上，除了那些个大老板，谁有你赚得多？我现在去厂里上班，组长让我干重活我都不理他！懒得干，不想干那么累的了。”
　　苏河眨了眨眼，为啥感觉自己老爸有种在小说里，被主角打脸的那种路人的感觉。
　　这种感觉可不太妙。
　　“爸，您在外面可别这么嘚瑟，这可不太好。”
　　老爸笑了出来，小声道：“说着玩地说着玩的，不过我都干这么多年了，和他们都是老伙计了，开两句玩笑他们也不会在意，但不干重活这事倒真不是开玩笑，年纪越来越大，我这腰也越来越不行了，的确是干不了了。”
　　男人说着说着，还揉了揉腰，脸色稍显难受。
　　小围脖听着父子俩聊天，又重新趴在地上眯起眼睛。
　　“喵~”了一声。
　　不知不觉，又过了一周，苏河这边虽然返城卡住了，但方静芸却已经能够买到回绿藤市的高铁票。
　　明天就是两姐妹回绿藤市的日子。
　　所以一家四口今天的晚餐格外丰盛。
　　一张大桌子上，整整六七个菜。
　　荤素搭配，再加上一份海鲜汤。
　　吃饭的时候，张局长跟自己老婆熟悉地聊着今天局子里发生的事情。
　　感觉警察局这个场所好像每天都有新话题，仿佛不大的一个小镇，却随时随地都有各种各样的麻烦事在等着他们在处理。
　　“我跟你们说，今天局子里有个老太太说他儿子找不到了，硬了给我们连着打了四五个电话，结果等我们过去才发现她亲儿子竟然是只小猫，逼得我们队里两个年轻的小伙子过去忙活半天，最后在下水道找着的，回来那俩新来的小伙子就跟我们抱怨警察难干，说怎么什么活都接，笑的我们不行。”
　　张雅晴夹着菜，打断道：“爸，为啥我总感觉你们都是在干一些乱七八糟的小事?”
　　张局长看向自己女儿，仍是笑眯眯的：
　　“这还不好吗？这才是老百姓的正常状态，不然跟电视演的一样，今天这出事改天那出事的，那社会才就真出问题了。”
　　张局长道：“话说明天晚上你们两姐妹就要回绿藤了，还有什么需要的东西不？我今晚吃饱饭和你妈陪着你们姐妹俩出去逛逛街去？”
　　方静芸道：“不用了爸，我没什么特别需要的东西，又不是小孩子了。”
　　张雅晴道：“我也不需要什么东西，想要什么我自己买就行。”
　　一家四口人说着话呢，忽然门铃就响了，还是连续的好几声。
　　妇人放下筷子：“大晚上的谁啊这是，我去看看。”


第114章 突然的认可
　　张局长听到门铃声神经似乎也跟着一下子警惕起来，他也放下筷子，从口袋里拿出手机想看看有没有人给自己打过电话。
　　结果一看并没有警局的未接电话，悬着的心瞬间便落回了肚子里。
　　妇人去到门口开门，结果大门打开后，发现门外有一对夫妻正左右拎着很多东西满是笑脸地开口道：
　　“小姨！我们来看看你跟叔。”
　　“小姨姨夫，好长时间没来看你们了！”
　　妇人看到是亲戚，用很经典的笑容道：“原来小刘跟茜茜啊，我刚还在想这么晚了是谁呢，来来来，进来进来，正好我们家吃饭呢，一起坐下吃点。”
　　“不用了，我们刚吃饱饭。”
　　方静芸跟张雅晴姐妹俩看到是亲戚来了，也放下筷子，赶紧走过去开始亲戚之间的礼貌问候。
　　几人简单的寒暄几句。
　　张局长两口便邀请他们在沙发上坐。
　　然后妹妹看着这种情况便小声道：“姐姐，我回房追剧去了啊，这里交给你了。”
　　张雅晴是真没闲心跟这些亲戚聊天，毕竟这些亲戚她压根就不怎么认识。
　　方静芸笑着点头：“去吧去吧。”
　　看到妹妹上了楼，方静芸便跟老爸老妈简单地又吃了点后，一起跟亲戚们坐在沙发上聊起天来。
　　一开始的话题还很正常，话说走亲戚这件事，要不是关系特别好的，对方就必然是有事相求或者有事想问的。
　　这次不出意外的，是这家人想要问张局长，有关于他们儿子当兵的一些条例。
　　还有后续进了部队之后的一些细节什么的。
　　张局长能告诉的肯定都告诉了，不能告诉的他也没多说，毕竟局长身份在这，即便多说一句话，有时候都容易出大问题。
　　不过好在是对方得到了想要的答案。
　　始终乐呵呵的。
　　话题这时候聊得还很正常，一直等到对方忽然问了一句：“芸芸你这是放暑假回来的是吧？这孩子长得越来越漂亮了。”
　　方静芸笑着点头：“嗯，学校放暑假正好回来看看爸妈。”
　　“那这快开学了吧？什么时候回学校？老师的话我记得得比学生提早回学校？”
　　“嗯，明天我就回绿藤，老师是得早到学校一点。”
　　“芸芸现在谈着对象了吗？”
　　方静芸就知道会有这个话题，不过她还是嘴硬就行了。
　　可谁知方静芸这次“还没”这两个字都没有说出口。
　　方静芸的母亲却道：“芸芸现在谈着呢。”
　　这话一出口，不只是对方，连方静芸自己都愣了一下，不可思议地看向母亲。
　　对方问：“啊？谈着呀？幺，我刚还想说要是没谈的话，我正好有个朋友的儿子也想找对象，那这样的话就算了，那个芸芸，你男朋友的做什么工作的？有他照片吗？”
　　方静芸看向母亲，不知所措。
　　因为她有些没明白母亲说刚刚那话的目的是为什么。
　　谁知道母亲道：“她男朋友是漫画家，芸芸，你有他照片吗？。”
　　方静芸眼睛睁大，心跳都更快了。
　　心想妈你是什么怎么知道的？！
　　“芸芸？”
　　“啊，我，我没，他不怎么喜欢拍照。”
　　亲戚两口子互相对视一眼，一听画漫画的也知道这话题好像没法继续聊了。
　　毕竟方静芸这个家庭之前的事情，作为亲戚他们也算清楚。
　　不过出于好奇心，亲戚仍是委婉问道：“那还挺有才的，赚的钱多吗？”
　　方静芸再次看了一眼妈妈，却看到妈妈竟然在冲着自己点头，方静芸虽没明白来龙去脉。
　　但这很明显母亲是对苏河的认可，她便莫名有些开心地笑道：“嗯，他还行，赚的钱很够我们两个花的了。”
　　“哦这样，那还蛮不错的，这行业能发展起来的话还是很有潜力。”


第115章 母女大会
　　亲戚喝了一口茶水，又问：“考虑好结婚的事情了吗？”
　　方静芸：“还没呢，我们还没商量结婚的事情。”
　　“幺，那是时候考虑考虑了，如果真觉得能合得来，彼此相处很舒服的话，这事感觉就可以定了啊。”
　　方静芸笑着点头:“嗯，我知道。”
　　“那个芸芸你男朋友家里是……”
　　妇人见自己这个亲戚还想再问女儿，跟查户口似的，脸色便稍显不悦了，插嘴打断道：
　　“那个芸芸，晴晴刚刚为啥回屋了，是身体不舒服吗？”
　　亲戚被插嘴不再说话，方静芸也看向自己妈妈，含含糊糊地应了一声：“嗯，她今天肚子不舒服，估计是吃什么东西凉着了。”
　　“那你去她房间看看她吧，陪着她点。”
　　方静芸明白这是老妈在给自己台阶下，这时候不接才是傻子。
　　方静芸站起来：“嗯，那我上楼去看看晴晴去，妈你们接着聊。”
　　妇人看着大女儿上了楼，喝了一口茶水，完美的转移话题道：“那个茜茜，你们两口子最近工作怎么样？”
　　……
　　客厅里的交流还在不断，但方静芸已经撤场，她穿着拖鞋一步步地走上二楼，来到自己妹妹的房间后。
　　发现张雅晴正吃着零食，坐在办公桌前追着韩剧。
　　方静芸又不傻，知道苏河事情的这个家里除了自己就只有眼前这个丫头。
　　她脸色有些阴沉道：“晴晴，你是不是出卖我了？！”
　　张雅晴转头见到自己姐姐过来，啊了一声，尴尬笑道：“什么出卖？我没啊，我怎么可能会出卖姐姐？”
　　方静芸把门关上，板着脸，一字一句道：“你确定？妈刚刚可当着亲戚的面说我有男朋友了，而且妈还说我男朋友是画漫画的。”
　　方静芸来到张雅晴面前：“要不是你说的，那在这个家里也就只有我能说了？”
　　张雅晴呵呵一笑，求饶道：“姐姐对不起，我错了，要不你吃片薯片消消气？。”
　　方静芸用手狠狠地给了妹妹脑袋一个板栗，敲了她脑袋一下。
　　哒的一声，疼得张雅晴捂着脑袋：“姐姐你怎么还动手？”
　　“这是对你不守信用的惩罚，咱们俩知道的秘密你怎么能告诉爸妈呢？！你这样姐姐以后还怎么相信你？”
　　“姐姐，我没有不守信用，我之所以告诉妈也是原因的，你坐下我跟你慢慢说那天的事情。”
　　方静芸坐在床上，双手环胸，俨然一副学校班主任的样子。
　　“你说吧。”
　　张雅晴把椅子转过去，面对着方静芸笑道：“别这么严肃嘛姐姐，我跟你说，一周前左右吧，妈早上的时候忽然来我房间找我，告诉我说她看到了你晚上在跟姐夫带电话。”
　　五分钟的时间，张雅晴真是仔仔细细的把那天早上发生的事情，两人聊的天都告诉了方静芸。
　　方静芸的表情也很认真，仿佛在思考为啥老妈会有这么大的态度转变。
　　抱着很虔诚的说话方式，张雅晴笑眯眯地道：“姐姐，所以说你明白了吧？我这是想帮你，你想想看，只要妈同意了你跟姐夫的事情，这事至少成了一大半，以后你跟姐夫就能正大光明的在一起了啊！”
　　张雅晴把椅子又往前移了移，拉着自己姐姐的胳膊，轻轻地晃来晃去：
　　“而且我那天跟妈再三确认，她不会拆散你跟姐夫，所以我才跟妈说的，你就原谅我嘛。”
　　方静芸看妹妹这幅撒娇的样子无奈道：“好了好了，你都这么说了，我还怎么怪你，不过……妈这次为什么忽然就这么善解人意了？那天早上吃饭的时候，妈明明还坚持让我相亲来着。”
　　张雅晴坐到方静芸身边，对自己姐姐道：“要我说的话，我觉得妈应该是看到你跟姐夫打电话时的那个开心样子，所以一瞬间就大彻大悟了。”
　　方静芸有些不信：“真的？”
　　“不信待会你去问老妈呗，反正今晚你跟妈的这场谈话肯定是必不可少的。”
　　方静芸点点头：“那倒也是。”
　　“好了姐，别想了，一起看两集韩剧怎么样？”
　　方静芸现在心里开心得很，尤其是想到刚刚母亲说的话，便笑笑：“也行。”
　　客厅里来探亲的亲戚两口子并没有待太长时间，毕竟张局长这一家四口排场太大，压迫力太强。
　　所以即便是亲戚，抛开后辈们的话题，四个人根本就没什么好聊的。
　　于是晚上八点半左右，当亲戚走后，方静芸的母亲便给丈夫使了一个眼色：“你收拾收拾东西吧，我去找女儿谈谈去。”
　　张局长坐在沙发上喝了口茶水问：“终于想好了？”
　　妇人长出口气：
　　“说实话，按照晴晴的说法那个男的，目前的社会地位还是太低，万一他以后不出头，我也怕将来芸芸又会出现我之前的那种情况，可我绝对不会再让咱们一家子养吃软饭的男人了。”
　　张局长看着自己老婆：“那你这到底是什么意思？我都听不懂，更别提女儿了。”
　　妇人砸了下舌头道：“你一个局长不能这么笨吧？！我不得先看看芸芸的态度，如果她真的对那个男的有自信，那我就让他们先谈着，给那小子几年的时间。”
　　张局长听到这话忽然哼了一声：
　　“你这啊，完全就是嘴硬，还让他们先谈着？等某天他们你侬我侬的都分不开的，你还能强拆了他们不行？一点都不实诚，刀子嘴豆腐心的，你去找芸芸商量去吧，今晚我收拾桌子。”
　　妇人气鼓鼓道：“就你话多，合着咱们一家四口，没一个向着我的。”
　　她用手拧了一下自己老公大腿，疼得张局长瞪大眼睛：“干什么？！”
　　妇人恶狠狠地道：“我拧我老公愿意！你管得着嘛你！男人都靠不住！”
　　张局长瞅着自己老婆去了楼上，嘿了一声揉着腿肚子自言自语道：“我还靠不住？整个镇子上也就你敢这么说我，胃口太大了你。”
　　妇人回头瞅了一眼自己老公，冷哼了一声，没有说话。
　　她去到楼上，走到张雅晴的房间敲了敲门：“喂，芸芸？你在屋里吗？”
　　屋里正在看韩剧的姐妹俩同时看向门口。
　　方静芸：“妈，我在呢。”
　　“那个，你要是现在没事的话，咱们去你屋吧，妈有些事情想跟你谈谈。”
　　“嗯行，那我现在就过去。”
　　“那妈等着你。”
　　这话说完，两姐妹对视一眼，很默契地冲着彼此笑了笑。
　　张雅晴蚊子哼哼道：“姐姐，到时候商量出了结果，记得过来告诉我一声。”
　　“知道了。”
　　方静芸起身开门，关门离开。
　　张雅晴伸手从桌子上拿了一片薯片放到嘴里，美滋滋的自言自语：“要是妈也同意了的话，我再稍微帮帮她俩，最后就全看姐夫自己有多大本事了。”
　　来到了自己卧室的方静芸，看到自己的妈妈已经坐在了床边，便也显得严肃起来。
　　她关上门，也跟张雅晴似的，坐在办公桌前，面向自己母亲。
　　“妈，你想跟我谈什么？”
　　妇人双手放在腿上，一脸认真：“芸芸，刚刚在客厅，我说完那些话后又让你去晴晴屋里，你应该明白妈的意思了吧？”
　　方静芸嘴角微微动了动：“嗯，明白，刚才晴晴都跟我说了，原来一星期前您就已经知道了。”
　　“那天晚上我也是无意发现你在院子里跟谁打电话，不过妈没有偷听的习惯，就开门的时候听到了两句，之后我就走了。”
　　方静芸笑了出来：“我知道。”
　　妇人说：“那既然前因咱们说明白了，就直接聊聊后果，这的男的你觉得他日后有前途吗?你跟妈说实话，他看起来到底是不是个能托付终身的人？”
　　方静芸很坚定地说道：“我觉得他蛮有前途的，而且他真的对我很好。”
　　妇人仔细瞅着女儿的表情，点头：“好，那妈今天不跟我家芸芸整什么弯弯绕了，听你妹妹说，你决定等他三年成名后再打算让他来咱们家提亲对吗？”
　　方静芸啊了一声，她什么说过让苏河来家里提亲了？
　　她说的是，三年后苏河成名的话，两人就可以顺理成章的在一起了，至于想不想提亲，那是男人的事情，她怎么会说了算。
　　但此时此刻，显然方静芸只能顺着自己母亲的话说。
　　她总不能说两人还没在一起。
　　方静芸便附和着道：“我知道妈对他要求高，所以我是想等他成名后，再让他上我们家来。”
　　妇人点着头，思考着什么：
　　“那行芸芸，这样好了，这一次妈支持你的决定，支持你们俩谈恋爱。”
　　方静芸有些兴奋道道：“妈，你说的是真的？”
　　“我还没说完呢，但前提是，今年过年之前，你抽个时间带他来咱们家一趟，我跟你爸见一见他，放心我们不会难为他的，只是看一眼这孩子到底是个什么品性，只要能入了你爸那双眼睛，他就算过关了。”
　　方静芸想了想，带苏河回自己家，虽说两人现在的关系还远远到不了见家长的程度。
　　可这毕竟是妈好容易妥协的结果，要拒绝了后续肯定还有麻烦。
　　再者距离过年也还有半年时间，这段时间自己足够能想出很多办法了。
　　方静芸：“行，那我过年之前尽量带他来咱们家一趟。”
　　“尽量？”妇人无奈地看着自己的大女儿道：“是一定要来！他要是这点胆子那没有，那你俩也就别怪妈棒打鸳鸯了，话说你真手机里真的没他照片？我就只想看看把我女儿拐走的男人到底长什么样。”
　　“没有，他平时真不怎么喜欢拍照。”
　　“那也不应该啊，你们小情侣在一起的，总会拍点什么东西吧？半张露脸的也没有？”
　　方静芸敷衍笑笑。
　　妇人道：“对了，他不是你学生吗？你的学校拍的毕业照呢，你给我看看，指指他在哪。”
　　“啊？毕业照多不好看呐，上面人那么多，还是算了吧妈，等到时候我带他来咱们家，你跟爸不就都知道了。”
　　妇人白了自己女儿一眼：“你这孩子，怎么还藏着掖着的？那行，听你的吧，等过年的时候我们再看看他长什么样，”
　　妇人用手拍了拍自己旁边，方静芸心领神会地坐过去。
　　“妈。”
　　妇人握住女儿的手，苦口婆心道：“芸芸，别怪妈这些年老是逼着你相亲，妈也是担心你，也是想有人以后能陪着你，想让你以后有好日子过，你别怪妈唠叨。”
　　“我知道，我没怪过您。”
　　妇人点头：“那你就好好跟这个小伙子先谈着，不过咱们娘俩说好，年轻人克制一点，你要是过年过来身体有点什么问题，因为身体的原因他想提亲的话，我跟你爸是绝对不会认可他的。”
　　方静芸明白自己老妈说的是什么，脸一红：“妈，你说什么呢？我怎么可能干那种事？”
　　“你也是快三十岁的大姑娘了，干柴烈火的，反正你自己上点心，除了这件事之外，只要他对你好，妈就支持你们。”
　　方静芸应了一声，两人都笑了出来。
　　母女俩忽然抱住彼此：“谢谢妈。”
　　“妈也谢谢你能理解妈，有些时候妈真是老了，很多事情会有些固执，你跟晴晴多跟妈沟通沟通，我这个人还是很善解人意的。”
　　方静芸点点头：“嗯，妈最好了。”
　　晚上等母亲离开之后，方静芸就把母亲支持她跟苏河谈恋爱的时候，告诉了自己妹妹张雅晴。
　　姐妹俩在房间里那叫一个高兴。
　　这天晚上，别说方静芸姐妹俩开心，就连张局长这对老夫妻也高兴地躺在床上睡不着。
　　张局长躺在床上，手臂垫在脑袋后面，看着自己老婆满脸笑意地望着天花板。
　　“就算事成了，也不用高兴吧？”
　　妇人回答道：“你懂什么啊，你是不知道刚刚我跟芸芸谈话的时候，她听到我同意她谈恋爱的那瞬间，那丫头满脸的开心，我真是好些年没见过她那样了。”
　　“哼，这证明什么？这证明俩姑娘都大了，只要不干坏事，我们该支持的还是要支持一下。”
　　妇人白了一眼自己丈夫：“你就知道教育我！合着这事你全程当好人了，啥也没干是吧？！”
　　她又伸出手去拧自己丈夫的大腿。
　　可怜的张局长，这些年擒拿小偷罪犯无数，可面对这个整天动手动脚的婆娘，真没有一点办法。
　　“你就不能轻点，一天下几次手了你！”


第116章 只能住一周
　　第二天一早，方静芸一家子吃了一顿早饭，姐妹俩便收好了回绿藤市的行李，跟家里告别。
　　妇人跟张局长站在家门口，父亲帮着两个闺女把行李箱放在停在家门口的出租车后备箱里：
　　妇人：“芸芸晴晴，路上慢点啊，有什么时候记得给家里打电话!”
　　方静芸冲着自己爸妈笑笑：“知道了妈，爸妈你们快回屋吧，不用送了我们了，我跟晴晴过年再回来看你们。”
　　张局长:“行，快走吧，别赶不上高铁了！”
　　张雅晴摆摆手：“爸妈我跟姐姐走了啊！你们也多注意身体。”
　　姐妹俩进到出租车里，司机师傅关上门启动车子，缓缓踩下油门。
　　方静芸摇下窗户跟父母摆摆手：“爸妈再见！”
　　“再见！过年回来的时候记得给我们打个电话。”
　　“知道了。”
　　姐妹俩走后，张局长看到自己老婆脸上有些失落，不过还是咳嗽一声：“咱们也回家吧。”
　　妇人恋恋不舍地看着那辆离去的出租车，嗯了一声。
　　跟着丈夫三步两回头的回了家。
　　从老家小镇去往绿藤市，姐妹俩需要花费两天时间左右，按照方静芸所想，这个时间点，苏河也应该在准备回绿藤市了。
　　可她当然不知道。
　　此时此刻的苏河，哪有在做什么回城准备，他眼下正拿着一个马扎跟王传鑫坐在他家院子里发呆。
　　旁边还带着一个小围脖。
　　王传鑫看着自己种的一颗大石榴树，喃喃自语：“苏河，我们时候什么能回绿藤啊，再不去大城市找工作，我妈怕是要唠叨死我了。”
　　苏河看着那颗石榴树出神：“我觉得我比你更想回去，不过听我爸说，因为镇上出现阳性的关系，至少还得半个月我们才能离开，这半个月基本上是没戏了。”
　　小围脖趴在地上打了个哈欠，睡眼蒙眬地看着院子里的柿子树。
　　“喵~”
　　王传鑫道：“要不我们回房间打游戏吧？”
　　苏河看了死党一样：“这一个多月我都快跟你打吐了，改天再说吧。”
　　“那我们还能干什么？”
　　苏河想了想，深吸口气：“我要不还是回家画漫画去吧，利用这段时间再搞一本新的出来。”
　　王传鑫看着苏河站起身：“你还真打算把漫画当职业？”
　　“我不是告诉过你，我已经这么干了吗？”
　　王传鑫:“真羡慕，为啥我没有你这种本领？”
　　“有没有可能，你只是单纯的懒而已，我记得小时候你不也挺爱画画的，甚至比我画的还好。”
　　王传鑫无奈道：“那是小时候，长大后我就不爱画画了，太费脑子，比起画画我更喜欢坐在办公室摸鱼，这可以让我波涛汹涌的人生得到一丝丝的平静与安慰。”
　　苏河笑了出来，用手拍了拍王传鑫的肩膀：
　　“要我说，你一直能坚持这么想，那也算一种成功，我就怕你未来某一天忽然开始努力，然后以飞一般的速度来赶超我。”
　　“怎么可能？努力也得有理由的吧？谁会无缘无故的变努力。”
　　“你有理由啊，您可是以后要找女朋友的人，你要是不结婚，那倒是有可能一直坚持摸鱼，可一旦谈了女朋友，按照我看到的案例，大多女朋友都不会让一个月只有三千块的男朋友在家闲下来，你但凡有跟她理论的想法，你心爱的女神就会每天和你吵架，懂我意思吧兄嘚？”
　　王传鑫眨了一下眼睛。
　　苏河回头看了一眼小围脖：“小围脖走了，咱们回家了。”
　　小围脖看了眼自己爸爸，懒散地站起来：“喵~”
　　苏河：“我回家了啊，你要是闲得没事，来我家玩也行，我家柿子树也挺好看的。”
　　苏河走后，王传鑫看着家里的石榴树，有些恍然大悟：
　　“原来女朋友跟工作之间还有这种因果关系?那这不完犊子了，不行，我得赶紧回屋玩十把游戏去，要不然以后没空玩了。”
　　说完他也回了房，赶紧地打开电脑，开始新一轮的战斗。
　　……
　　两天后姐妹俩顺利回到了绿藤市，因为刚落脚所以只得暂时先住在一起，也就是之前苏河跟方静芸一起住的那栋出租房。
　　张雅晴来到自己姐姐住的地方时，其实心里没什么感觉，毕竟这地方她之前也常来。
　　但方静芸当时拉着行李箱，站在门口望着屋里的一切时。
　　莫名有种恍若隔世的感觉。
　　熟悉的布置，熟悉的房间，连沙发上那件折叠整齐的小被子还放在那。
　　可惜那个整天在沙发上睡觉，背着自己画漫画的小家伙却不见了。
　　“姐姐，你怎么这个表情？想什么呢？”
　　方静芸没说话。
　　“姐姐？姐姐！”
　　被张雅晴连续两声姐姐给叫地回了神，她转头看向自己疑惑的妹妹，微笑道：“哦怎么了？”
　　张雅晴不知所谓的道：“姐姐你刚刚在想什么呢？怎么一回绿藤就发起呆来了？”
　　方静芸尴尬笑道：“没啊，没想什么。”
　　“怎么突然奇奇怪怪的？”
　　张雅晴看着房间里的东西，尤其是瞅着刚刚姐姐盯着的沙发上的那件小毯子。
　　她拉着行李箱走过去，拿起那件毯子，结果她忽然皱起眉头，笑眯眯的回头看向方静芸。
　　“姐姐，这是你跟姐夫被封在一起时姐夫每天盖的东西吧？你是不是想姐夫了？”
　　她阴阳怪气地说：“姐姐触景生情了？”
　　方静芸看妹妹这一脸坏笑的样子，脸有些红地走过去。
　　她一把抢过张雅晴手里的小毯子，气鼓鼓地瞅了自己妹妹一眼:
　　“你管我呢，我回房收拾东西了，你也找个房间自己收拾收拾吧，先说好，你最多在这里住一周，一周后就得搬走，重新找房子。”
　　“啊？为什么？”
　　方静芸拉着行李箱去到卧室，回头看了一眼张雅晴：
　　“在我们三人吃饭的那天，苏河就说他以后每周六都会来找我的，你在这他会有顾虑，所以你不能跟我住一起，这个理由满意了吧？。”
　　张雅晴看着自己姐姐回了房，还关上了门，一脸不悦道：“姐姐，我头一次知道你这么见色忘义！”
　　房间里传出方静芸的话：“谁让你整天话那么多的！快去收拾东西，晚上我们找个地方吃饭去。”
　　张雅晴长出口气，不开心地哼了一声，也回房收拾东西去了。


第117章 电话粥
　　回到了房间的方静芸坐在床上，她没有立马整理东西，而是手里拿着苏河曾经经常盖着的那条毯子摸了摸。
　　片刻后，女人拿着毯子凑到鼻子前面闻了闻。
　　方静芸脸有些红的自言自语：“虽然很淡，但还是有股小家伙身上的味道，还蛮好闻的。”
　　方静芸小心翼翼的将那毯子叠起来放到床上，随后才开始收拾行李箱内的东西。
　　今天是回绿藤市的第一天，倒是比想象中的平静。
　　姐妹俩下午在房间里收拾好东西，晚上便出去于商场里吃了一顿烤肉，又稍微地逛了逛。
　　城市里的风景跟老家小镇实在是相差太多。
　　人流量车流量，还有漫天的高楼都明显不同。
　　只是冷不丁的，姐妹俩在逛街的时候，看到路上结伴的一对对的情侣，妹妹张雅晴忽然抿着嘴笑了笑，像是满脸羡慕地说道：
　　“真好啊，大街上全是一对对的，连姐姐现在也有男朋友了。”
　　方静芸转头看向挎着自己胳膊的妹妹：“晴晴也会找到的。”
　　张雅晴笑着嗯了一声：“我信姐姐。”
　　晚上的时候，张雅晴洗了个澡就回房干自己的事情了。
　　方静芸也洗了个澡，她回屋用毛巾擦着头发，身上只披着一个围巾，光着大长腿晃人眼地坐在床边。
　　手机叮当一声。
　　女人身子一怔，赶紧在床上找手机。
　　结果一看又是新闻消息，方静芸脸色不悦地继续擦起头发来。
　　心想苏河我不给你发消息，你就不知道给老师发一个吗？好歹跟我说说你什么时候回绿藤市也行啊，起码给我一个盼头。
　　她心里正这么想着呢，没承想手机又叮当一声。
　　方静芸这次有些无聊地看向手机屏幕，可没想到却瞥见是一条微信消息。
　　她眼睛睁大，脸上再次满是惊喜地拿起手机。
　　一点开，果真是苏河发过来的。
　　苏河：“导员，你睡了没？”
　　方静芸将枕头竖起来放在床头，快速地擦了擦头发，然后整个人坐在床上，大腿弯曲，靠在枕头上。
　　方静芸：“还没呢，怎么了？有事情吗？”
　　苏河：“嗯，是关于回绿藤的事情。”
　　方静芸发过去:“你直接打语音电话吧，打字怪麻烦的。”
　　她只是想听听苏河的声音了。
　　苏河：“行。”
　　苏河打过语音来，方静芸用手做拳在嘴边咳嗽了一下，调整了一下声音。
　　这才接起语音，温柔道：“喂苏河？你想跟老师说什么事？”
　　那边的苏河也趴在床上，盯着手机道：
　　“是这样，我们老家这边的小镇一周前说是发现了一例阳性患者，所以本来我想这个月月初就回绿藤的，现在可能暂时又回不去了。”
　　方静芸脸上的笑意落下了一些，另一只手捏紧被子：“是吗？那这样你什么时候才能回来？”
　　苏河：“村里说得至少半个月之后。”
　　方静芸：“又得半个月？需要这么长时间？”
　　“嗯，本来想着带小围脖去看看导员的，结果这么一弄又得拖半个月了，导员你打算什么时候回绿藤？”
　　方静芸：“老师已经回来了，今天刚到。”
　　苏河惊讶：“你已经回去了啊？我还以为你要再等两天呢。”
　　方静芸原来想的是苏河应该也想见自己，所以看着镇上制度松了一些，才特意早回来了两天，但现在提前不提前的，显然没什么意义了。
　　方静芸轻声道：“嗯，早回来了两天。”
　　方静芸：“小围脖现在怎么样了?长大了吗？”
　　苏河在老家那边，转头看着趴在床上地睁大眼睛的小围脖，自从苏河打了语音之后，小围脖也在期待地听着妈妈的声音。
　　两个月的时间，这个原本的小家伙已经长得很大了。
　　从一开始的只有一个手掌大小，到现在已经足有一个小臂长短，就是看着稍微有点瘦。
　　“喵~”
　　“妈妈我想你了。”
　　苏河：“现在小围脖还是那样，不过比起一个月前它变大了不少，等我带着小围脖回去的时候，导员肯定会大吃一惊的。”
　　方静芸在电话里似乎明白了小围脖说的话，笑了笑：“我感觉都有点想小围脖了。”
　　苏河下意识地说道：“我也是。”
　　方静芸愣了一下：“你也是什么？苏河同学不是每天都跟小围脖在一起吗？”
　　苏河笑了笑:“我是说，我有点想导员了。”
　　方静芸大腿并紧，声音轻了轻，羞赧道：“是吗？其实老师也有点想苏河同学了。”
　　苏河：“那等我这边让出去了，我就带着小围脖去找导员去。”
　　方静芸：“嗯，行。”
　　苏河用手摸着小围脖的脑袋：“话说学校新生快开学了吧？导员假期还有多久?”
　　方静芸用手摸着自己大腿，滑溜溜的：“也就还有半个月吧，等苏河同学回来的时候，估计老师也就要开始工作了。”
　　苏河：“这样啊，今年的假期过得还真挺快。”
　　……
　　远隔千里的两个人之后又絮絮叨叨地说了很多，整整半个多小时，其实苏河跟方静芸都不知道这半小时他们具体聊得都是些什么。
　　但聊着聊着总就能继续聊下去。
　　半个多小时后，苏河在电话说：“那行吧，导员你今天刚回去早点休息吧，我挂了？”
　　方静芸有些恋恋不舍：“嗯？你今晚难道还有事吗？”
　　苏河：“没有事啊。”
　　“那你这么急着挂？”
　　“啊？主要这不都聊了半个多小时了，我不是怕打扰导员你休息。”
　　方静芸抿着嘴，用手指转着胸前的头发，一圈一圈的：
　　“老师现在又没什么事，能有什么打扰的，不过还是先挂了吧，等你那边有新消息了你再给老师打电话。”
　　“嗯，行。”
　　方静芸脸色更加不开心：“嗯，那你挂吧。”
　　苏河挂断电话。
　　方静芸听到手机传出嘟嘟嘟的尾音，皱着眉，看着手机屏幕：“让你挂还真挂了？这个小家伙！气人！”
　　她不开心地放下手机，靠在床头上，望着自己大腿发呆：“还得半个月，这疫情到底什么时候才能结束啊，半个月又半个月的，没完没了。”
　　另一头，苏河挂断电话后，总感觉最后导员的语气不太好。
　　他转头看向一旁的小围脖：“小围脖，导员最后是不是有点不开心？”
　　小围脖无奈：“喵~”
　　“爸爸你说呢，老妈这明显是不想挂电话。”
　　苏河：“你在说什么？”
　　小围脖：“喵~”
　　“我说老爸真好命，记得等你们有时间了，也给我找个母猫让我尝尝爱情的苦。”
　　苏河看着小围脖这懒散的样子，忽然冒出一句:“听城里人说，公猫做绝育活得久，猫咪也会更有活力，小围脖你怎么看？”
　　小围脖一下子抬起头，看着自己老爸，一脸惊恐：
　　“喵喵喵！！”
　　“老爸你认真的？！你要给我做绝育那还不如直接杀了我！”
　　苏河看小围脖应激的模样笑道：“这么抗拒？，那还是别做绝育了，不过你以后控制一下，生的多我不一定养得起。”
　　小围脖挪了挪身子来到苏河脖子那蹭了蹭…
　　“喵~”
　　“放心吧老爸，只要不做绝育，什么都好商量喵~”


第118章 新漫画的想法
　　自从这晚打完电话之后，因为未来半个月小镇基本不会有什么解封的奇迹出现。
　　所以苏河便也暂时抛弃了回绿藤市的念头，专心致志的在老家准备开新的漫画书。
　　只是开新书就得画新剧情，在开书的具体选材上，苏河犯了难。
　　因为苏河现在的脑海里有无数念头，但是他现在却莫名其妙只想画方静芸那样的女主角。
　　可这样的女主，显然在很多类型的作品里，都无法使用。
　　毕竟自己导员就是那种外冷内热的御姐都市女性，这种人在恋爱漫画世界里，所符合的身份要不是总裁，要不是警察，或者是老师。
　　专一分析的话总裁题材太多了，警察现在不让画，那就只剩下一个老师。
　　可上一本已经画过师生恋了，这本要是再画，那得有个特别吸引眼球的开局才能吸引读者进来。
　　想着想着，苏河想出了一个不知道算不算得上吸引眼球的是馊主意。
　　写实漫画。
　　就是将最近这个月发生的事情，苏河打算将他们全部变成故事给画出来，中间再进行适当的艺术加工。
　　想想都觉得会有意思。
　　于是苏河第一天一大早的时候，就联系了自己的漫画编辑茶茶。
　　河中的小锦鲤：“茶茶大大，你现在有空吗？我有个题材想跟你讨论一下。”
　　当时茶茶的本尊张雅晴正坐在刚收拾出来的卧室里，追着韩剧，看到苏河发来的消息。
　　嘴里下意识的呢喃一句：“姐夫？”
　　她点开苏河的头像，发过消息去：“行啊，你这是打算开新漫画了？进展这么快？”
　　河中的小锦鲤：“对，毕竟也休息一周多了，趁着脑海里有个点子就打算画出来试试。”
　　快漫画编辑茶茶：“那行，你有什么想法就跟我说说看，我帮你鉴定一下能不能出成绩。”
　　苏河把自己要画的大体纲要跟编辑说了一遍。
　　张雅晴坐在电脑面前，表情古怪，也不知该笑还是该大笑。
　　快漫画编辑茶茶：“也就是说，你想画一个男女主人公因为小区封禁所以强行在一起同居的故事？”
　　河中的小锦鲤：“对，就是这样，后续解封后的话，再加上一点点的转折就行了，本质跟上本一样还是甜本。”
　　此刻的张雅晴心想，这不就是纯纯的姐姐跟姐夫的恋爱故事吗？
　　等等，话说姐夫之前画的那本不也是以姐姐为女主的漫画？他还真稀罕姐姐，现实里喜欢也就罢了，漫画里竟然还三番五次的想拿来当女主。
　　快漫画编辑茶茶：“甜本的转折尽量不要太俗气，别搞失忆车祸之类的，现在这种剧情读者已经不爱看了，然后你这个点子听着还不错，你这几天先画两个章节发给我看看。”
　　河中的小锦鲤：“好！那你给我几天时间，我把两个章节的内容画出来给你发过去。”
　　快漫画编辑茶茶：
　　“行，另外小锦鲤，我不是马上就要调职正夕漫画社了嘛，按理说等我转到新公司以后就没法再当你的漫画编辑了，你如果还想在这个快漫画创作，那我就把你转接给本网站其他编辑。”
　　快漫画编辑茶茶：“但我的建议是你以后可以直接投正夕漫画社，这样我跟你就还是编辑关系，而且你要是跟正夕漫画签了合同，或许咱们俩线下也能见面了，我还能请你吃个饭。”
　　河中的小锦鲤：“嗯，我正好也有想法，如果这个开头你觉得还行，那我就投正夕漫画试试，话说到时候还可以跟大大见面啊？那到时候那顿饭我请就行了。”
　　快漫画编辑茶茶的本尊张雅晴笑出来:“吃饭的事情到时候再说吧，你就先去画，尽量别拖时间，这两天就给我。”
　　河中的小锦鲤：“好的！我开十倍速赶稿去了（狗头）。”
　　聊天结束之后，张雅晴眼睛好奇地盯着小锦鲤的头像，心想这竟然是姐夫？还是没法理解。
　　表面上帅帅气气的，背地里为啥搞了个类似女生的作者号出来？
　　不过这都不重要的，重要的是，姐夫完全不知道现在他的编辑原来就是他未来的小姨子。
　　总算是体会到姐姐那种同小号掌握全局的感觉了。
　　得把这个事情告诉姐姐去！
　　张雅晴把笔记本电脑的电源拔下来，然后边抱着电脑边去到客厅里：
　　“姐姐，姐姐，我跟你说件好玩的事情，姐夫要开新漫画书了！”
　　此刻的方静芸正在客厅里练习着瑜伽，跟苏河在一起的这段日子方静芸在锻炼这方面其实偷懒了很多。
　　现在既然两个人不见面，那也是时候该开始注意一下身体曲线。
　　要不然以后要自己长胖，那小家伙的视线万一被其他女人的大腿给吸引了去，那就不太好了。
　　方静芸看着妹妹火急火燎地从卧室里走出来，听到她的话后，疑惑道：“苏河要开新书了？”
　　张雅晴抱着电脑道：“对啊。”
　　方静芸手臂举高，两腿根据瑜伽的标准姿势伸直，大罩杯的曲线在张雅晴面前也算是一览无遗。
　　方静芸：“那他开书的速度还挺快，上本不是刚刚完结不到一星期吗？新书竟然又开了。”
　　张雅晴坐在瑜伽垫上：“姐姐，这不重要，重要的是姐夫这次开的题材，他说他要开一本男女主被小区封禁期间的故事。”
　　方静芸本来还没什么变化的表情一下子呆住，放下手臂看向一旁的妹妹，皱眉道：
　　“你说什么？”
　　张雅晴笑眯眯道：“我把我跟姐夫的聊天记录给你瞅瞅，给你瞅瞅你就都知道了。”
　　张雅晴把聊天记录往上滑，方静芸就好奇地凑过来，看着两个人刚刚聊的天。
　　越看她心里却不知道是怎么了，痒得厉害。
　　毕竟上本好歹苏河还在两人的关系上，披了一层漫画的外皮，这次他直接就不装了？明着画了？
　　看完之后，张雅晴瞅着自己姐姐好玩的脸色：“姐姐你有什么想法没有？”
　　方静芸轻轻咬着嘴唇，羞赧地看了一眼自己妹妹。
　　“这个故事，能行吗？”
　　张雅晴道：“姐姐你这就不懂了，从商业的角度来讲，这样吸引人眼球的题材才是好题材，是能卖出成绩的，然后从现实世界的角度上来讲，我也很好奇姐姐跟姐夫在这两个月的时间里发生了什么，所以个人角度来讲，我觉得可行！”


第119章 编辑的建议
　　听着妹妹专业的评价，方静芸真是无言以对。
　　不过害羞归害羞，如果苏河真能把这两个月的内容画出来倒也算是一种特别的纪念了。
　　就是方静芸自己觉得，两个人在一起的这两个月生活极为平淡，要当做漫画来发表的话，虽说题目是吸引眼球了，可这真的能卖出成绩吗？
　　方静芸对自己妹妹说：“那等他把稿子画出来后，你记得第一时间通知我，我先看。”
　　张雅晴啊了一声:“我是姐夫的漫画编辑，为什么姐姐要先看？一起看不行吗？”
　　方静芸一本正经地说了句：“达咩！我不要！”
　　张雅晴无语，她大体猜到了姐姐的想法:“好吧你赢了，你先看你先看，活了二十几年了，头一次听到姐姐你说这种可爱的词，这就是恋爱中的女人吗？真是有够邪门的。”
　　方静芸脸上泛着红晕道：“你管那么多呢，还有其他事吗？没其他事我要继续练瑜伽了，你一起不？。”
　　张雅晴哼了一声，蚊子哼哼道：“我才不练这个，怪累人的，话说你这是什么牌子的卷王？这腰练得也不怕婚后把姐夫给整肾虚了，我回房去了，你继续在这练吧。”
　　方静芸砸了下舌头，脸红着又瞪了自己妹妹一眼，吓得张雅晴没敢再说话，灰溜溜的回房了。
　　三天时间，苏河用了三天时间将新漫画的开头给画了出来。
　　作为漫画开头，苏河选择的是直入主题，开局男女主就被封，直接开始同居生活的故事。
　　然而等到苏河把稿子发给张雅晴的时候。
　　这个故事却并没有入了张雅晴作为编辑的火眼金睛。
　　当然，这个开头是方静芸先看的，她看完后觉得还算不错，也算是比较还原了两人刚开始同居的原因，跟前半天所发生的事情。
　　但张雅晴一脸期待打开，可看完的时候却失望地摇了摇头：“这个故事不好，没有期待感，姐夫没画好。”
　　方静芸疑惑：“故事不好？我觉得挺好的呀。”
　　张雅晴当时也是很严肃的跟姐姐坐在沙发上，她又快速翻了一下这两章漫画，像是自言自语：
　　“姐姐你是对姐夫的滤镜太严重了，虽说现在轻小说类型的漫画在市场很受欢迎，可也不代表开局可以平淡成这样，这种老开局的漫画很难出头的。”
　　方静芸抿着嘴：“我的确不太专业，那你把你的想法赶紧跟苏河聊一下。”
　　张雅晴点头：“嗯，我跟姐夫谈一谈。”
　　快漫画编辑茶茶：“小锦鲤你这个开头不行，太平淡了，我感觉你没怎么放开。”
　　苏河看到编辑的评价，倒也觉得正常，毕竟画的时候苏河很上头，可画完也觉得这个发展下去太无趣。
　　河中的小锦鲤：“没怎么放开？”
　　快漫画编辑茶茶：“对，就比如男女主被封的过程你画的章节太多，然后你设置的这个女主太正经，没有反差，你其实可以画成女主表面上是个正经老师，实则背地里在家是个抖M那种的小受虐狂，家里全是涩情衣服的那种，或者是她有什么见不得人的小癖好之类，比如喜欢色情小说？涩情漫画？。”
　　河中的小锦鲤：“啊这？”
　　苏河在电脑面前震惊了一下，然后在看着两人聊天记录的方静芸也满脸疑惑。
　　她羞红着脸道：“晴晴！你在教苏河什么呢！”
　　可这次张雅晴却很正经，盯着电脑屏幕：
　　“姐姐你别真的代入进去，毕竟你得明白漫画不是给你跟姐夫两个人看的，是要面向整个市场，读者们才不好奇你们的爱情故事，他们只会好奇一个好玩又有趣的故事。”
　　“可……这个女主是以为我原型的啊，你没发现苏河画的女主很像是我吗？连发型都一样。”
　　张雅晴忽然笑了一下，眼睛瞄了一眼自己姐姐。
　　“都说了不要代入进去，这是小说女主，又不是真的姐姐。”
　　当然，张雅晴的确是有一点点的私心在里面，主要现实里姐姐就很正经了，放到漫画里再正经，的确会很没劲。
　　而苏河在那边看到编辑的话也在深思。
　　快漫画编辑茶茶：“现在连载漫画太多了，你要是还走老路子，的确是很难出头，而且你这个点子很好，但故事确实太平淡，要我的话不会签约，正夕漫画更不会。”
　　“的确是，茶茶大大你这个提议我想了一下，这个人设能过审吗？。”
　　快漫画编辑茶茶：“肯定过不了审……两个人设都没法过审。我只是提个建议嘛，给你一个创作的启发罢了，这本漫画我看暂时不急，你多想想，过段时间再重新画一个给我吧。”
　　河中的小锦鲤:“好，那再给我几天时间，我再找找毛病再改一版给你。”
　　快漫画编辑茶茶：“好。”
　　漫画这一行有时候还是需要讲究一定运气的，而且特别的花费脑力跟时间。
　　自打今日的聊天过去之后，之后整整半个月的时间，苏河一共创作了四版开头，结果都被张雅晴给拦下来了。
　　得到的结果是都不行，虽然苏河越画越好，可眼下这种开头最多也就出点小成绩，很难发挥太大的潜力。
　　只不过苏河在过程中也发现了自己所存在的问题。
　　他一开始是没法将现实跟漫画跟分开，总是创作的时候不自觉的代入自己导员，所以无形中有很多现实的束缚。
　　后来试着放开之后，反倒又不自觉过了度，搞得女主人设很不讨喜，像个变态，也不适合给别人看，于是这第二版苏河只画了一页就撕掉了。
　　连发给编辑的欲望都没有。
　　后面苏河多次调整，也多次将调整后除了第二版的漫画开头都给了编辑，可是张雅晴都不满意。
　　最终张雅晴跟苏河同时发现了一个致命的问题。
　　快漫画编辑茶茶：“小锦鲤，你是不是没跟这种大姐姐类型的女人做过亲密的举动？”
　　河中的小锦鲤：“这个……啊，没有。”
　　快漫画编辑茶茶：“看你这个反应，我想你应该也明白自己的问题出在哪了，跟我说说？”
　　河中的小锦鲤：“嗯，是我想象中的女主太过完美了，虽然后续我有刻意的制造反差，但是关键点就在于太刻意，人物反倒是极不真实，缺少一个恋爱期间的参照物。”
　　快漫画编辑茶茶：
　　“我的建议是，好事多磨，你可以用笨点的办法，多看其他大姐姐题材的恋爱漫画，但这种大姐姐的题材你反倒算是画的算好的了，所以我并不推荐，收效甚微。
　　第二种则是你真的找一个大姐姐类型的对象谈一下恋爱试试，从她亲亲抱抱过程中的反应上取材，反正你也没对象，正好这样还能解决你现实世界找女朋友的问题，两全其美。”


第120章 老家解封的日子
　　苏河坐在老家的院子里看着手机上的聊天记录出神。
　　片刻后发过去一个：“有道理。”
　　张雅晴也在电脑后面笑出来：“那就加油吧，新书先别急了，你自己好好调整一下状态，也可以这段时间再试着修改一下，如果感觉满意了，随时都可以发给我看。”
　　河中的小锦鲤：“没问题。”
　　聊天结束之后，苏河忽然从地上抱起了小围脖，小围脖一脸呆滞的被爸爸给抱到怀里。
　　这段时间，苏河每逢没有灵感，都会摸着小围脖的脑袋发呆。
　　今天也一样，男生摸着小围脖身上的绒毛，望着院子里的柿子树，忽然自言自语问了一句小围脖：
　　“你说我要跟导员说，我为了取材所以想亲她一下，她会同意吗？”
　　小围脖：“喵~”
　　“我觉得应该会同意。”
　　苏河低头看向小围脖，笑问道：“真的假的？导员会同意？”
　　小围脖：“喵~”
　　“等你俩见了面，老爸你试试不就知道了。”
　　苏河：“你说的有道理，感觉可以问问看。”
　　小围脖抬起头看着自己老爸，心想老爸今天怎么忽然这么勇了？平生头一次啊。
　　这就是一个漫画家没有灵感时想迫切寻找灵感的样子吗？
　　感觉像是突然成熟稳重了十几岁一样。
　　苏河想起一件事，他看了一眼手机上的日期，然后双手小围脖给举起来，放到眼前。
　　有些兴奋道：“小围脖，明天我们就可以出发回绿藤市了，马上就可以看到导员了，你开不开心？！”
　　“喵~”
　　一人一猫话音未落，谁知道这时候院子里忽然又传来了电动车的声音。
　　是老爸回来了，苏爸从电动车上下来，一脸无奈道：
　　“小河，刚刚大队里又来了信，说是上次的感染者家属也检查出阳性来了，咱们这里至少又要再被封一个月！”
　　苏河眼睛睁大：“爸你说什么？！又要再封一个月？！”
　　“嗯，这次形势还真挺严重的，镇上的路全封了，直接连去都不让去了，各个村也开始都设置了路障，未来一个月村里都开始不让串门了。”
　　苏河睁大眼睛看着自己老爸，随后他将视线转移到小围脖身上。
　　小围脖也眨了一下眼睛:“喵？”
　　苏河皱起眉头，默不作声。
　　当晚的时候，苏河回到了房间，给方静芸打过电话去。
　　本来按照原先的计划，过去这半个月他就已经能回绿藤了，结果没想到又出现了这种情况。
　　说实话，苏河想在打电话的时候开心一些，他自己都办不到。
　　坐在床上，电话拨过去。
　　方静芸秒接。
　　女人语气肉眼可见的兴奋：“喂苏河？”
　　苏河:“嗯导员是我，你吃饭了吗？”
　　现在是晚上七点多。
　　方静芸也坐在床上，一只手放在胸口的位置，用手指转着放在胸前的几根头发：“老师刚吃完，你呢？”
　　“我也是。”
　　方静芸听到苏河语气语气有些不对：“怎么了苏河？怎么听着你不太开心？发生什么事了吗？”
　　苏河：“没有不开心吧。”
　　方静芸微笑道：“是吗？对了，你小镇那边应该解封了吧？打算明天开始坐车出发？我记得你三天才能到绿藤是不是？”
　　苏河抱着小围脖：“一开始是打算明天出发的。”
　　方静芸在电话那头身子一怔，有种很不好的预感：“一开始？什么意思？你这两天有事？”
　　苏河声音有些低:“不是，是今天村里大队里说，小镇上又发现了几起阳性患者，原定的解封日子又推迟了，而且我们这边还控制的更严了。”
　　方静芸脸色的表情定在那，手指绕着头发的动作也停了下来，轻声问：“那又要推迟多久？”
　　“说是至少一个月。”
　　方静芸抿着唇，大腿慢慢弯曲，头也低了下来：“又得一个月吗，已经确认了？”
　　“嗯。”苏河尽量让自己语气变得开心点：“导员你学校那边是不是快开学了？”
　　“嗯，明天开学，那个……”方静芸忽然微笑道：
　　“那个苏河你在老家那边多注意防疫啊，这么严重的话就暂时就别再出门了，至于一个月，一个月就一个月吧，也没什么的，反正也不影响你工作，是吧？”
　　“那倒是，不过导员，等我们这边解封，我立马就回去找你。”
　　方静芸抱紧大腿，语气温柔道：“嗯好，不用太着急的，那个老师今晚得忙一下开学的事情，没什么事就先挂了？”
　　“好，导员你早点休息。”
　　“你也是。”
　　电话里传出嘟嘟嘟的声音。
　　苏河看着手机上显示的通话时间，只有不到一分钟，也算是这段时间以来，两人通话时间最短的一次。
　　苏河长出口气，摸着小围脖的脑袋：“我能感觉到导员已经不开心了，希望这是最后一次吧，老天爷别再玩我了。”
　　另一边，方静芸在卧室挂断电话之后，她放下手机，双手也紧紧抱着大腿。
　　头埋在膝盖里。
　　在安静的房间里一晚上始终一动都没动。
　　张雅晴在方静芸的房间里一共住了半个月，半个月之后便去新的漫画社入职，然后自己找房子住了。
　　她上班的地方毕竟离得远，即便苏河没回来，她也不能一直住在姐姐这。
　　而方静芸的大学也如期开学，至于升职的事情，至少开学的这段时间里，学校还没有发布具体任职文件。
　　但教导主任的确是找过方静芸谈话。
　　说是方静芸很可能会评选上学校下一任的副教授，让她这半年早做准备。
　　时间这种东西会磨灭到人的热情是真的。
　　苏河跟方静芸从约定好的，两个月就见面，一拖再拖足足拖了半年之久。
　　从一开始电话还偶尔联系，到最后他们的联系随着方静芸的工作忙起来，的确是越来越少。
　　但就算半个月乃至大半个月两人才打一通电话，可聊起天来来，却也能聊得起劲，每次至少能聊半个小时左右。
　　这半个小时里，两人就聊聊最近发生的事情，聊聊最近各自的经过。
　　明明还没有成为情侣，却好像已经开始那该死的异地恋生活。
　　虽然由于两人的性格跟恋旧，他们的感情仿佛依旧很熟络，可不得不承认的是，那股暧昧的氛围在逐渐变少，更多的像是老朋友间的聊天。
　　苏河不知道再这么拖下去，等到那股暧昧的氛围彻底消失后，最后自己跟导员究竟会变成什么关系，普通的师生吗？
　　日子就这么一天天地过着。
　　直到十月十三号这天，天气特别冷。
　　苏河穿着外套大早上再次看到了父亲骑着电动车回了家，苏爸兴高采烈说：
　　“小河，刚刚村里说镇上已经解封了！说是已经没事了！村里人可以返城或者出门了。”
　　苏河本来都有些不抱期望的目光忽然明亮起来，连小围脖也噌的一下站起，瞪大眼睛。
　　苏河道：“爸你确定？！”
　　“啊，镇上刚下的通知，肯定没错！”


第121章 匆匆离开
　　苏河先是愣了一秒，他跟小围脖对视一眼，随后赶紧说道：“爸我今天收拾收拾东西回绿藤了，等我过年回来再来看你跟妈！”
　　苏爸还没下电动车呢就看到儿子已经转身跑着去到了他的卧室。
　　苏爸问：“你中午不在家里吃饭了？这都十点多了，吃完中午饭再走也行啊。”
　　小围脖紧紧跟在苏河身后喵了一声。
　　苏河回答道：“不了不了，下次再回家吃吧，爸麻烦你现在给我雇辆村里到市区火车站的出租车，搞快一点。”
　　“这孩子，知道了，我给咱们村开出租的打个电话。”
　　苏河在回房的过程中先是给王传鑫打了一个电话。
　　电话就响了两声，也算是秒接：“喂苏河？给我打电话干什么？你要来找我玩吗？”
　　听声音对方像是还没起床，一副懒散模样。
　　苏河兴奋到：“我爸刚刚说镇上解封了，咱们可以回绿藤市了！”
　　此话一出，电话那头的王传鑫也瞪大眼睛，噌的一下从床上坐起来，语气也不懒散了，精神十分抖擞：“我曹，真的假的？！”
　　苏河：“当然是真的！我骗你干嘛？你现在收拾收拾东西，五分钟后村头见，咱们不坐公交车了，直接雇辆车去火车站！”
　　“好！不用五分钟，两分钟就行，村口见！”
　　苏河挂断电话之后，迅速找到行李箱，可打开的那一瞬间，他心想收拾什么？
　　眼下的苏河大脑一片空白，根本不知道要带什么东西。
　　便是愣了一秒钟之后自言自语：“算了，需要什么到了绿藤后我再买吧，拿着手机跟回家的钥匙就行。”
　　苏河快速换了一身新衣服，身上这套其实他也是今天刚换的，但在老家穿的衣服跟出门穿的肯定不一样。
　　苏河把刚刚脱下来的衣服叠了叠就放到衣橱里。
　　他将手机跟钥匙装到口袋，跑出卧室，小围脖蹦蹦跳跳的紧随其后。
　　这一通操作下来估计还没用一分钟，把院子里慢慢悠悠刚打完电话的苏爸都看傻了。
　　苏爸看着两手空空只换了一身衣服的儿子，疑惑：“小河你不是要收拾行李吗？行李呢？”
　　苏河边跑边说：“东西到了那我再买吧，爸我走了，回来的时候你跟我妈说一声。”
　　苏爸应了一声：“行，那个出租车我已经给你雇上了，对了你中午在路上买点东西吃啊！别忘了。”
　　院墙外远远传来苏河的声音：“知道了！”
　　苏爸听到儿子声音摇摇头，无法理解：“这家伙怎么好像城里有什么黄金翡翠似的，一听解封东西也不收拾就走了，虽说都半年没出家门了，但也没这么夸张吧。”
　　苏爸想不清楚缘由，便也不再多想，从口袋里摸出支烟回了屋。
　　苏河跑到村口跟王传鑫集合，苏河双手空空，可王传鑫带着的东西倒是挺多，而且还比苏河来的更早一点。
　　他家离的村口近。
　　苏河看着他拉着一个大大的行李箱，疑惑道：“你东西早就收拾好了？”
　　王传鑫哈哈笑道：“我刚回村一个月的时候我妈就给我收拾好了，她恨不得让我赶紧出去上班，我这都在家半年了，东西肯定齐全。”
　　苏河无奈，不知道该说什么：“那行，咱们上车吧。”
　　“好！话说你东西呢？”
　　苏河：“我到了地方再买吧。”
　　“你比我厉害。”
　　村子开出租的司机这时候也已经过来了，打开后备箱，王传鑫把东西都倒进去之后，两个男人还有一只猫。
　　便飞速地离开了农村老家。
　　随着出租车越走越远，王传鑫跟苏河回头看了一眼村子，对视一笑聊起天来。
　　王传鑫：“总算是能回绿藤了，我在老家待得人都快发霉了……”
　　这地方，长时间在外就想回来，长时间待着就想离开，也算是一个非常神奇的地方了。
　　而与此同时，几千公里外的一所大学里，一位穿着打底裤白裙子，脖子上戴着一枚三叶草项链的漂亮女人正在教室里讲着公开课。
　　女人长发习惯性地放在一侧胸前，脸上的表情看起来冷冰冰的。
　　正是方静芸。
　　教室里的方静芸回头看着黑板，语气很平淡地说道：“今天的知识点就这些，课后有不懂的同学可以随时来问我，那同学们我们就下课吧。”
　　随着准时的下课铃声响起，刚刚还很安静的学生们一下子时候也热闹了起来，一个个开始收拾起东西，开始聊着有的没的。
　　方静芸站在讲台后面，把书本跟教案都收拾起来之后，她拿出手机看了一眼日期。
　　十月十三号，还有两天就是那个小家伙的生日了。
　　可这个生日……看起来不太好一起过了。
　　方静芸长出口气，刚想拿着书本离开教室，谁知道一个女学生忽然走了过来。
　　“方老师。”
　　方静芸抬头看向对方，笑问道：“怎么了？有什么事吗？”
　　“是这样的方老师，我家里出了有点事情，所以想跟您请一星期的假。”
　　女学生把自己家里发生的事情凑到方静芸耳边跟她说了说。
　　方静芸听后觉得这事还挺严肃的，她点点头：“行，我可以准，你跟我来办公室写个请假条。”
　　女学生点点头：“好，谢谢方老师。”
　　“没关系。”
　　两个女人一前一后地去到教师办公室，方静芸从桌上盒子里找出请假条递给对方。
　　女生便拿着笔，将请假条给写好。
　　方静芸看了一眼请假条：“这就行了，这一周你要是还有其他事情的话，你随时告诉老师就行，对了王欣同学，你家是哪的来着？一星期回老家能回来吗？”
　　女生道：“崇乡的，一来一去得五六天，中间用一天去看我爷爷，应该够了。”
　　本来脸色还没什么反应的方静芸，一听到是崇乡的，一下子打起精神。
　　因为这地方不是别的，正是苏河老家。
　　她抬起头，惊讶道：“你说你是崇乡的？可那地方不是还没解封吗？市里连火车什么的都没开。”
　　女生解释道：“今天刚刚解封的，我妈妈就是上午给我打的电话，说是正好解封，让我赶紧回去。”
　　方静芸一字一句地又问了句，像是生怕自己听错一样：“崇乡解封了？！”
　　面对老师的惊讶，女性显得很意外：“对啊，怎么了吗？方老师？”


第122章 请假
　　方静芸后知后觉的反应过来：“啊，没事没事，我就问问，王欣同学你快去忙吧，你爷爷不是还在医院等你吗？”
　　女生点头，说了声老师再见，随后便赶紧回宿舍拿着东西准备回家。
　　而坐在办公室里的方静芸坐在那好一会，才自言自语地说道：“崇乡解封了？”
　　她脸上的开心肉眼可见，微笑起来，方静芸从口袋里拿出手机，找到苏河的电话，本想直接拨过去来着。
　　结果考虑了一下，还是发个消息问一下比较稳妥，不显得自己太过毛躁。
　　方静芸：“苏河，你老家那边是不是解封了？”
　　等了几秒钟，苏河没回。
　　方静芸抿着嘴又发过去：“刚刚有个学生来跟我请假，她也是崇乡的，说是老家那边解封了，你收到解封的消息了吗？”
　　苏河还是没回。
　　因为就在几分钟前苏河在出粗车上跟王传鑫聊天的时候，也是无意才发现自己手机昨晚没充电。
　　在路上的时候就已经自动关机了。
　　不过苏河也没太过在意，心想关机就关机吧，待会火车站反正有充电宝，虽说本来是想给导员打个电话说一声，但也只能等到了火车站再说了。
　　只是他虽这么想，可眼下在办公室里的方静芸看到苏河没回消息，表示不解。
　　因为之前苏河回自己消息都是秒回的，很少有让自己等半天的情况，难道他今天是有什么事情？
　　方静芸拿着手机想了想。
　　“要不，我也请几天假去？要崇乡真解封了的话，苏河肯定是会来找自己的，到时候自己怎么不也得陪他一起吃个饭，逛一逛，不能浇了那小家伙的热情。”
　　心里这么想完，方静芸也不多做耽误，拿着自己的包包，便去教导主任的办公室那去请假。
　　教导主任看着方静芸过来，本来还以为是什么事情。
　　“方老师？有事吗？”
　　结果女人开口就是：“主任我想请两天假。”
　　“请假？为什么要请假？”
　　“家里有点重要的事情，我不去不行。”
　　张口就来，也算是方静芸的一项特长，毕竟在其他老师的眼里，方静芸是那种很传统很不好相处的女人。
　　她也基本很少跟别人开玩笑，所以只要是方静芸开口说什么东西，旁人压根不会怀疑。
　　教导主任眼下也是看着方静芸认真的脸色。
　　心想她肯定真是有什么重要的事情。
　　“行，那你想请几天？”
　　方静芸本想说两天就行，后来一考虑，万一苏河来的晚一点呢？
　　方静芸：“请一星期吧。”
　　“一星期？这么长时间？哦对，你要回老家是吧，行行，那先写个假条吧，有什么事情随时给学校打电话就好。”
　　方静芸冷冰冰的微笑点头：“谢谢主任。”
　　教导主任把请假条拿出来，方静芸坐在沙发上简单的写完理由。
　　将请假条递还给男人。
　　教导主任看完后问：“方老师你这样下午就不来学校了吧？那我就找其他老师替你的班了。”
　　“好。”
　　“行，你可以回去了，路上注意安全。”
　　方静芸一点头，转身离开。
　　一路离开学校，方静芸在校门口找了辆出租车回到出租房。
　　她今天下午得赶紧把家里收拾一下，不然等苏河来找自己，客厅乱七八糟的会很不好看。
　　只是在路上的时候，方静芸多次从包里拿出手机，结果发现苏河都没回过消息来。
　　她心里疑惑。
　　“这小家伙是在忙什么呢？什么时候忙得连手机都没空看了？”
　　出租车一路驶往紫金小区，方静芸三五步地上了楼，谁知道电梯门一打开，却发现有个身影站在自己家门口。
　　方静芸表情先是高兴，随后看到那个人扎着长马尾，身高也不对之后，又皱起眉来。
　　方静芸：“晴晴？你怎么过来了？”
　　站在门口的张雅晴拎着一大袋吃的东西回头看着自己姐姐，有些震惊：“姐姐？你怎么这么早就回来了？今天学校放假？”
　　方静芸从电梯里走出来，拿出钥匙开门：“我今天请假了，你白天来我这干什么？我又不在家。”
　　张雅晴笑眯眯道：“我今天也请假了，还有明天也是，所以就想来看看你，陪你住两天。”
　　方静芸无奈：“你是嫌弃在自己那收拾垃圾很麻烦是吧？吃东西非得来在我这吃。”
　　张雅晴真心实意地回答道：“主要是姐姐房子的电视机比较大，看起韩剧来舒服一点，话说姐姐你今天无缘无故的为什么请假了？身体不舒服吗？”
　　方静芸回答说：“不是，是今天在学校有个学生跟我请假，她跟苏河是一个地方的，说是崇乡那边已经解封了。”
　　“姐夫那边解封了？真的？！”
　　方静芸点头：“嗯，所以我才想着请两天假，回来收拾收拾房子，顺便等他回来后陪他出去玩玩。”
　　张雅晴好奇地看着方静芸满脸幸福的样子：“真好啊姐姐，分开小半年，总算是要见面了，那你这两天岂不是兴奋的睡不着觉？”
　　方静芸羞赧地瞪了妹妹张雅晴一眼，随后打开门，两姐妹进了屋。
　　张雅晴又问：“姐夫什么时候到？”
　　方静芸再次拿出手机看了一眼：“不清楚，估计怎么也得后天？”
　　“啊？后天？那你今天请假干什么？”
　　方静芸关上门：“主要我不清楚他什么时候到，我今天给他发消息，他没回，估计是有什么事情吧。”
　　张雅晴：“打电话也没接？不能吧。”
　　“我没打电话。”
　　“那你怎么不打？”
　　方静芸疑惑地看着自己妹妹，沉默片刻后，说了句：“我也不知道。”
　　张雅晴啊了一声：“什么意思？你不知道？姐姐你一个大学老师，不知道怎么给人打电话？”
　　方静芸换下鞋子，默不作声的去给自己倒了一杯水。
　　张雅晴一下子明白了自己姐姐心里在想什么：“姐姐，电话该打还是要打的，要不然姐夫万一不知道他那边解封了呢？你这假不是白请了？”
　　方静芸边喝水边看着自己妹妹。
　　张雅晴无奈：“你是不是太长时间没和姐夫打电话所以害羞了？”
　　方静芸喝完水点了下头。
　　张雅晴呵呵笑了出来:“姐夫也真是的，十天半个月都不联系你，别犹豫了姐姐，打吧，你打个电话问问不就行了，至少把解封的消息告诉姐夫。”


第123章 我去找他吧
　　方静芸考虑了一下，拿着杯子坐到沙发上。
　　张雅晴也紧随其后，坐在自己姐姐身边。
　　方静芸找到苏河的联系方式，手指悬在屏幕那停了一秒，然后还是妹妹加了一把劲，帮方静芸按了下去。
　　方静芸转头略微脸红的瞪着张雅晴。
　　张雅晴耸耸肩笑道：“不用谢。”
　　方静芸心跳的有些快，电话嘟嘟嘟地响了一会，两个人从一开始的期待，到后来响了几秒后传出一声。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨，Sorry，the subscriber you are trying to reach is not available…… Please try again later。”
　　两人甚至把完整的英文都给听完了。
　　张雅晴疑惑：“没打通？”
　　方静芸挂掉电话，皱起眉头：“没有，关机了，苏河不会出什么事了吧？”
　　张雅晴；“应该不能吧，最近姐姐跟姐夫通过电话吗？”
　　方静芸：“一周前打过一次，但苏河这段时间他说他基本不出门，应该不会有事才对。”
　　方静芸不知道想到了什么，脸色忽然不好起来：“你说苏河会不会是检查出阳性……”
　　“别别，姐姐你别胡思乱想，姐夫那个人又不是那种东奔西跑的性子，应该不会有事的，或许只是手机没电了，所以关机在充电？咱们再等等？”
　　方静芸点头，的确是有这个可能。
　　于是接下来的一个小时，两姐妹守着一大袋零食，却完全没吃的胃口。
　　妹妹还拆了包薯片，结果吃了一片看到姐姐一直在盯着手机，就吃不下去了。
　　“姐姐，姐夫不会有事的，你别这么担心，搞得我都紧张了。”
　　一个小时过去了，方静芸看到苏河还是没回消息，又打了一个电话过去。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨，Sorry……”
　　张雅晴：“接了吗？”
　　方静芸摇摇头：“还是没接。”
　　“那怎么办？”
　　方静芸抿着嘴唇，忽然抬起头道：“要不我去找他吧！”
　　“啊？姐姐你去找姐夫？你认真的？！”
　　“嗯，真的，我知道苏河老家地址在哪。”
　　“不是，可姐夫老家不是离得这里挺远的吗？你一来一回得几天啊，你等等姐姐，你听我说，你有姐夫身边朋友的电话吗？你打电话先问问他们。”
　　方静芸眨了一下眼睛，脱口而出：“哦对，王传鑫，我一个毕业了的学生！他平时跟苏河的关系不错，也跟苏河是一个老家的。”
　　“那就给他打电话先问问。”
　　“好。”
　　方静芸虽然知道这样打电话容易暴露关系，但现在显然她也顾不上那么多了。
　　找到王传鑫的电话，紧张的听着手机里嘟嘟嘟的声音。
　　没想到还真接通了。
　　方静芸激动地拿起手机:“喂？王传鑫？”
　　此刻的王传鑫刚刚下了出租车，正从洗手间里出来在洗手：“啊是我导员，怎么您突然给我电话了?”
　　方静芸：“王传鑫，苏河在你身边吗？”
　　王传鑫:“苏河啊？他就在我身边呢，怎么了导员……”
　　方静芸脸色露出兴奋:“苏河在你身边？他没事吧，你们现在在哪？”
　　“对啊，他有什么事？挺好的，我俩现在镇上解封想回绿藤，在等火车呢，您找苏河有事？”
　　方静芸：“嗯，老师是有点事想问他，结果给他打电话他手机显示关机了，你能把电话转接给苏河吗？”
　　王传鑫：“行啊，那导员您等一下。”
　　王传鑫提好裤子，直接便去火车站找苏河了，当时的苏河正拿着票在拿着充电宝充电。
　　见到王传鑫着急的过来。
　　“苏河苏河！”
　　“怎么了你这是？看着这么着急？”
　　王传鑫把手机递给苏河：“导员打招呼找你，你是不是手机关机了？”
　　苏河啊了一声，拿着手里刚刚才取的公共充电宝道：“导员找我？我手机是关机了，这不刚取了个充电宝在充电。”
　　“反正你快接吧，我听导员语气还挺急的。”
　　苏河接过电话：“喂，导员？”


第124章 项链
　　方静芸听到声音，心里悬着的一颗石头终于落地。
　　张雅晴也从姐姐的脸色上看出姐夫显然安然无恙。
　　方静芸：“苏河你手机怎么关机了？给你发了好几条消息你也不回。”
　　苏河：“早上出门的时候很急，没太在意电量，这不刚来地铁站就取了个充电宝在这充电，导员你给我发了很多消息？”
　　方静芸：“嗯，好几条呢，也不见你回，我还以为你出事了。”
　　“怎么会？我能出什么事。”
　　方静芸心想自己这不是担心你，她道：“听王传鑫说你们现在在火车站？”
　　“嗯，老家解封了，我们就想着赶紧回绿藤。”
　　张雅晴看两人聊得还挺起劲，便提醒自己姐姐，小声说：“这是别人的手机。”
　　方静芸对着自己妹妹点点头：“那苏河，等你手机充好电了，我在微信上跟你聊吧。”
　　苏河：“好，那我挂了。”
　　“唉先等等，你几号能到绿藤？”
　　苏河：“我坐完火车后得再转一趟高铁，所以怎么也得后天才能到，甚至是大后天也不一定。”
　　大后天。
　　方静芸呢喃了这么一句，她在电话里道：“行，我知道了，那你们路上注意安全，挂了吧。”
　　“好，导员再见。”
　　电话挂断，张雅晴问姐姐：“怎么样？姐夫什么时候能到？”
　　方静芸脸色的喜悦与方才的慌张形成鲜明对比：“他说是得后天，也有可能是大后天。”
　　张雅晴慢慢点着头：“时间上差不多，不过姐姐你这假期还是请的有点早了啊，这两天你岂不是没事干了？”
　　方静芸收起手机：“谁说没事干的？你等我回房间换身衣服，陪我出去买点东西去，明天你不是也在我这吗？正好陪我大扫除一下。”
　　张雅晴看着自己姐姐边回房边说出这种可怕的话。
　　她一脸的不乐意：“大扫除？我是来休息的啊，姐姐你不能这么对我。”
　　方静芸回到她的卧室，关门前回头特意看了自己妹妹一眼：“谁让你这么会挑时候来？”
　　张雅晴无奈：“那现在咱们出去买东西，买什么？零食吃的我这不都是刚买回来的？”
　　方静芸在房间里道：“后天是苏河的生日，你帮我一起给他挑个礼物。”
　　……
　　两姐妹这里准备出门购物。
　　而火车站那边，王传鑫坐在苏河旁边拿回苏河递还自己的手机，随口问道：“导员刚刚找你干什么？”
　　苏河一脸高兴地回答：“没事啊，就问问我们什么时候能到绿藤。”
　　王传鑫满脸不解：“什么时候能到绿藤？我们都已经毕业了导员为什么还关心这个？”
　　“可能……”苏河胡编乱造：“可能是毕业证快下来了吧，所以打个电话问问我们在哪，这样毕业证就不邮我们老家，直接让我去拿了，毕竟我知道导员住的地方在哪。”
　　王传鑫还真信了，毕竟他完全没把苏河跟方静芸当成一对情侣来看，在他的主观意识里，这两个人本身就不可能有什么关系。
　　“哦原来是这样，吓死我了刚刚，我还在想冷不丁的导员怎么给我打电话了，会不会是我的毕业资料出了什么问题。”
　　苏河笑了笑没说话。
　　这时候火车站的大厅播报开始检票上车。
　　苏河跟王传鑫听到后，立马拿着东西赶紧去检票口。
　　今天整整一下午加一晚上，方静芸跟张雅晴都没休息。
　　两姐妹是在绿藤的大商场逛了又逛，挑了又挑，可似乎方静芸都不满意。
　　准确地说是她不知道应该给苏河送什么东西当做生日礼物比较好。
　　于是逛了整整大半天，两姐妹最终竟是无功而返。
　　张雅晴活了这么多年，作为女人逛了多次街就从来没这么累过，所以当第二天方静芸换好衣服，想再去商场逛逛时。
　　张雅晴那副表情像是见了鬼，但这个姐姐在张雅晴毕竟心中的地位太高。
　　所以因为担心姐姐一个人会不安全，最终还是耐着性子跟方静芸一起去了。
　　好在这一次，方静芸终于在一家首饰店门前停了下来。
　　当时站在首饰店门口，张雅晴看姐姐停住脚步：“姐姐，你想给姐夫买首饰？姐夫不太需要那种东西吧？”
　　方静芸转头看向自己妹妹：“不需要吗？男生戴个项链不也蛮帅的？”
　　张雅晴愣了一下，看到自己姐姐的三叶草项链后意识到了什么。
　　“我明白了，姐姐你这哪是送生日礼物，这明明是想买定情信物，跟姐夫送你的项链凑一对是吧？”
　　方静芸笑了笑，不正面回答，直接进了首饰店。
　　张雅晴也只得紧随其后。
　　果不其然，方静芸进店之后没有多余的动作，直接就问店员项链区在哪。
　　店员将两女领到项链区之后，方静芸盯着那些各色的项链首饰一个个瞅起来。
　　店员问：“两位美女，你们是自己买还是送人的？”
　　张雅晴替姐姐回答：“送人，送我姐夫的。”
　　店员：“想买男士项链对吧？那我这边给二位推荐几款吧，这边是男士较为喜欢的几款项链，因为男人戴项链跟女人不一样，多是衬托大气，所以不适合整些很细的金链子，这种玉项链搭配上黑绳反倒更加好看。”
　　店员指了指几款玉项链，方静芸仔细地瞅了几眼，最终在一个月牙模样的艺术品项链那停住，这款月牙玉佩上面的花纹很少，看起来反倒显得醒目没有那么俗气。
　　方静芸看着那款项链，脑袋里试想了一下苏河戴上的样子。
　　还是蛮好看的，她便用手指了指那款月牙项链：“晴晴，你觉得这款怎么样？”
　　张雅晴随着自己姐姐的目光看去，点头：“行啊，这个挺好看的，姐夫也很适合。”
　　店员道：“你们看中这个月牙了？这个的话不是很贵，才一千多点，另外今天我们金店搞活动，买两个同样价格的商品可以九五折。”
　　方静芸：“先把这个拿出来我看一下。”
　　“好。”
　　店员将玉项链从玻璃柜中取出双手递给方静芸，方静芸仔仔细细看了看，的确是不错。
　　方静芸呢喃道：“两个同样价格的九五折是吗？”
　　“对的。”
　　她转头看向自己妹妹：“要不晴晴也给你挑一个？”
　　张雅晴一脸受宠若惊：“姐姐你也送我一个？”
　　方静芸点头：“嗯，都陪我逛了两天了，你也挑一个首饰吧，也算是给你补偿补偿。”


第125章 姐姐你又要去？
　　张雅晴挎着自己姐姐肩膀，兴高采烈的：“谢谢姐姐！”
　　张雅晴最终挑选了一个喜欢的金手链，也是一千多点，有了礼物，妹妹这两天的疲劳肉眼可见的一扫而空。
　　本来一切都好像在朝着顺利的方向发展。
　　直到第二天晚上，也就两姐妹买完礼物的这天晚上。
　　方静芸忽然在手机上刷到一条新闻。
　　“有专家称今年因各种因素影响，从后天早上开始绿藤市可能会有大规模强降雪。
　　气温也会在最近几日降到最低零下五度，介时因天气影响，高铁火车等可能会暂时停止运行，希望各位提早进行工作安排，避免因降雪天气出现困扰。”
　　当时看到这条新闻的方静芸愣了一下，妹妹张雅晴好奇地凑过来，看到新闻后也是身子一怔。
　　张雅晴:“这不是才十月份吗？今年这么早就下雪了？话说要是高铁停止运行的话，那姐夫他，岂不是在半路要被这场大雪给截住？”
　　方静芸表情凝重，随后她忽然像是想到了什么。
　　把手机界面调回去，打开美团的高铁票：“今天的高铁票还有的卖，要不我去找苏河吧。”
　　妹妹：“啊？你又要去。”
　　方静芸砸了一下舌头，看向自己妹妹：“什么叫又要去？那后天高铁停运，他在半路过不来怎么办？我不能在家干等吧？一共就请了这几天假，而且等雪停了，他来的时候我估计又得回去上班了。”
　　“这倒也是，好容易请的假，那姐姐你跟姐夫打个电话说一下好了，你俩在火车站终点碰头也行。”
　　方静芸点头，她找到苏河的手机号拨过去。
　　那边嘟嘟响了两声，这次倒是很快接通，方静芸语气跟妹妹说话的时候还很正常。
　　一换到跟苏河说话，顿时就温柔无比：“喂？苏河。”
　　“喂导员，怎么了？”
　　“苏河你看新闻了吗？好像后天高铁因为大雪要停运，所以你可能要在火车站站点等个几天。”
　　苏河听到消息啊了一声：“高铁停运？真的假的，什么时候的消息。”
　　方静芸：“就刚刚，我也是刚刚看到的。”
　　苏河：“那新闻上说什么时候再运行吗？”
　　“没说，不过估计是等到大雪后了，新闻上说是今年的大雪特别大，而且这两天温度也会很低。”
　　此时此刻的苏河拿着手机，忽然想起半年前，他跟王传鑫还没离开绿藤市的时候，看到的一则专家消息。
　　当时好像说是因台风影响，所以今年冬天会提早到来，当时以为这消息是胡说八道，没承想这位专家说的竟然会是真的！
　　方静芸犹豫了一下，脸有些红地开口道：“那个苏河，你火车是在哪个地方下车？”
　　“我跟王传鑫基本都是在高岭下车，然后再转高铁的。”
　　方静芸：“那这样吧，我这两天正好去高岭也有点事，我顺路去找你吧。”
　　苏河当时真的是半天没反应过来，因为他压根没想到自己导员会说这种话。
　　“你来找我？”
　　方静芸声音很低：“嗯，刚给我才看了，高铁站现在还有票卖，后天的话估计就没有了，我现在坐高铁往你那赶，你到了高岭直接下车，咱们在高岭碰头。”
　　“这……”
　　方静芸隐隐皱起眉头，询问道：“怎么了？你不愿意？”
　　苏河高兴道：“不是，我当然愿意了，只是觉得有点突然而已，嗯，那行，那咱们在高龄碰面，到时候导员你到了给我打电话。”
　　方静芸笑着点头：“好，那我先挂了，我现在收拾收拾东西，不然我怕等晚上高铁票再没卖的了。”
　　“嗯，导员到时候见。”
　　“明天见。”
　　挂断电话后，方静芸咬了咬嘴唇，妹妹张雅晴还没问是什么情况呢，方静芸就忽然站起身，去往卧室。
　　边走边说：“晴晴你在这两天愿意在这住就先在这住着，记得离开的时候别忘了关水关电就行。”
　　张雅晴看向已经回房的姐姐：“你已经跟姐夫说好了？”
　　方静芸回到卧室开始挑选衣服：“嗯，已经说好了，我现在去找他，到时候我俩在高领碰头，晴晴你过来帮我看看穿什么比较好。”
　　张雅晴满脸笑容，也起身过去：“行，我挑衣服的眼光可没得说。”
　　两姐妹在卧室里看着那一橱柜的衣服。
　　方静芸换了一套又一套，每次换还都问下自己妹妹：“这套怎么样？是不是有点太俗了？”
　　妹妹每次也都做出标准评价：“是俗了点，见姐夫不合适，见普通朋友还行。”
　　“那这套呢？”
　　“不好看。”
　　“这套？”
　　“后台下大雪，姐姐你想穿露肩膀的？”
　　“穿件大衣不就行了？”
　　“大衣下面穿露肩长袖？那不就相当于长裤下面套黑丝？那也太骚了，不行不行，整的直接像是主动投怀送抱一样，虽然你目的也差不多，但我们不能表现的这么明显。”
　　方静芸羞赧地瞪了一眼妹妹：“晴晴！让你挑衣服你在说什么呢？”
　　张雅晴坐在床边，故意笑道：“我不是那个意思姐姐，要我说不如简单一点，就一件宽松款式的白毛衣，下面的话，灰色裙子再配一条光腿神器就行，绝对又纯又御。”
　　方静芸想了想：“也行，那我穿穿看。”
　　她从柜子里找了一件宽松点的白毛衣，再加上光腿神器，因为白毛衣跟裙子的搭配。
　　张雅晴满意地点点头：“不错不错，这一套搭配下来简直完美，外面再套一件黑色风衣，绝了。”
　　方静芸也觉得这套不错：“那就这套了，行了，没你事了，我洗个澡换身衣服待会就出发。”
　　张雅晴问：“你晚饭都不吃了吗？”
　　方静芸将其他衣服给收起来，重新放到衣柜里：“我不饿，饿的话晚上在高铁站随便买点面包什么的就好。”
　　张雅晴惊讶地摇摇头，心想这就是现实世界里的爱情饮水饱吗？
　　真是长见识了。
　　之后一个多小时，张雅晴回到了客厅，吃着零食看着电影，然后方静芸就开始在那一阵收拾。
　　又是洗澡，又是吹头发收拾发型，穿衣服，化妆，搭配首饰。
　　临行前方静芸还拿了两根口红放到包包里。
　　她在门口穿着鞋子：“晴晴我走了，你这两天别把房间搞得太乱。”
　　“嗯，我知道了，姐姐你路上慢点，到地方了给我发个消息。”
　　“知道了，拜拜。”
　　张雅晴冲着姐姐摆摆手：“拜拜。”


第126章 大雪
　　通往高岭的火车上。
　　苏河挂断电话之后，王传鑫边用手机打着游戏边问苏河：“这次又是谁给你打电话？怎么听着还要见面什么的？”
　　苏河望着窗外脸色布满笑容，眼下的窗外还很晴朗并没有什么大雪纷飞，但苏河好像已经感受到了那股要下雪的势头。
　　苏河：“一个高岭的朋友，说是后天要下大雪可能高铁停运，所以她约我在高岭见面。”
　　王传鑫本来头也不抬，手指在手机屏幕上飞快的点击跟移动，一听到停运立马转头看向苏河：“高铁停运？！真的假的？停几天？！”
　　苏河：“我也不知道，估计得停个一两天吧。”
　　王传鑫松了口气：“一两天那还行，到时候咱们俩租个宾馆在里面玩两天时间就过去了，话说你在高岭还有朋友啊？我是不是也认识。”
　　苏河笑了笑：“你估计不认识。”
　　在学校的导员跟自己现在认识的导员在苏河看来不太像是一个人。
　　王传鑫抬头看了一眼苏河：“你小子什么时候交朋友还得背着我交了？到时候我能跟着一起去不？”
　　苏河望着窗外，很坚决道：“不行，我俩就见个面估计连饭都没法一起吃，你去干什么？”
　　“我不是想给你撑撑场面吗？算了算了，那到时候我在宾馆等你吧，你上号不？”
　　苏河：“不上了，我手机要打一下午游戏的话又该关机了。”
　　王传鑫：“该换手机了兄嘚。”
　　苏河没说话，只是嗯了一声。
　　火车在轨道上不紧不慢地行驶着，就这样，苏河跟王传鑫坐了整整一下午外加一夜的火车。
　　直到后天早上，也就是苏河跟方静芸约定的这天。
　　空气忽然就冷了下来。
　　冷到即便是坐在车厢里，也能感受到衣服穿少了的感觉，王传鑫甚至打游戏的时候，多次嘴里喊着：
　　“我曹，我手太冷操作变形了，要不然这波四杀了！气死我了！”
　　说完后他那习惯性的把手指放到嘴里，哈哈热气，再继续战斗。
　　冰冷的空气在降临大地之后，便开始降下一点点的雪花，苏河甚至没来得及说“这雪看着也不算太大。”
　　谁知道一上午的功夫，每朵雪花都像是半个指甲盖似的，密密麻麻大片大片的落在大地上。
　　苏河看着白茫茫的天空：“真是好大的雪。”
　　王传鑫打完那把游戏后，手冷得不行，所以也收起手机，搓着手看向窗外，密密麻麻的雪花映入眼帘。
　　连窗户的缝隙都开始被雪花填满，慢慢地从下往上开始堆叠起来。
　　王传鑫惊讶：“好家伙，感觉十几年都没见过这么大的雪了，我好像也就小时候看到过这么大雪。”
　　苏河：“我也是。”
　　王传鑫笑道：“毕竟咱俩一起长大的，不是才有鬼了。”
　　大雪下的越来越大，从一开始火车厢上众游客的喜悦，到最后也开始有了顾虑。
　　因为肉眼可见的，外面的雪积攒起来好像能没过人们的脚踝了。
　　再然后，就是火车行驶到一半的时候，忽然慢慢地停了下来，像是需要调整什么。
　　火车上的播报声音也响了起来，一口标准的普通话。
　　“乘坐本次列车的乘客请注意，因大雪天气本次列车可能将会延误到达，延误时间将在六小时之内，预计到达高岭的时间为下午三点，请各位乘客合理安排自己时间，列车晚点像您深表歉意，请您谅解。”
　　“乘坐本次列车的乘客请注意，因大雪天气……”
　　火车上的播报声音响了之后，王传鑫抬头听着，嘴里还调侃：
　　“你这个朋友说得挺准啊苏河，别说高铁停运，连火车我看今天到站后估计能不能继续行驶都成一个问题。”
　　苏河皱起眉头，忽然意识到了王传鑫说的是对的，伴随着这场大雪停运的不只是高铁，还有火车出租车等许多交通工具。
　　苏河再次望着窗外看了一眼，大雪还在不紧不慢地落在已经白茫茫一片大地上。
　　他拿起手机拍了一张照片然后给方静芸发过去。
　　“导员，你那边的雪也这么大吗？”
　　方静芸秒回：“嗯，这边的雪也挺大的。”
　　方静芸：“苏河我记得你上午十点左右就到了是吧？”
　　苏河：“刚刚火车播报说是因为大雪所以延迟，这次估计得下午了，说是下午三点之前能到。”
　　方静芸：“改成三点了？我知道了，没事，也不差这几个小时。”
　　苏河：“导员今天上午的高铁是几点到站？”
　　方静芸：“估计九点就到站了。”
　　苏河：“这么早？那到时候导员你在附近找间旅馆先休息会吧，不然我还得好半天才能到。”
　　方静芸：“嗯我知道。”
　　苏河：“那等我到了之后我给你打个电话。”
　　方静芸：“好。”
　　聊天结束之后，苏河看着外面越发密集的大雪，心里竟然有种不安感。
　　而在另一头，方静芸在高铁上跟苏河聊完之后，表情倒依旧有些喜悦。
　　只是穿的可能少了一些，略微的有些冷了。
　　女人双腿并紧，手略冷地放在大腿中央，转头望着外面的大雪，满脸期待地等着几小时后的见面。
　　方静芸到站的时间跟预计的时间差不多。
　　九点多，而且她这也的确是最后一班高铁，网上的售票口已经关闭，线下也不再售卖高铁票。
　　女人到达高岭下车之后，看着高铁站密密麻麻的人群。
　　好像跟往常没什么区别，但有区别的是，今天高铁站外面的出租车很少。
　　还有因为大雪的缘故，有一辆出租车竟然拉客后不小心陷到了一个小坑里，一群人帮着推了半天才推出来。
　　这时候外面的大雪有的地方已经能到小腿半截左右。
　　方静芸站在火车站，看着越发稀少的人群，看了一眼时间，便也想先找个临时宾馆住着。
　　可是在去宾馆的路上，很多人议论纷纷的声音的让方静芸也开始有些不安。
　　“这么大的雪，我连个出租车都打不到，这不是耽误事吗？！”
　　“那能怎么办？这雪这么大根本就没车，你没看到刚刚有个出租车陷在坑里出不来了？除非咱们走着去！”
　　“走着？那得什么时候能到？天还这么冷。”
　　“也是，哎，这雪越下越吓人了，这么大的雪什么时候能停？”
　　“算了，快点走吧，不然宾馆房间估计都抢不到了，这么大雪，住宾馆的人可多。”
　　……
　　类似的声音在路上始终不断，方静芸就这么默默地听着那些话。
　　她拿起手机，查看了一下高铁站跟火车站站点的距离，足有十几公里。
　　随后女人忽然停住脚步，看向远处。


第127章 你走着来的？
　　方静芸她又回头看了看高铁站那边，高铁站里还有许多不知所措在里面躲雪的人。
　　但很显然他们再怎么等，显然短时间内，连一辆出租车也不会再有了。
　　方静芸没有多做犹豫，只是抿了抿嘴，拉了拉穿着风衣，便顶着大雪，一个人步行向着十几公里外的火车站走去。
　　路边的步行区域一共就只有方静芸这一个人的脚印。
　　……
　　火车的预计时间向来很夸张，说是六小时之内，实则那是最大时间，现实是苏河他们下午两点的时候就到站了。
　　跟王传鑫说的一样，火车到站之后，火车播报响了起来。
　　开始播报说火车今天因大雪天气正式停止运行，对各位乘客再次深表歉意，请乘客们谅解。
　　这么大的雪，路上连几辆车都看不到，人们倒也没什么好说的。
　　只是下了高岭，苏河跟王传鑫看着外面仍在降落的雪花，都呆在那里。
　　马路上已经有了厚厚的一层积雪，跟方静芸那边的情况一样，火车站的旅客很多，但是出租车很少。
　　大多数人根本抢不到那几辆稀少的出租，好在附近租房的酒店宾馆多，大家还可以租房去住。
　　王传鑫望着外面的大雪：“苏河，这么大的雪你确定还要跟你朋友见面？火车站都打不到车了，咱们还是赶紧找个宾馆去吧。”
　　苏河望着那片大雪，长出口气后，看向王传鑫：“你先去找宾馆吧王传鑫。”
　　王传鑫瞪大眼睛：“我曹？真的假的，这么大的雪，你还想跟你朋友见面？这鬼地方可是连个出租车都打不到，不得走着去？什么朋友这么血浓于水？”
　　苏河：“那说都说了，我总不能放人家鸽子，你先走吧。”
　　王传鑫咽了一口唾沫，也不知道该说什么好：“你牛笔，话说你这个朋友是女的吧？你的漫画女读者？”
　　苏河耸耸肩。
　　没有正面回答。
　　王传鑫叹了口气：“我就知道，要是男的你也不能这么坚持，算了，既然是女生，那男人说话就得算数，你去吧，我找宾馆去，那你今晚还回来吗？”
　　苏河：“我不一定，这么大的雪，我走回来都不知道几点了。”
　　王传鑫忽然也皱起眉头来：“真羡慕你，有种要脱单的感觉。”
　　苏河看王传鑫的鬼样，满脸问号：“你想哪去了？我就见个面，你当我去干什么呢？！”
　　王传鑫羡慕地哼了一声，大步跟着人群向着宾馆的人流走去，大声道：“记得成了之后给我发张你女朋友的照片！有时候带出来见见。”
　　苏河无奈，应了一声说了知道了。
　　看着王传鑫越走越远，他拿出手机也看了一下火车站跟高铁站之间的距离。
　　十三公里。
　　开车的话不算远，可走着去的话就不能叫近了。
　　苏河把外套拉紧，不做耽误，也随之踩着雪向着高铁站走去。
　　本来苏河想的是先不给导员发消息，直接到地方的时候再给她打电话就行。
　　毕竟要是自己说走着去的话，导员会说什么话，苏河想也知道。
　　可是冷不丁的，在苏河走了一个小时之后，方静芸忽然给自己主动发了条消息。
　　方静芸：“你火车是不是快到站了？这都快三点了。”
　　苏河回过去：“嗯，快到了，不过雪好像越下越大了，导员你现在在宾馆里吗？”
　　那头的方静芸感觉全身都冷的吓人，她的脚走了这么长时间感觉都快冷的没知觉了，肩膀跟头上也已经有了白白的一层雪花，脸上被冻得红彤彤的。
　　可即便是这样，女人脚步依旧没停。
　　她给苏河发了一张照片。
　　苏河点开后看了一下，随后男生的脚步便愣在那里。
　　因为那张照片里的风景，明显就不像是高铁站附近的照片。
　　苏河在高岭停顿也不是一次两次了，周围的风景他很清楚，这张照片里的建筑他见都没见过。
　　苏河：“这是哪？你没在宾馆？”
　　方静芸知道自己眼下浑身都凉透了，到时候瞒也瞒不住索性就实话实说：
　　“我没在宾馆，下车的时候我发现因为下雪已经没出租车了，然后高铁站跟火车站离得又不是很远，所以想着干脆走着来找你好了，等你下车后我应该也就快到了。”
　　苏河瞪大眼睛，回过消息去：“你走着来的？！这么大的雪？你不是九点就到站了吗？”
　　方静芸：“对啊，九点就到了。”
　　苏河：“你走了四五个小时？！”
　　方静芸：“雪太大了，不好走。”
　　苏河抬头看了一下马路尽头，这片白茫茫的城市头一次让苏河觉得这么大。
　　他肉眼可见的加快脚步：“导员你别再走了，你在附近找个能躲雪的地方等着，我现在去找你。”
　　方静芸：“你不是还没到吗？”
　　苏河：“我一个小时……”
　　他打字打到一半全给删掉，太麻烦，而且现在手都快冻僵了，打字很慢，所以苏河干脆打了电话过去。
　　那边很快接通。
　　“喂导员！”
　　女人的声音还是很温柔，听不出什么其他的情绪来：“喂苏河？你刚刚说什么？你火车不是还没到站吗？”
　　苏河焦急道：“我一个小时前就到了，我还以为你在宾馆里等着呢。”
　　方静芸那边愣了一下：“你一个小时前就到了？那你现在在哪？”
　　苏河：“正在往你那边走，你找个躲雪的地方别动了，把定位发我，我现在去找你。”
　　方静芸觉得苏河的声音竟然有些凶，虽然她知道那应该是太过着急导致的，不过表现的却还是有些害怕。
　　方静芸嗯了一声：“那我把地位发你，你慢点就行。”
　　苏河没再说话，打开方静芸发来的定位，好在两人眼下离的距离已经不远了。
　　看位置就算是正常走，十几分钟后也能因为导航碰面。
　　不过眼下的苏河，别说十几分钟，一分钟他都没法等，挂断电话后，便尽量踩着雪少点的地方，以跑代走。
　　漫天的雪花如果抛开这零下的温度不谈，是很浪漫的，但如果是冒着这种大雪走了四五小时。
　　方静芸能感受的没有浪漫只有冷，但好在这种冷仅限于皮肉，并不能渗透到内心。
　　所以女人脸上总是带着一种期待的情绪在。
　　方静芸挂断苏河的电话之后，环视了一下周围，最终看到了不远处有个公交车的等候亭。
　　她踩着大雪走过去，双手缩在大毛衣的袖口里。
　　女人去到等候厅的铁凳子上，用手把上面的部分积雪给扫下去，结果摸了摸觉得太凉了。
　　比自己都快冻僵了手还冷。
　　于是索性就这么站着等着苏河来找自己。


第128章 见面
　　在雪里跑步累倒是不累，但却冷的肺疼。
　　当苏河跑了十分钟终于在一个公交车亭的下面看到了一个在那等候的身影，苏河远远望去就知道那是方静芸。
　　他脚步慢了下来，口鼻里却因为跑步的原因不断地向外呼着大量热气。
　　方静芸这期间每隔几分钟就会看看远处，见到好是苏河后，女人赶紧向着苏河摆了摆手。
　　“苏河！老师在这！”
　　半年没见，两人的穿着都从夏季的服饰变为了秋冬季节的衣服，看起来两人变化好像很大似的。
　　实则随着苏河越走越近，方静芸却发现这个男生跟半年前并没有什么变化。
　　他的眼神还是跟半年前一样，一点也没变。
　　苏河走到公交车亭下，方才在路上其实苏河有很多话想说的，可见了面好像又不知道该说什么了。
　　两个人只是彼此微笑。
　　方静芸笑道：“我就知道苏河同学没出租车的话会走着过来。”
　　苏河：“我倒是没想到导员你会走着来找我，这么冷的天，在宾馆里等着我不好吗？”
　　方静芸笑了笑，回答的十分温柔：“不好，路很远的，我怕你会很冷。”
　　苏河喘着粗气，听到这话的他一时间竟然想抱住这个女人。
　　方静芸也看着苏河。
　　两个人似乎都有些沉默。
　　就这么盯了彼此一会后。
　　最终他们都心照不宣地笑了笑。
　　苏河看着面前的女人，今天的导员好像跟半年前分开的时候，又不一样了。
　　无论是穿的衣服还是化的妆，今天的导员甚至还涂上了口红，涂了一点点眼影。
　　唯一没变化的东西，估计就只有她脖子上的那枚三叶草项链还在。
　　方静芸忽然想起了什么，她敞开风衣，从里面掏出两个热乎乎的粽子。
　　“哦，刚刚我在来的路上看到有家店卖粽子，就顺手买了两个，苏河同学应该还没吃饭吧？”
　　苏河点点头。
　　男生看向一旁的铁凳，用手摸了摸觉得有点凉，便环视周围看看有没有什么超市之类的。
　　没想到的是还真有一个，就在马路对面。
　　苏河：“导员你稍微在这里等我一下，我去买个东西。”
　　“你买什么去？”
　　“回来导员就知道了。”
　　马路上现在一辆车也没有，再加上高岭这里是市区边缘比较偏僻，所以周围基本没什么人。
　　有商店只能算是占了公交车站点的服气。
　　苏河去商店里看了看，最终买了一条很大的毛毯，还有两瓶水，花了一百多，又问了问店员这附近有没有什么住的地方。
　　结果店员摇摇头。
　　“这附近没有，你们要找住的地方，要不就是南边的高铁站要不就是北边的地铁站，离得这里就不到十公里，不过今天估计不好找宾馆，雪这么大，肯定很多地方都满人了。”
　　苏河说了声谢谢，便拿着毛毯回到了公交车亭那，将铁凳子上面的雪给擦干净。
　　然后把毛毯铺上去。
　　苏河道：“行了，这下可以坐了。”
　　方静芸笑了笑：“你专门为了坐这而买了条毛毯？”
　　苏河：“要不也没其他好办法，至少这样能有个坐的地方。”
　　方静芸笑着点头：“苏河同学还是跟以前一样细心。”
　　她抚摸了一下那稍微温暖的毛毯，至少比自己手暖和多了，便舒服地坐下去。
　　苏河也坐在方静芸身边，女人将手里的粽子递给苏河一个。
　　两个人便看着大雪，在公交车站吃起粽子来。
　　方静芸嘴里不断地呼出热气，粽子上也冒着热气。
　　她像是自言自语地笑道：“半年没见了，没想到苏河同学一点没变。”
　　苏河看了一眼今天特意打扮了的方静芸：“导员倒是变漂亮了，比以前漂亮很多。”
　　女人脸有些红，不知道是冻得还是其他原因，低声回答：“没有吧，还跟之前一样。”
　　苏河问：“导员那天打电话的时候，不是说顺路来看我的吗？你这次来高岭是还有其他工作？”
　　方静芸随口就来：“一开始是有的，不过这么大的雪，我估计工作也做不了了，所以直接就跑来跟苏河同学见面了，对了小围脖呢？怎么不见小围脖在你身边？”


第129章 住宿的问题
　　苏河回想起今下午下大雪时在火车厢里的情景。
　　当时小围脖一看到外面下雪就莫名的开始犯困，而且因为苏河到站后要跟方静芸见面，所以就把小围脖放到了王传鑫的书包里，让它专心睡觉。
　　苏河：“它在王传鑫那里呢，这么冷的天，带它过来也不方便。”
　　方静芸啃了一小口粽子，嗯了一声：“也是，小围脖现在长得很大了吧？”
　　“何止是大，还很重了呢。”
　　方静芸笑起来：“是吗？等你过几天到了绿藤，我一定得见见小围脖现在什么样子了。”
　　这时候苏河看到女人的手指有些发红，那应该是走了一路太冷的缘故。
　　“导员你现在冷吗？”
　　方静芸转头看向苏河：“还好吧，有点脚冷而已，不要紧的。”
　　男人放下粽子，想脱下外套给方静芸披在身上，结果被女人给拦住了：“别脱，你穿的还没我多呢，你会很冷的。”
　　苏河显然没听的意思，结果方静芸好像也着急了，她一只手拿着粽子，另一只手赶紧去抓住苏河的手腕。
　　“真别，老师又不是小姑娘没那么娇弱，苏河同学别冻着了才是真的。”
　　女人话音刚落，苏河便疑惑地看向方静芸，因为两人眼下皮肤也算是终于有了接触。
　　方静芸握着苏河手腕的时候，苏河感受到她的这只手此刻冷得吓人。
　　两个人彼此对视，方静芸不知道想到了什么，忽然脸红了一下，赶紧收回手，半缩在袖口里继续吃粽子。
　　咬那口粽子前，方静芸还自言自语的小声说了句：“老师不喜欢苏河同学牺牲什么东西来关心老师，吃完这个粽子，咱们找个暖和点的地方就好了。”
　　苏河抿着嘴也拿起自己的粽子来。
　　方静芸小心翼翼地看着苏河：“苏河同学？”
　　苏河看着手里的粽子三两口吃完，随后他忽然像是鼓起勇气：“导员，我能拉你手吗？”
　　方静芸啊了一声。
　　苏河：“能吗？”
　　方静芸犹豫了一下，点点头。
　　苏河笑了一下之后，直接将方静芸手里的粽子给抢了过来，顺手拿过来的还有方静芸的两只手。
　　苏河敞开衣服，将女人的两只手放到他的衣服里，方静芸几乎在一瞬间就能感受到一股暖意从手掌传来。
　　苏河问：“暖和一点了没？”
　　方静芸点点头。
　　苏河另一只手又将粽子递到方静芸的嘴边：“吃吧。”
　　方静芸表情奇怪，噗嗤一下笑了出来，说了句：“怎么感觉像是以前苏河同学喂小围脖的时候一样。”
　　不过最终她还是小口地啃着苏河放到自己嘴前的粽子。
　　此时此刻，马路对面的商店老板娘，看着这一男一女在那腻歪，无奈地摇摇头。
　　“这么冷的天，在公交车站牌下面顶着雪吃粽子，年轻真好。”
　　吃完粽子之后，苏河跟方静芸也没有在公交车站牌下多待，毕竟大雪还在继续下着，这里太冷了。
　　就算手暖和一点，可不同于脚，后者直接会让你的身体都感受到不到温暖。
　　苏河让方静芸抱着毛毯，这样可以稍微的暖和一点，方静芸只说了一句谢谢，其实比起毛毯，她还是喜欢被苏河牵着手。
　　冷点归冷点，但到底是不一样的。
　　两个人因为现在要找一个住的地方，所以只能是选择原路返回。
　　毕竟这周围除了火车站跟高铁站旁边有宾馆旅店，其他地方几公里之内很少存在住的地方。
　　然而不出意料的是，今天住店的人实在太多了。
　　方静芸跟苏河走了一小时都快到达火车站，一路上一共也只遇到了四家旅馆。
　　结果都是满人，并且有一个旅馆的老板还好心提醒道：
　　“今天大雪这么大，你们俩又是大晚上找住的地方，根本就不可能找得到，我们这里这么偏都住满人了，火车站那里更没房子。”
　　老板的这一番话，倒是让两人省下了功夫，不用再费力气而往前走了。
　　但这样大问题又出现了，方静芸跟苏河今晚怎么过？总不能在雪里呆一晚上，那样的话两人估计能被直接冻死。
　　而且此刻的方静芸看起来脸越发被冻得红了，身子也抖得厉害。
　　看起来的确是冷的不行。
　　两个人站在白雪茫茫的大马路上。
　　方静芸很小声地道：“早知道我就应该先租个房间然后再来找你的，没想到雪竟然下到现在。”
　　苏河想了想：“要不我给王传鑫打个电话，让他帮我们问问火车站那有没有空房间，赌赌运气。”
　　方静芸点头。
　　苏河找出手机，拨打电话。
　　那边响了一会才接起来。
　　“喂苏河？你回来了？”
　　苏河看着马路上两个人影都没有，只有他们两个，回答说：“我还没，问你个事，火车站那边还有空房间吗?”
　　王传鑫：“空房间？你做梦呢？这都快六点了，咱们下午下车的时候，我都是找了好几家才找到一个单人间，想着你回来跟你挤挤也行，这个点不可能会有空房间了，雪这么大，根本就没人退房。”
　　苏河皱起眉头：“这样啊。”
　　“怎么了？你那边什么情况？见到了女读者了没？好看吗？你们现在是……”
　　苏河：“我现在在外面呢，等明天我再告诉你吧。”
　　王传鑫叹了口气：“行吧，那你先忙吧，挂了。”
　　电话挂断，苏河看向方静芸，摇摇头：“没有了，连王传鑫都只是找了一间单人房。”
　　方静芸有些无助：“那我们今晚怎么办？”
　　苏河看向远处，忽然他想到了什么，问方静芸：“高岭这边很多没人的小茅草屋，我来的时候就看到过一个，要不咱们今晚在那里将就一下？”
　　方静芸：“那咱们快去吧，我有点冷了。”
　　苏河说了声好，便按照来时候的记忆，带着方静芸尽量加快速度去到那间茅草屋。
　　其实说是茅草屋，实则那就是一个类似堆放粮草的小屋子，高不过一米五，里面堆满了茅草。
　　但长度跟宽度倒还不错。
　　苏河简单的把茅草收拾了一下，都移到了四周，正好整理出一个类似单人床大小的空间。


第130章 我能追导员吗？
　　空间整理出来后，苏河便坐在角落，喊着方静芸可以进来了。
　　女人眼睛瞅着小茅草屋里的空间，笑了一下，也钻到里面去，因为这种茅草屋还是有一扇木门的。
　　虽说有些破旧，但关上门，挂上铁丝之后，用茅草再挡一下风。
　　也算是一个不错的过夜地方，至少这个小茅草屋里的温度比外面可不止暖和个一度两度。
　　方静芸坐在苏河身边，两个人紧靠着彼此，苏河又将毛毯盖在两人身上，于是他们就坐在茅草屋里，感受到身体里面那一点点的暖意开始重现。
　　方静芸微笑道：“没想到这种茅草屋里面意外的还挺暖和。”
　　苏河问：“导员小时候没有在这种地方玩过吗？”
　　方静芸摇摇头，她打小一出生就是在镇上，虽然小时候也玩闹，但毕竟没有苏河农村老家的那些东西。
　　苏河：“我老家那边也有这种屋子，小时候我就会跟很多朋友跑里面当秘密基地，别看这种地方瞅着虽然不怎么样，但因为是储存干茅草的屋子，所以肯定挡风挡雨，没了冷风温度自然就上来了。”
　　方静芸认真听着。
　　苏河说完后看着紧靠在自己身边的导员，没有了风，女人身上的那股香味又渐渐地开始出现。
　　苏河笑呵呵道：“不过说归说，还是有点委屈导员了，在这种地方过夜。”
　　方静芸回答：“不委屈啊，我觉得这地方还蛮不错的，我从来没在这里过夜过，也算是一种新体验。”
　　苏河嘴里吐出一口热气，很久以前他曾真的认为，世界上压根没有网上说的那种近乎完美的体贴女人。
　　但自己导员的出现真是颠覆了苏河的认知。
　　苏河道：“有时候我感觉导员你真的跟其他女人不一样，有点太过于好了。”
　　方静芸抿着嘴笑：“哪有那么夸张，我又没干什么？只是个普通人罢了。”
　　苏河：“至少在我见过的人里，真的没有能因为见一面顶着大雪走几小时的。”
　　方静芸低着头，温柔道：“我只是觉得如果我不走，那走得就是苏河同学了，老师只想对你好点而已。”
　　苏河仔细看着方静芸的表情，无奈道：“不知道为什么我总是有种导员始终想保护我的感觉，就跟在学校里一样。”
　　方静芸抬头看着苏河：“有吗？没有吧。”
　　苏河盯着女人漂亮的眼睛，随着温度的上升，有些气氛好像也随之出现。
　　两人沉默了片刻。
　　苏河：“那如果没有的话，那我以后能保护导员吗？我想跟导员换一种关系，我不想再继续做导员的学生了。”
　　方静芸抿着嘴唇：“苏河同学……什么意思？”
　　“我是说，我想……”
　　两个人彼此对视，眼眸的交汇之中，身体也紧靠在一起，一点点的，他们能明显感受到距离间的靠近。
　　直到最后两个人的脑袋距离手掌左右时。
　　方静芸忽然很坏地笑了一下。
　　这一笑弄得苏河都没法再靠近了。
　　他有些脸红的尴尬道：“导员笑什么？”
　　方静芸捂着嘴笑眯眯的，她看着苏河道：“没什么，只是感觉苏河同学胆子越来越大了。”
　　她很认真地看着苏河，一字一句地问：“那你想跟老师变成什么关系？你想让老师变成你的什么人？”
　　苏河咽了一口唾沫，他手掌在毛毯里不动声色地攥紧，也很认真的回答：“我想让导员当我女朋友，我能追你吗？”
　　方静芸眼睛睁大，瞳孔也随之放大了一点。
　　苏河：“我知道导员早就明白我的心思了，但是可能因为一些原因，导员并不想跟现在的我在一起，一开始我也是想着等我成功后再开始追导员。”
　　苏河回想起这半年在老家发生的那些琐事：
　　“可是半年过去了，时间一天一天流逝，我却跟半年前变化甚微，现在更是在工作上遇到了一些麻烦，好几个月没有进展。”
　　他盯着方静芸的眼睛：“我知道我现在追导员可能有些不太靠谱，像个渣男似的，但导员你如果愿意相信我的话，给我一点时间，我一定能成功的，而等我成功后导员你就做我女朋友好吗？行吗？”
　　方静芸表面上看着有些安静，实则内心从苏河说让自己做他女朋友的那一刻。
　　心跳便加快了速度。
　　方静芸从来没这么紧张过，连人生第一次在学校面试的时候也只有现在的一半紧张，她眼下感觉心脏都像是快要从嗓子眼跳出来了。
　　方静芸：“我不是不想跟苏河同学在一起，老师之前只是不想给你太多压力，害怕你的很多投入到最后没有收获，而且你现在的年纪是人生最好的年纪，老师也怕等你成功后就会……”
　　“就会忘记导员吗？”苏河很坚定地说道：“我不会的。”
　　方静芸表情停在那里，随后微笑地看着苏河：“为什么要现在跟老师说这种话呢？搞得老师像是会跑掉一样。”
　　苏河挠挠头笑了笑：“我只是觉得有些话憋得太久了不好，想跟导员说一下，顺便也给自己一点动力。”
　　方静芸温柔笑道：“给自己动力吗？其实你不说老师也明白的，我说过未来几年不会谈男朋友，意思不就是在等着你？”
　　苏河看着方静芸，有些话其实他也心里明白。
　　但心里明白跟现实里听本人说出来到底是不一样的，完全不是一种感觉。
　　男生睁大眼睛，惊喜道：“所以导员你算是同意了？”
　　方静芸笑着点头：“同意了，不过不用非得成功后，你现在就开始追老师了。”
　　苏河更加惊讶：“真的吗？！”他反应过来：“可我记得导员跟我说过，阿姨不是对导员的男朋友很挑剔的吗，现在追的话，要被阿姨知道了。”
　　“只是追而已，再说了我妈那边，这次回老家，我们俩也讨论了一下这个问题，她总算是同意我自己可以找男朋友了，但前提是得是我自己喜欢的，而且这个男人得说话算数，不能只说不做。”
　　苏河：“我肯定说话算数，说到做到。”
　　方静芸捂着嘴笑起来。
　　苏河也尴尬地笑了笑。
　　苏河：“那个，所以我现在能不能抱一下导员？”
　　方静芸脸红着点头：“嗯。”
　　两个人身体靠近，苏河将方静芸抱到怀里，女人身体的柔软跟那股香味仿佛全部渗透到苏河的身体里。
　　这种感觉半年前的那一抱就让苏河记了很久，今天也算是终于又如愿以偿。
　　“导员身上好香啊。”
　　方静芸把头埋在苏河肩膀上，脸红的小声地说：“刚刚在公交车那的时候，苏河同学就已经想抱了吧？”


第131章 生日礼物
　　苏河嗯了一声。
　　方静芸：“那当时为什么又没抱？”
　　苏河也说不上来为什么，可能那种强烈的冲动过去了某一瞬间之后，再抱就会显得很故意。
　　所以就忍住了。
　　方静芸道：“其实当时你就算是抱了，老师也不会拒绝，我能走这么远的路来找你，说白了，就是想让你心疼一下老师，以后能记住老师，我心眼是不是还蛮坏的。”
　　两个人抱了一小会后分开，苏河道：“感觉这话也就导员说得出来，大多数人都会永远埋在肚子里吧？”
　　方静芸看着苏河道：“我只是想把我的想法告诉你而已，不然你不知道怎么办？太多女人就是因为这样所以才跟男朋友分手的。”
　　苏河无奈：“我哪有那么笨？”
　　方静芸表情古怪，似笑非笑：“是不是有点王婆卖瓜的意思了？”
　　苏河笑了笑，想起自己刚刚的确是没抱，是不怎么聪明，主要是苏河也没谈女朋友的经验，有些时候可能有的地方想到了，但是没去做。
　　苏河：“今后不会了，既然导员同意了，那我以后就认真追了。”
　　方静芸忽然一本正经地从毛毯里伸出一根手指，跟在学校里教育学生似的道：
　　“那不行，苏河同学要把认真放到工作上面，而不是放到老师身上，重心不能偏，老师这边只需要苏河心里有就行了。”
　　苏河笑着点头。
　　方静芸也笑道：“不过偶尔偏一下也是可以的，但还是那句话，先照顾自己再照顾老师，我不想成为苏河同学的拖累，老师想成为的是一个能帮助你成功的人。”
　　苏河：“不知道为什么，导员越是说这种话，感觉越让人想照顾，这也是导员故意的吗？”
　　方静芸啊了一声：“没有啊，这次我说的是真的，没有别的意思。”
　　苏河跳过这个话题：“把手放过来呗，我再给你暖一暖？”
　　方静芸点头，将手在毛毯里伸向苏河，男生便捂住那双纤细柔软的玉手。
　　外面的雪好像有些小了，但堆砌起来的雪仍然聚在一起，此刻两人要是出去，怕是雪能直接埋住大半的小腿了。
　　两个人通过放在门口的稻草的空隙跟木门破损的地方，看着外面的雪地。
　　方静芸忽然想起了什么：“哦对了苏河，今天不是十月十五号吗？是你的生日对不对？”
　　苏河嗯了一声：“对，导员你还记得啊？”
　　方静芸理所应当道：“当然了，苏河同学都陪我过了生日，我还能忘了苏河同学的生日吗？老师给你买了一件生日礼物，我拿给你看一下。”
　　方静芸抽回一只手从风衣的口袋里掏出一个小盒子。
　　“给，送你的生日礼物。”
　　苏河接过那个小盒子，打开后，发现里面是一件月牙形状的翡翠项链。
　　苏河看到的第一眼就觉得喜欢，他其实这段时间也想买个艺术品项链戴着的，因为项链能搭配很多种衣服。
　　方静芸问：“喜欢吗？这项链虽然不是很贵，但是我觉得挺好看的，也蛮适合你戴，我给你戴上吧？”
　　苏河点头。
　　方静芸抽出两只手，将里面的玉石项链给拿出来，让苏河低低头，随后戴在他脖子上。
　　一股凉意顿时出现在苏河脖颈。
　　让男生身子一颤。
　　方静芸笑问：“是不是有点凉凉的？今天太冷的关系，一会就行了，你坐直我看看怎么样。”
　　女人审视了一下苏河，最后心满意足地点点头：“不错，果然挺配你，话说你刚刚说你工作遇到什么麻烦了？是遇到创作瓶颈了吗？”
　　苏河嗯了一声，打起精神道：“对，是漫画创作方面的，我们编辑说我没谈过恋爱，关于女主跟亲热后的反应画的不自然。”
　　方静芸皱起眉头：“亲热反应画的不自然？这是你编辑说的？”
　　晴晴这个家伙！她不是说是因为剧情问题吗？怎么成男女主亲热反应不自然了？
　　苏河鼓着很大一股子勇气，语气很慢地说道：“对，所以导员，我想求你件事，你现在能不能亲我一下，我找找创作灵感。”


第132章 我能再抱一下导员吗
　　听到这话的方静芸皱着眉头，脸上多出一抹红晕。
　　谁知道苏河竟然意外的还很认真，又补充了一句：“导员要不愿意，换我亲导员也行。”
　　方静芸问：“你这到底是因为漫画，还是因为你就是想亲？”
　　苏河笑笑：“都有一点，前者比较多点。”
　　方静芸无奈：“哪有追女生的时候还让女生亲你的，不过既然是为了创作灵感，也没其他好办法了。”
　　方静芸上半身微微前倾，抬起一点点屁股，嘴唇轻轻点在苏河脸上。
　　柔软的触感虽然只有一瞬间，但还是让苏河精神一振。
　　方静芸有些脸红道：“行了吧？有灵感了吗？”
　　苏河还真仔细地回味了一下，然后他摇摇头，对方静芸笑道：“没有，感觉被导员亲的时候大脑一片空白，要不再来一下？。”
　　方静芸奇怪地撇着苏河：“不行，再来你就会上瘾了。”她抿着嘴唇，看着这狭小的空间，她说道：“要不，老师陪苏河同学躺一会？”
　　“躺一会？”
　　方静芸点头：“让你感受一下身边有个女人的感觉，或许灵感不会马上来，但等它发酵一会应该会有用。”
　　苏河嗯了一声：“好。”
　　方静芸：“我先把外套脱了吧，放在下面垫着，要不然身下都是茅草时间久了留不住温度。”
　　苏河：“那我也脱了。”
　　两个人在小房子里小心翼翼地脱掉自己的外衣，然后正好铺在这单人床左右的空间里。
　　方静芸温柔地看了一眼苏河，随后慢慢地躺在了地上。
　　有那么一瞬间，苏河感觉自己导员本身就是一件艺术品，躺在地上的时候，身材从上到下都很完美。
　　前凸后翘都已不需要多做陈述，主要是那双腿，方静芸的腿比例十分完美，女人此刻双腿微微蜷起。
　　看着很容易让人想入非非。
　　方静芸头发散在身后，看到苏河在审视自己，总感觉像是什么山林猛兽在欣赏自己的猎物一样。
　　弄得方静芸心跳莫名加快。
　　方静芸：“别看老师了，感觉怪怪的，你也躺下吧。”
　　苏河嗯了一声，也躺在方静芸身边，随后将那毛毯当做被子盖在两人身上。
　　两个人也算是头一次同床共枕。
　　苏河跟方静芸躺在大衣与茅草上面对视彼此，两个人的身子近乎是紧挨着的，脑袋也不过一个拳头的距离。
　　方静芸问；“你在想什么呢？”
　　苏河：“我在想导员为什么这么好看。”
　　方静芸被夸得有些害羞：“哪有多好看，应该是太久时间没见的原因。”
　　苏河摇头：“不是，以前跟导员被封在小区里的时候，我就觉得导员很好看，还有在学校里的时候，也是。”
　　苏河其实紧接着想说要是不好看，当初他哪会把导员画到漫画里，但话到嘴边还是忍住没说。
　　方静芸：“所以你在学校里的时候就已经对老师图谋不轨了？”
　　苏河：“没，最多也就有点想法而已，但那时候不是很多。”
　　方静芸皱眉：“这样可不好，容易影响你干其他事情。”
　　苏河笑着说:“我倒觉得一点都不影响，导员我现在能拉你手吗?”
　　方静芸看着苏河的眼睛，声音很低：“就只有今天可以，过了今天，在你没追上老师之前，就不可以了。”
　　苏河点头，然后他在毛毯里将方静芸的手给拉过来，紧紧握住。
　　苏河：“导员你今天真地跟之前不一样，尤其是还涂了口红，平时没怎么见你涂过。”
　　方静芸：“所以涂了口红就比平时更好看吗？”
　　苏河嗯了一声。
　　方静芸微笑：“那苏河同学想尝尝口红的味道吗？。”
　　苏河啊了一声，瞪大眼睛。
　　方静芸看他那个兴奋劲，没忍住笑了：“别多想，老师就只是让苏河同学尝尝而已。”
　　女人从毛毯里抽出一只手，用手指先是抹了抹自己嘴唇，然后将沾了口红的手指放到苏河嘴边。
　　她本想的只是让苏河的嘴上也粘上一点口红，逗逗他就行了。
　　谁知道男生竟然下意识的张嘴了。
　　将方静芸的手指尖毫不犹豫的给轻轻咬在嘴里。
　　方静芸笑道：“你干什么？”
　　苏河满脸疑惑，咬着手指含含糊糊道：“导员不是说让我尝尝味道吗？”
　　方静芸：“那我也没让你咬我手，尝完了吗？”
　　苏河屏住嘴巴，这时候的方静芸忽然眼眸颤抖了一下，因为她能感受到自己手指正在被什么柔软的东西给触碰。
　　片刻后苏河张开嘴，一本正经地说：“没什么特别的味道，没尝出来。”
　　羞的方静芸赶紧收回手：“口红肯定是没什么味道的。”
　　“导员，再抱一下吧，我找找灵感。”
　　方静芸抬头看着苏河，同样的理由其实已经第二次用就不合理了。
　　方静芸：“你是不是故意的？”
　　可苏河依然表现得很诚实：“没有，我真没这么想。”
　　方静芸看他认真的那股劲，真不知道作为一个女人该怎么拒绝，只得深吸了一口气：“就今天可以，下次再用这种理由我就不同意了，老师也不是笨蛋。”
　　“好。”
　　方静芸慢慢靠近苏河，她身体一颤，能感受到一只手正揽上了自己的腰，正在把她的身体往对方的怀里拉去。
　　方静芸被苏河紧紧抱住。
　　头埋在苏河胸膛里。
　　苏河闭上眼睛，一脸满足道：“导员身上真的好香啊，明明没喷香水，为什么会有这么好闻的味道？”
　　方静芸蚊子哼哼道：“别胡说了，我身上哪会有什么香味，还有你打算这样抱老师多久。”
　　苏河：“抱在明天早上行吗？导员不是说今天都可以？”
　　方静芸的手也慢慢地抱住苏河的后背，手抓着他的衣服：“胆子越来越大了，不过老师也说话算数，就今天可以。”
　　“谢谢导员。”
　　“不客气。”
　　茅草屋外，大雪纷飞，茅草屋里的两人之后就没再说话。
　　虽说这小屋子里比外面的温度是要高一些的，但其实也并没有多么暖和，能安稳地度过今夜，只能说得益于这条厚厚的白毛毯，在加男生身体的温度。
　　因为冷，所以方静芸也愿意缩在苏河怀里。
　　漫天的大雪一直下到半夜左右，天空便悄无声息的结束了这场提前降临的大雪，温暖的太阳也在第第二天早上如实出现。
　　几个小时的太阳照射下，雪肉眼可见地化掉了一些，尤其是马路中央的雪，因为夜里一些稀少的车辆驶过，已经都成了积水，并不再影响路人行走。


第133章 苏河你不对劲
　　两个人早上醒来的时候，已经是九点多了。
　　路上也陆陆续续的能听到一些驶过的汽车声音。
　　方静芸跟苏河坐在茅草屋里，各自穿着自己的外套，中间两个人的目光不断地注视然后又赶紧避开。
　　穿好衣服之后，方静芸整理头发上沾到的茅草：
　　“你今天送我去车站吧，我先一步回绿藤。”
　　苏河问：“导员不跟我一起坐高铁回去吗？”
　　方静芸：“不了，你不是和王传鑫在一块吗？我要是跟你再一起回去到时候没法解释，毕竟王传鑫要知道了，那咱们班那些同学就都知道了。”
　　说完方静芸看着苏河，像是在提醒他：
　　“学校不准师生恋，至少咱们班的同学现在刚毕业不久，彼此还有联系，这段时间要是我们的关系太密切，学校知道了我们的事，会出问题的，苏河同学明白老师的意思吗？”
　　苏河点点头。
　　方静芸见到对方点头，还是提醒道：“就是说别明目张胆的来学校找我，因为学校里还是有不少其他老师都认识你的。”
　　苏河：“嗯，我知道了。”
　　方静芸收拾好头发之后，又看到苏河头发上也有一些，便帮着他摘掉那些茅草。
　　“好了，那咱们出去吧，等你回了绿藤，先安顿下来，有时间的话再去找我，记得带着小围脖一起。”
　　“好，等我先跟王传鑫租好房子，我就去找导员。”
　　方静芸笑着点头。
　　两个人从茅草屋里钻出来，也不知道是不是运气的问题，他们明明出来之前通过木门的缝隙没看到路上有人在。
　　结果从里面出来的时候，却发现拐角路口处有一个母亲带着她几岁的小女儿走在马路上，像是也要去往火车站。
　　果不其然，那母女俩被茅草屋里的两人吸引，视线直勾勾地射过去。
　　方静芸跟苏河被这对母女看到从茅草屋里爬出来，脸都羞红了。
　　方静芸更是赶紧地转过身去，躲在苏河后面。
　　声音很低：“苏河有人。”
　　那位母亲也身子一怔，抱起自己女儿，捂着自己女儿的眼睛赶紧快步离开了这里。
　　嘴里还念叨着：“小孩子别看，咱们快走。”
　　苏河呵呵笑了笑。
　　心想这种社死还真是神奇，明明觉得尴尬得要命，但是又想好好活着，毕竟刚跟导员有些苗头。
　　现在逃离地球的话，也太亏了。
　　出来后趁着没人两人再次整理了一下衣服，便一起并肩去到高铁站。
　　昨晚因为大雪堵路，所以要走上四五个小时，但大雪化了，温度也肉眼可见的有所上升。
　　脚步自然便顺利了很多，没用一个多小时，两个人就已经走到了高铁站。
　　昨天一整夜，虽说普通市民都可以安心睡觉休息，但高铁的工作人员可算是忙了一夜，在高铁轨道上处理了一夜的雪。
　　但也得益于此，今天的高铁可以顺利运行了。
　　方静芸买到了票之后，两个人还在高铁站一起买了两个烤红薯，当做早午饭。
　　中午十一点左右，高铁准时启动，高铁站口的语音播报也如实响起。
　　“乘坐和谐号通往绿藤的列车的乘客，欢迎您到达本站，车站候车厅两侧有洗手间跟饮水处，您在候车时还请检查一下自己的车票，注意工作人员的提示跟广播语音，按时检票进站乘车……”
　　方静芸看着面前的检票口。
　　对苏河道：“就送到这里吧，今天我看出租车不少，待会你直接打车回去就行。”
　　苏河：“到了绿藤市，给我发个短信。”
　　方静芸笑着点头：“知道了，不过苏河同学千万别忘了老师的话。”
　　苏河：“把重心放到工作上，偶尔才可以偏向导员，我明白的。”
　　方静芸嗯了一声:“苏河同学别怪老师啰嗦，毕竟只有这样我们以后才可以真的永远在一起。”
　　她摆摆手：“那拜拜，过几天再见，老师等你来找我。”
　　“导员再见。”
　　“天这么冷快回去吧，然后好好的编个理由，骗骗王传鑫那个家伙，别被他给发现了。”
　　“好。”
　　两个人在检票口挥手告别，苏河站在那看着导员上了车，随后才打了一辆出租车回到了火车站。
　　昨天这十几公里的路方静芸用了四五个小时的脚程，今天坐出租车苏河连二十分钟都用不到，出租司机用了十几分钟便已经从高铁站到达火车站。
　　苏河在楼下的时候想到王传鑫那个家伙大概率还没吃饭，便顺路买了一点午饭才给他打的电话。
　　“喂王传鑫？起床了没？”
　　王传鑫在电话里声音很清楚，明显是早起了：“这都中午快十二点了，我再懒也不能这么懒，你跟你的女读者见完面了？一晚没回来，你是不是跟人家睡了？”
　　苏河：“你想什么呢？我睡什么啊睡，只是见了个面而已，昨晚我们俩就分开了。”
　　王传鑫：“靠，真假？那人家同意做你女朋友了没？”
　　苏河都不知道自己是第几次重复了：“我只是见了个面而已啊兄弟，你想哪去了。”
　　“就说你折腾了这么一大圈就只是见了面？你跟我闹着玩呢？”
　　苏河：“不啊，我觉得挺充实的，这不是又多交了个朋友吗。”
　　王传鑫在电话那头无语：“牛笔，不过算了，交女朋友这种事情还得是经常见面才能成功，你要是交了高岭的女朋友，那以后你俩见面岂不是还得天天做一天的高铁才能见？异地恋这年头可不好成。”
　　苏河：“别讨论这个了行不，你住在哪个房间？我给你买了午饭，咱们吃完不还得赶高铁吗？”
　　王传鑫：“我在小龙旅馆，三零二，就在火车站南边那个地方，你一找就能找到。”
　　苏河：“嗯，知道了，那你稍等我一会。”
　　苏河根据王传鑫所说的地址找到了他的位置，两个人见面后，王传鑫倒是没什么太大反应。
　　他只对苏河手里拿的午饭有反应。
　　“你还买了午饭啊我的好兄弟！谢谢谢谢。”
　　两人坐在屋里刚准备坐在床上吃起来。
　　随后王传鑫的狗鼻子再次发动，他拿着筷子闻了闻苏河身上的味道。
　　“苏河，你身上味道不对劲。”
　　苏河抬起头，有些紧张：“怎么不对劲？”
　　王传鑫又嗅了嗅，随后说道：“你身上怎么一股子老家的茅草味？然后还有一种很淡很淡的香水味，你昨晚到底干嘛去了？你不会跟人女生见完面后，自己在树洞里住了一晚上吧？”


第134章 熟悉的身影
　　苏河耸耸肩，没说话。
　　王传鑫没忍住笑出声：“要不要搞得这么惨？昨晚要没地方住，你来找我也行啊，昨晚我开了一晚上空调，我都热。”
　　苏河吃了一口菜，打算刺激刺激这个嘚瑟的家伙：
　　“其实，虽然昨晚我的确是在茅草屋住了一晚上，但我不是自己一个人，是跟那个女的，我俩抱在一起在里面待了一晚上。”
　　王传鑫：“……”
　　本来还一脸骄傲的王传鑫跟个石头人一样愣在那里。
　　他脸上的笑容慢慢落下，眼中充满着嫉妒跟无奈，最后使劲屏住嘴，低着头看了看自己手里的米饭跟眼前的热菜，将筷子跟米饭一扔。
　　摆烂道：“不吃了，这还吃个屁，没胃口了！”
　　苏河倒是大有胃口，一筷子一筷子的往嘴里放：“你不吃我吃，不然多浪费。”
　　王传鑫叹了口气，满脸羡慕道：“不是，我天天追女生这辈子都没拉过女生的手，你对女人没兴趣却已经开始抱着女的睡觉了，这都是为什么呀？！”
　　苏河：“你确定不吃？你不吃里面的肉我就都吃干净了。”
　　王传鑫犹豫了一下，最后还是又捡起筷子，默默无闻地吃了起来。
　　“不吃白不吃。”
　　两个人吃完午饭之后，便拿着各自的行李雇了一辆出租车前往高铁站，当然王传鑫拉着一个大行李箱，但苏河两手空空。
　　唯一一条昨晚买的毛毯，也在今早的时候送给了方静芸。
　　不过王传鑫这个家伙，性子也是一阵一阵的，一开始的时候羡慕苏河昨晚的遭遇。
　　恨不得她追女神的时候，也能来一场大雪，也没地方住，然后顺势在茅草屋里呆一晚上。
　　后来觉得这种事情发生的概率太小，便又在萎靡后开始给自己加油鼓气，说是未来半年之内，一定要在绿藤市里找个女朋友。
　　要找不到女朋友，他今生今世就把自己姓氏给倒过来写。
　　苏河表示无语。
　　但也不知道是不是王传鑫的桃花运真的要来了，两个人买完高铁票，顺利的在下午坐上高铁的时候。
　　苏河竟然在高铁里看到了一个熟悉的身影。
　　那是一个扎着双马尾的女孩，还穿着一套极为熟悉的搭配，整体衣服画风偏向日漫里的女主。
　　苏河说不出具体是谁，但很眼熟。
　　另外要知道双马尾这种发型虽然在网络上很流行，但现实世界里其实是很少见的。
　　毕竟没有哪个成年人会整天扎着双马尾出门，至少苏河在大街上见到的不多。
　　这个扎着双马尾的女孩当时正在低头玩着手机，因为她坐在苏河斜对面，所以苏河只能看到一点点的侧脸跟大部分背影。
　　王传鑫坐的那个位置倒是能看的稍微清楚一点。
　　苏河越看越觉得这个身影有些眼熟，便道：“王传鑫，那个扎着双马尾的女生你看到了没有？你看看是不是有点眼熟？”
　　王传鑫没有回头，只是望着窗外的风景，白茫茫的大地有时候还是很吸引人类眼球的。
　　“你别告诉我又有女生过来跟你要微信了。”
　　苏河：“我哪有那么多桃花运？你先回头看一眼，我记得你以前不是最喜欢双马尾的妹妹吗？”
　　王传鑫无聊道：“我已经被你打击到了，别说双马尾了，就是三马尾我现在都不感兴趣。”
　　“你确定？人好像还穿着Cos服。”
　　王传鑫一听就来了精神，方才的无精打采顿时消失得一干二净，满脸好奇道：“Cos服？双马尾妹妹在哪？Cos的谁啊！”
　　可是就在王传鑫一转头，看到斜对角的那个双马尾女孩的时候，王传鑫忽然身子一怔，他皱起眉头。
　　也觉得这个女的有点眼熟。
　　便眯着眼睛，像是再次想要确认这个女生究竟是谁。
　　那个玩手机的女孩似乎也感受到了某处有什么不善的目光在盯着自己。
　　她回头想看看是谁在盯着自己，结果就正好与苏河跟王传鑫对视。
　　女孩个子不高，但长得还算可爱，右脸上还贴有一个爱心的标志。
　　与两个男生对视后，她也睁大眼睛。
　　而在这一刻，苏河终于想起了这个女孩Cos的谁了，是《中二病也要谈恋爱》里面的女二号七宫！
　　而王传鑫也认出了这个女生，只是他不是认出了对方Cos的是谁，而是认出对方现实里的人名：
　　“蒋小雪？！”
　　名为蒋小雪的女生嘴里也惊讶道：“王传鑫？苏河？！”
　　蒋小雪是王传鑫跟苏河在初中认识的，是当时他们班里的语文课代表，但当时三人不熟。
　　后来升到高中之后，意外的三个人又是在一个班里。
　　蒋小雪还是语文课代表。
　　但这次苏河虽然跟蒋小雪不熟，但是王传鑫却对这个女人开始有所熟悉。
　　因为那时候他曾经追过蒋小雪，这也是王传鑫追的第一个女生，可惜被当初心高气傲的蒋小雪给拒绝了。
　　毕竟那时候蒋小雪因为她的可爱外表，所以在班里挺受男孩子欢迎的。
　　据说是她还跟隔壁班的富二代班长谈过一场恋爱。
　　这事具体内容苏河就不知道了，王传鑫应该还记得，苏河他只知道这个女人并不像是表面看到的那么简单。
　　这家伙是个纯纯的社牛，且性格十分的高傲。
　　当初拒绝王传鑫表白时的那句话，王传鑫跟苏河说过很多次了，所以苏河记忆犹新：“你长得又丑又矮，家里又穷，凭什么喜欢我？”
　　这话刺激的王传鑫三年高中加四年大学都没敢再追过女生，成了他恋爱史上最大的阴影，现在终于是毕业了好转了一点。
　　没想到这个罪恶的源头又被王传鑫给碰上了。
　　蒋小雪看到两个熟悉的高中同学后，倒是有些兴奋：“你们两个怎么在这？你们这是去哪？”
　　王传鑫抿着嘴不说话。
　　苏河出于礼貌还是回了一句：“去绿藤。”
　　蒋小雪惊讶：“你们也是去绿藤市？我也是。”
　　苏河：“你去绿藤是？”
　　蒋小雪笑眯眯道：“没看出来吗？我去参加线下的Cos大会，你们去绿藤是干嘛的？”


第135章 做个好梦
　　苏河笑了笑，果然这女人的社牛属性还是那么上头。
　　两人交流的同时，好像许多坐车的游客都在听着他们的对话。
　　苏河：“我跟王传鑫我们俩是去绿藤找工作的。”
　　蒋小雪惊讶道：“找工作？真的吗？能带我一起吗？我也想在绿藤市找份工作！”
　　苏河面对这个问题不敢给答复，毕竟客套两句还行，但是要跟着他们，这得问王传鑫同不同意。
　　毕竟是他的恋爱史阴影。
　　苏河看向王传鑫，王传鑫此刻正望向窗外，仿佛并不想搭理这个女人。
　　蒋小雪似乎也意识到了什么，看向王传鑫：“王传鑫？你在看什么呢？老同学见了面也不跟我说话。”
　　王传鑫回头，装疯卖傻地啊了一声。
　　“我没啊。”
　　蒋小雪笑道：“那我能跟着你们不？我也想在绿藤市找份工作。”
　　苏河似笑非笑。
　　王传鑫想编个理由推开：“你不是要参加什么Cos大会吗？我们这两天就得开始找了，所以估计是没法带你。”
　　蒋小雪：“没事的，Cos大会这个月有两场，这几天开的是小的，月底还有一场大的，我可以月底再去，你们带着我吧。”
　　王传鑫求救般地看向苏河。
　　苏河耸耸肩，表示无能为力，他这个时候也没法多说话。
　　王传鑫看着蒋小雪好奇期待的目光，当这两人对视的时候，苏河本以为王传鑫这家伙会继续再编一个拒绝的理由。
　　毕竟他平时这种乱七八糟的话说的最多。
　　可没承想，这个家伙竟然含含糊糊地答应了下来。
　　王传鑫：“那……那也行，那你就跟着我们吧。”
　　蒋小雪笑眯眯的：“谢谢，那等到车站我就跟你们一起。”
　　“好。”
　　三个人简单的聊完天之后，蒋小雪又开始用手机不知道跟谁聊着天，又忙碌了起来。
　　苏河见到蒋小雪转过头去，便小声问王传鑫：“我还以为你会再编几个理由拒绝掉呢，没想到你竟然答应了？”
　　王传鑫目光还在盯着蒋小雪，随后他忽然呢喃道：“苏河你发现没有，蒋小雪跟之前不一样了。”
　　苏河疑惑地看了一眼蒋小雪的背影道：“不一样了？是有点不一样，毕竟都四五年没见了，漂亮了一点。”
　　可惜没自己导员漂亮，也没导员身材好。
　　王传鑫道：“我不是说外表，我是说性格，你没发现吗？”
　　苏河摇摇头：“我觉得跟之前差不多啊，这不还是蛮厉害的那种性格。”
　　王传鑫皱起眉头：“不对劲，上学的那个时候，蒋小雪从来不会对我说这么多话。”
　　苏河啊了一声：“你这是神马意思？怎么搞的有点像那啥，我记得你不常跟我说你最恨她了吗？”
　　王传鑫又多看了一会蒋小雪的侧脸，随后才对苏河说道：
　　“我恨她是恨他当初那副看不起人，只跟家境好的男生在一起的嘚瑟样子，但刚刚说话的时候，我就发现好像这个女人跟之前不同了，在我拒绝掉他之后，她竟然还想跟着我们，要知道咱俩的家境她可知根知底，这就很不正常。”
　　王传鑫又补充了一句：“其实她刚刚还跟我们说了一声谢谢，更不正常了。”
　　苏河咽了口唾沫，不知道该说什么，毕竟刚刚的对话他觉得没什么特别奇怪的地方。
　　“我跟蒋小雪实在是不熟，还是不作评价了。”
　　王传鑫意味深长的再次回头，表情显得十分认真。
　　在苏河说完话之后，王传鑫的书包里，小围脖忽然从里面露出头，冒了出来。
　　“喵~”
　　苏河看向睁着眼睛的小围脖：“你醒了？”
　　小围脖从书包里爬出来，来到苏河怀里，刚想趴在爸爸身上蹭蹭他的胳膊，谁知道还没趴下呢。
　　忽然它的猫鼻子就动了动。
　　小围脖疑惑:“喵？”
　　“老爸身上为什么会有妈妈的味道？老爸你背着我偷偷见妈妈了？”
　　……
　　高铁站整整行驶了一天，方静芸是在晚上七点的时候才到的绿藤市。
　　下了高铁之后，她在楼下买了一点吃的，就抱着那条白毛毯回了紫金小区。
　　到家之后妹妹张雅晴刚好是打算回去，毕竟一部八十多集的韩剧，三天她已经在姐姐家全部追完了，在公司请的假也已经休完。
　　明天就该回去继续上班。
　　所以两姐妹很幸运在门口碰了个面。
　　张雅晴看到自己姐姐回来，有些惊喜：“姐姐回来了？”
　　方静芸看到自己妹妹正好在关门，便笑道：“嗯，回来了，你这是打算回去吗？”
　　“我就请了三天假，明天得上班了，今晚在姐姐家住的话离公司就太远了。”
　　方静芸：“那倒是，那你快回去吧，都这么晚了。”
　　张雅晴问：“嗯，话说姐姐怎么这么快就回来了？见到姐夫了吗？”
　　方静芸满脸开心地笑道：“见到了。”
　　“看姐姐这个开心样子估计玩得不错?”
　　张雅晴：“不过为啥不多玩几天？这么快回来干什么？”
　　方静芸其实也觉得有些恋恋不舍：“他不是跟他朋友一起的吗，他那个朋友以前也是我班里的学生，所以我没法跟他待一起太长时间，不然让他朋友知道了就不好了。”
　　张雅晴抿着嘴，觉得有些道理，都是师生恋的锅：“姐夫什么时候能到绿藤？”
　　“估计今晚就到了吧，十二点之前应该差不多。”
　　张雅晴：“那还蛮不错，以后姐姐跟姐夫就能天天见面了呗？”
　　方静芸强调道：“哪能天天见，也就一周见个一两次，行了你快回去吧别问这么多了，天黑了路上慢点。”
　　张雅晴：“行，那姐姐我走了。”
　　“走吧，路上慢点。”
　　张雅晴摆摆手，临走前看着自己姐姐抱着的白毛毯：“家里不是有这种毯子了吗？为什么又买了一个？”
　　方静芸笑笑不说话，只是目送自己妹妹离开。
　　张雅晴离开之后，方静芸开开心心地抱着白毛毯回了出租屋。
　　她换下鞋子，脱下外套坐到沙发上，女人抱着毯子闻了闻，回忆起昨晚发生的事情，有些脸红地笑出来。
　　今晚上她打算抱着这个毯子睡觉。
　　这个东西应该会让今晚的方静芸做个好梦。


第136章 能给我腾间屋子吗？
　　高铁到站的时候果然已经快要接近晚上十二点。
　　苏河七点左右，其实就收到了方静芸的一条短信：
　　“苏河我到家了，你到站了的时候别忘了也给我发条消息。”
　　因为在火车上，身边有王传鑫，苏河也没法跟方静芸多聊天，只是在下车之前回过去一句：
　　“导员我也到了，都快十二点了，你快休息吧，等这周六我就带着小围脖过去找你。”
　　方静芸秒回一句：“好，那你这么晚了跟王传鑫路上注意安全。”
　　苏河：“知道了导员，晚安。”
　　方静芸：“晚安苏河。”
　　草草的结束微信对话，王传鑫跟苏河还有蒋小雪三人便从高铁上下来。
　　因为蒋小雪的行李有点重，后来还是王传鑫看她拿的费劲过去帮了帮忙。
　　只是果不其然女人的一句谢谢，又让王传鑫听得有些怀疑人生。
　　曾经那个看不起人，抬着头走路的蒋大小姐到底是什么时候开始习惯跟人说谢谢的？
　　在王传鑫的记忆里。
　　初中的时候，每次自己主动帮她什么忙，蒋小雪明明都会回一句：“多管闲事，我需要你来帮忙吗？”
　　现在回想起来，那时候的蒋小雪是要多讨厌有多讨厌。
　　可偏偏人当时家境就是好，学习也是年级前十名，长相更是可爱的不行，所以当时王传鑫还真没觉得有什么。
　　只觉得真是自己配不上她，达不到她的要求。
　　其实现在这个女人单从外表上来看也没什么变化，但性格方面，简直跟几年前不是同一个人。
　　三个人出了高铁站，从拥挤的人群里走了出来。
　　绿藤市人多，车也多，那在高岭所看到的大地白茫茫一片，在绿藤市这种繁华区基本也就路边能见到一点点被环卫工人堆砌起来的白色。
　　其他的雪经过了一整天的光照早就已经化成水流进下水道了。
　　蒋小雪拉着她粉红色的行李箱，看到苏河就抱着一只脖子上有花纹的猫咪，身后一点行李也没有，不禁疑惑。
　　蒋小雪：“苏河你行李呢？别忘记拿了。”
　　苏河看向蒋小雪，笑了笑：“我没拿行李，当时出门出的急，打算到时候这边缺什么的话，我再现买就行了。”
　　蒋小雪惊讶道：“现买？你这么有钱？”
　　苏河：“我哪有钱？真是单纯走得急。”
　　蒋小雪转头看向拉着行李的王传鑫:“可王传鑫这不是带了？我记得你俩不是一个村子的吗？”
　　王传鑫抿着嘴不说话，有那么一瞬间，他真想说自己手里的行李也不是自己的。
　　但也仅仅只是有这么一瞬间的想法罢了，他不会真的这么做，因为他是真的没钱现买。
　　蒋小雪见苏河不说话，很懂气氛的熟练跳过这个话题，看着苏河怀里的猫咪：
　　“这只小猫是你养的吗？看着好可爱，叫什么名字呀？”
　　苏河：“它叫小围脖。”
　　蒋小雪笑眯眯的，弯腰伸出手摸摸小围脖的脑袋：“小围脖？名字也好可爱。”
　　趴在苏河怀里的小围脖感受着这个女人的抚摸，它轻轻喵了一声。
　　在小围脖的眼里，这个女人有些奇怪。
　　苏河也觉得奇怪，毕竟按常理来说小围脖是不允许任何陌生的女人来摸它的，尤其是这个女人跟自己说话的时候，那它还会变得很凶。
　　但面对这个蒋小雪，小围脖非但没拒绝没凶，反倒还表现的有点害怕，至少小围脖不觉得这个人类女人有半点可爱的地方。
　　当然此时此刻，王传鑫看着蒋小雪摸着小围脖的场景，也又在某一瞬间。
　　后悔自己没跟苏河一样养一只猫。
　　当然，还是单纯一瞬间的想法罢了，毕竟他也不会真的养猫。
　　蒋小雪摸完小围脖后，直起身子，女生身高在一米六四左右，比苏河矮上很多，但跟王传鑫一米七七的个子想比，倒是显得十分匀称。
　　她很自然地站在两人中间，环视两人：“四五年没见，感觉你们两个都变化好大，没想到苏河你都长这么高了，人也变帅了，王传鑫也是，比之前更高了一点。”
　　苏河皮笑肉不笑的扯扯嘴角。
　　没有很多搭话的兴趣。
　　而王传鑫则是被夸之后开了话头。
　　王传鑫：“感觉你变化也挺大的，刚刚你说你是要去参加Cos？那你这穿的是Cos服吧？”
　　蒋小雪笑着点头：“对呀，你们俩都不认识我Cos是的谁吗？”
　　苏河摇摇头，其实刚刚下车的时候，苏河见王传鑫老是盯着蒋小雪看，知道他有心思，就给他发了一条短信。
　　告诉了蒋小雪Cos的人物是谁。
　　此刻的蒋小雪目光看向苏河：“苏河同学不看动漫？”
　　苏河：“我看得少，王传鑫看的多点，他应该知道。”
　　苏河提醒王传鑫：“是吧王传鑫？”
　　王传鑫想起刚刚苏河给自己发的短信，反应过来，点头道：“嗯，我看的多点，你Cos的这个角色叫七宫是吧？”
　　蒋小雪惊讶地点点头：“对，就是七宫，中二病也要谈恋爱里面的女二号，没想到王传鑫你竟然知道啊？”
　　王传鑫笑笑：“以前闲得没事所以就看过一点。”
　　“是吗？男孩子看这种动漫的可不多。”
　　苏河不动声色地看着这个死党兄弟满脸的虚荣心，这应该就是传说中的，在前女友的面前怎么样也得把面子给挣回来。
　　但按照苏河心里所想，面对这个女人王传鑫应该是会说那种：“这年头谁看动漫啊？那都是小孩子该看的东西。”之类的挖苦话。
　　毕竟这四年这个家伙对蒋小雪可谓是恨之入骨，他一直在说是蒋小雪毁了他这几年的大好时光。
　　结果真就是狠话全是说说，一见了面又是另外一套。
　　王传鑫看着可可爱爱的蒋小雪，不知为何有些脸红：
　　“不过我真没想到你竟然会喜欢二次元的东西，以前我记得你老喜欢跟班里的男生女生周六周末的时候出去玩，还以为你不喜欢这种动漫之类的呢。”
　　蒋小雪脸色的笑容不自觉地落下来一点点：“那是以前，高中毕业后我的爱好就换了。”
　　王传鑫假装失忆：“哦对，我隐约记得你高中第三年忽然就转学了？班里当时都说你家飞黄腾达去了一家人都去了大城市，换了环境爱好的确也会变化。”
　　蒋小雪嘴角动了动，笑了笑:“是吗？你们当时是这么传的吗？我还以为……嗯，不聊这个了，苏河王传鑫，你们现在住哪？能方便给我腾间屋子吗？。”


第137章 巨大的信息量
　　苏河意外地啊了一声:“给你腾屋子？你要跟我们一起住吗？”
　　蒋小雪抿着嘴，好像也显得有些尴尬：“行吗？”
　　王传鑫也惊呆了，以前向来不差钱的蒋小雪会说这话他是打死也想不到的。
　　王传鑫:“这附近有很多旅馆的，你可以先找一家旅馆住，我们俩之前的房子给还了，今晚我跟苏河也是打算找旅馆的。”
　　蒋小雪抿着嘴角，犹豫了一下才开口：“可我身上没钱，要不你们谁借我一点？我过两天肯定还你们。”
　　这话一出口，两个大男人又愣住了。
　　一个女生没带钱就出远门？而且还是大晚上下的高铁，还穿着Cos服？!
　　苏河问道：“你出远门没带钱？可你不是去打算参加Cos大会的吗？”
　　蒋小雪看着苏河道：“其实……这事说来话长了，我这次本想是来找我男朋友的，他说的是今晚上来接我的，然后过两天再带我去Cos大会，可是今天不知道为什么，我给他发了一天消息，他都没回我，电话也不接。”
　　苏河想起刚刚在高铁上，这个女人好像的确在跟谁聊着天。
　　合着搞了半天，只是她在单纯的给别人发消息？
　　旁边的王传鑫听到了一个关键的字眼，脸色一下子变得很不好看，连话都不会说了。
　　倒是苏河眼下能继续问：“原来你这次来绿藤是找你男朋友的啊？”
　　蒋小雪解释道：“嗯，不过也不知道算不算男朋友，我们网恋的，有半年了，本来都说了今天他来接我，结果可能是他临时有什么事吧，电话一直关机。”
　　苏河眨了一下眼睛，总感觉信息量好大，毕竟谁能想到这个蒋小雪在四年前，他的老爸还是一个上市公司的老总，这种富家千金。
　　以前别人使劲追都追不到，这几年这是都发生了些什么？
　　让这个女人会干这种，坐几千里来另一个城市，结果还被男生放鸽子的事情？
　　王传鑫一听这话，从口袋里掏出手机，看着老妈临走前唯一给自己的五百块，豪爽道：
　　“那这样的话你还是跟着我们吧，我今晚多给你开一个房间就行。”
　　蒋小雪回头看向王传鑫，有些高兴：“行，谢谢你王传鑫，我过两天肯定还你。”
　　王传鑫尴尬地笑了笑，说了声：“没事的，不用还也行。”实则说完这话之后，两个男人不自觉地对视了一眼。
　　很明显，刚刚蒋小雪的几句话里，藏着超级大的信息量。
　　之后，三个人又闲聊了几句当初在高中时候的经过，虽说是闲聊，但其实当时的魏小雪根本就跟苏河和王传鑫不在一个圈子里。
　　所以能聊的也就是一些老师，跟班里所有人都知道的事情。
　　三人之后去到了一家中高档的宾馆，本来苏河跟王传鑫两个人是不挑住的地方，只要能住就行了。
　　可王传鑫估计是顾及蒋小雪，所以就特意选了个中档有牌面的。
　　开了两间房，一个大床房，一个标准间。
　　大床房自然是蒋小雪一个人住，一晚上是四百七十九，正正好好把王传鑫所有的钱全给花光。
　　所以标准间的钱其实是苏河拿的。
　　另外王传鑫在路上还给蒋小雪买了点小零食，女人虽说拒绝了两句，但最后碍于王传鑫三言两句的还是收下了。
　　当时苏河不知道为什么，脑海里冒出一个想法。
　　这个女人是不是连午饭都没吃？不对，可能她这两天都没怎么吃饭。
　　因为拿到吃的东西后，苏河能稍微地看到蒋小雪眼里隐藏的兴奋，这也算是漫画家注重细节的职业病了。
　　开好了房，三个人在走廊上分开，蒋小雪拉着自己的行李去了房间，锁上了门。
　　而苏河跟王传鑫进了标准间的那一刻。
　　王传鑫对苏河满脸的感激：“好兄弟，还好有你，你放心，刚刚给蒋小雪买零食的钱，还有咱们开房的钱，我都会还你的。”
　　苏河笑了笑，不知所措：“还钱这事不急，你什么时候手里有余钱再说吧，不过王传鑫你到底是怎么想的？”
　　苏河打开空调，坐在床上，小围脖也顺势跑到了床上。
　　王传鑫：“怎么想的？”
　　苏河看向死党：“对啊，咱们大学四年，你都是怎么跟我说的来着？说什么你恨死蒋小雪了，还说这个女人就是脑子有病，目中无人的，现在呢？
　　怎么我一点没看到你曾经的态度？而且你这又给人买东西又开房间的，毛线意思？”
　　王传鑫像个木头人似的愣在那，他走到苏河的身边坐下，给自己解释道：
　　“不是苏河，你真没发现蒋小雪跟之前变的不一样了吗？”
　　苏河点头：“看出来了，所以呢？”
　　王传鑫摊开手；“什么叫所以呢？所以我就不讨厌她了啊，我讨厌的是以前那个看不起人的蒋小雪，又不是现在的蒋小雪，你没发现她变得很好相处了吗？讨厌不起来了啊。”
　　苏河眨了一下眼睛：“不是我的哥，你的意思我怎么听着怪怪的，你不会真的又喜欢上人家了吧？你刚没听见？人有男朋友！你这是拿钱养别人老婆啊！”
　　王传鑫皱着眉头，砸了一下嘴唇：
　　“不是苏河，是我刚刚没听清，还是你刚刚没听清？人是网恋，而且那男的还放蒋小雪鸽子了！这也算有男朋友？”
　　苏河看着王传鑫这给自己辩解的样子，用旁边的人来看，这就是纯纯的大冤种。
　　苏河：“我看你这样子，莫名的有种很不好的预感。”
　　苏河语重心长道：“鑫你听我说，就从刚刚咱们聊得那几句话来看，这个蒋小雪这四年里绝对是经历了很多很多的大事，在这些大事里蒋小雪可能跟当年改变了不是一点半点，你确定你要趟这场浑水？”
　　苏河补充道：“我说的够委婉了，你应该能明白我的意思吧？”
　　王传鑫看着苏河的眼睛，抿住嘴角，他忽然怯懦了起来：
　　“我……我可能明白你的意思，但应该不会吧？蒋小雪再怎么说家里也是开公司的，就算是变，也总不能变得太过分了吧？”
　　苏河叹了口气，想了想他拿出手机：
　　“我先查一下她家的企业这几年有没有变化，你好好考虑一下吧，我是总觉得这趟浑水你要想淌，那得丢半条命进去。”
　　苏河简单地搜了一搜，果然，一搜就能搜到。
　　在四年前，某上市公司总经理蒋长理因某某重大诈骗罪被判入狱二十五年。
　　虽说苏河不知道蒋小雪的父亲叫什么，但当然他们市里就这一家蒋氏的集团。
　　已经很明显了。


第138章 赚钱为了什么？
　　苏河查出消息之后将手机递给王传鑫看了看。
　　王传鑫显然早有预料。
　　王传鑫表情凝重：“果然是出事了，你还能搜到这事的后续吗？”
　　苏河拿回手机，又搜了一下关于蒋长理这个人家人的资料，摇摇头：
　　“搜不到，这种事情都是个人的事情，家人的情况不会往外汇报的。”
　　苏河放下手机，看着王传鑫：
　　“反正你想想好，毕竟现在到底发生了什么事情我们也不清楚，你要是真的还喜欢，那作为好兄弟，我也只能支持你了。”
　　王传鑫呵呵笑了出来：“这…怎么搞得这么严肃，有必要吗？我又没说一定要干什么。”
　　苏河切了一声，摇摇头，去换衣服洗澡：
　　“得了吧，我还不知道你嘛？遇到漂亮女人就走不动，尤其是蒋小雪还特别符合你的审美，如果不出所料，明天蒋小雪就会跟我们一起找工作，也有可能他的男朋友就会联系她了，她去找她男朋友。”
　　苏河在浴室里探出头来，看向坐在床上的王传鑫：
　　“反正无论是找工作，还是找她男朋友，到时候你们肯定都一起，不然你能对你这个初恋女友放得下心？反正我是不信。”
　　王传鑫咽了口吐沫，实话实说，这种连女人翻山过海来见面，都能放鸽子的男人。
　　王传鑫还真放不下心。
　　他叹了口气，看向准备洗澡的苏河，不打算再聊这件事了：“话说你明天打算干什么？你跟我一起找工作吗？”
　　苏河：“我就不找工作了，我打算专心研究我的漫画，明天的话是先租个房子，然后这两天我得见一个人去。”
　　王传鑫：“见谁？你的那个女读者？”
　　苏河：“不是，是我的漫画编辑，之前就说好了要见一面，最近我还遇到瓶颈了，所以也想跟他见面聊聊漫画的事情。”
　　王传鑫：“听起来感觉好高级的样子，又是瓶颈，又是编辑的，苏河你以后会不会真变得很出息了啊？”
　　苏河打开洗浴头，在里面顶着水声说话道：“把真字去掉。”
　　“这么自信吗？”
　　苏河：“当然，有些东西还是得有自信，没自信输一半。”
　　王传鑫：“真的假的？你真要这么卷？”
　　苏河忽然在里面笑了笑：“你别说，其实吧，有时候我始终觉得，未来的某一天你才是那个最卷的人，王传鑫你信不信？”
　　王传鑫呵呵笑道：“可能性不太大。”
　　苏河：“之前是不太大，但如果你要趟蒋小雪这趟浑水，那就很大了，说的简单点，男人努力是需要动力的，这位蒋姑娘就是你的动力。”
　　王传鑫再次咽了口吐沫：“那你的动力是什么？”
　　苏河：“我的跟你差不多，但又不太一样。”
　　王传鑫没忍住哈哈笑出声：“得了吧，你说你为了有钱就行了，你对其他东西有没有兴趣，我还是很清楚的。”
　　苏河从浴室里探出头来，像是开玩笑地说：“谁会为了有钱而赚钱？你猜男人赚钱是为了什么？”
　　王传鑫愣在那，不知道该回答什么。
　　只得反问：“为了什么？”
　　苏河笑道：“为了能做想做的事情呗，多简单？”
　　听着洗澡间里的水声，王传鑫皱起眉头，点点头：“有点点道理。”


第139章 夸张的经历
　　当晚一夜无话，不过苏河倒是清楚这晚上王传鑫都没怎么睡着。
　　看他躺在床上望着天花板的那个样子，估计是一直在将以前的蒋小雪跟现在的蒋小雪做对比。
　　试图猜测究竟蒋小雪的父亲在锒铛入狱后，他们家里又出现了什么变故才导致她现在这样。
　　第二天一早，因为这几天一直在赶路，两人有些疲惫，所以九点多的时候，苏河跟王传鑫才迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　苏河当时躺在床上看了一眼手机：“九点半了？这么晚了都？”
　　王传鑫也睁开眼睛，肚子咕噜噜地叫了两声：“苏河我有点饿了，你身上还有钱没？”
　　苏河闭着眼睛，嗯了一声：“有。”
　　王传鑫转头笑呵呵看向苏河。
　　“再借我点？”
　　苏河闭着眼笑了：“别搞得这么客气好不好，今早算我请你的，但你得下去买早饭。”
　　“没问题。”
　　王传鑫坐起身，苏河也从枕头底下拿出手机，给王传鑫转了一千块过去。
　　王传鑫拿起手机一看，惊讶道：“我曹，这么多？你今早这是打算吃什么？龙虾还是鲍鱼？！”
　　苏河：“你随便买点就行，剩下的你就这段时间先用着吧，不然你手里一分钱没有，老跟我借也是问题。”
　　王传鑫咽了口唾沫，看向躺在床上闭着眼睛的苏河:“不是苏河，你画漫画真赚了钱啊？要不然家里不能给你这么多吧？”
　　苏河转过头来，睁开一只眼睛：“赚了一点点，行了，你快去吧，我也饿了，顺便给那谁也买点。”
　　王传鑫嗯了一声，长出口气，干净利落的起床穿衣服洗漱。
　　苏河继续在床上睡着回笼觉。
　　王传鑫下楼的速度很快，看起来的确是饿得不行了。
　　而当王传鑫走后大约过了有五六分钟，忽然外门传来了敲门声。
　　苏河当时还以为是王传鑫买完东西回来了。
　　苏河：“你这么快就买回来了？没拿房卡吗？”
　　谁知道外面响起了女人的声音：“苏河？是我蒋小雪，你跟王传鑫起床了吗？”
　　苏河一听是她，睁开眼睛：“嗯，起床了，怎么了？”
　　蒋小雪在门外道：“你们饿不饿？要不你们开开门，我帮你们买早餐去吧？”
　　苏河疑惑地看向门口，本来想说什么，结果想了想又咽了下去。
　　“你等一下，我穿完衣服给你开门。”
　　“好。”
　　苏河三两下穿好衣服，又去洗了把脸，这次打开门。
　　门外的蒋小雪已经换了身新衣服，说是新衣服但也不是很新，就是普通的打底裤加毛衣外套。
　　苏河：“进来坐会吧。”
　　蒋小雪点头，她进屋后，看到屋里只有苏河一个人，便疑惑道：“王传鑫呢？”
　　苏河回到床上开始穿袜子穿鞋，毕竟这房就开到十二点的，待会吃完早饭他们也就该走了。
　　苏河：“王传鑫出去买早饭了。”
　　蒋小雪站在一旁。
　　苏河抬头抬头看了她一眼：“她说顺便也会买你的那份。”
　　蒋小雪笑了笑，女生环视两人住的房间，最后视线放到躺在床上的小围脖身上，小围脖眼下正眼巴巴地看着这个女人，对于这个人类女人，小围脖仍觉得十分奇怪。
　　蒋小雪：“苏河昨晚谢谢你。”
　　苏河穿好一只脚，疑惑看向蒋小雪：“谢我？昨晚我又没干什么，王传鑫倒是很乐意帮你忙。”
　　蒋小雪笑道：“昨晚我都看出来了，王传鑫身上没带多少钱，开房的钱还有买零食什么的，都是你借给他的吧？”
　　苏河呵呵笑了笑，没说话。
　　蒋小雪：“你跟王传鑫应该是刚刚大学毕业吧？看你这样，你是不是早就找到工作了？”
　　苏河：“嗯，我在大学期间就找了一份工作，现在也在继续做，所以手头才显得富裕一些。”
　　蒋小雪:“具体是做什么的？”
　　苏河：“画漫画。”
　　蒋小雪睁大眼睛：“画漫画？你吗？苏河你这么有才？！”她脸色带着笑意：
　　“上学的时候我都没发现你这么厉害，不过那时候我跟你不太熟，跟王传鑫倒是还认识。”
　　莫名其妙的，苏河怎么感觉跟蒋小雪聊天不太舒服。
　　总有种导员就在某个地方看着自己的感觉。
　　他主动跳过这个话题，换了个其他的：“你也是刚大学毕业吧？是在哪读的大学？”
　　蒋小雪嘿嘿一笑：“我没，我就念完了高中，之后就下学打工了。”
　　苏河穿完鞋子后一愣，抬头看着蒋小雪：“啊？没念大学？可你那时候不是年级前十吗？”
　　蒋小雪点头：“嗯，我那时候成绩还行，不过没人供我读大学了，所以我就没念了。”
　　苏河看着蒋小雪现在的样子，的确跟上学时候的她判若两人。
　　苏河看了一眼门口，随后问道：“方便说吗？”
　　蒋小雪有些意外：“当然可以，不够感觉苏河你好有礼貌，跟很多男生不一样。”
　　苏河呵呵笑道：“有吗？我女朋友也这么说过我。”
　　蒋小雪愣了一下，脸上仿佛浮现出一丝可惜：“你有女朋友？”
　　苏河点头：“嗯，有啊，怎么了？”
　　女生摆摆手，有些尴尬：“没事没事，我就随口问问，也对，这么多年，苏河你变帅了好多，还这么有才，有女朋友也挺正常的。”
　　苏河：“你当时转学之后，是不是出什么事了？”
　　蒋小雪嗯了一声：“对，家里出了一点事，反正因为一些原因，我妈我爸都跟我没联系了，一开始我是住在我姨家里，但是后来我跟我姨相处的不太好，就离家出走了，这些年都是一个人在各个城市打工。”
　　苏河看着蒋小雪表情很认真，这简单的三言两句，苏河感觉眼前好像浮现出了几十集的家庭电视剧。
　　苏河抬起头：“但是有的大学不是有奖学金吗？凭你的学习成绩，按理说……”苏河愣了一下：“你不会高考没去考吧？”
　　蒋小雪抿着嘴笑笑。
　　苏河嘴里蚊子哼哼一句：“这么夸张吗……”
　　两人话音未落，门口忽然响起了敲门声。
　　“苏河，苏河，我忘带房卡了，你开下门。”


第140章 我单独搬出去住
　　听到王传鑫的声音，苏河起身去开门。
　　苏河：“来了，回来的还挺快。”
　　手里拎着一大袋吃的王传鑫站在门口，看着开门的苏河道：“这还快？要不然咱们楼下没有卖的，我还特意过了个路口，五分钟之前我就上来了。”
　　王传鑫边走边说：“我买的卷饼跟豆浆，苏河你先吃吧，我把蒋小雪的那份给她送过去，话说这个点她应该起床了吧？”
　　苏河本想告诉王传鑫蒋小雪就在屋里，结果明显是没来得及说。
　　王传鑫一进屋后，也跟个木头人一样地站在那，看着坐在凳子上的蒋小雪。
　　苏河解释道：“刚刚蒋小雪想跟我们一起下去买早餐，我跟她说你去了，所以我们就在坐在这聊了一会等等你。”
　　王传鑫有些尴尬：“啊这样啊，那正好，咱们一起在这吃好了，小雪给，给你买的卷饼，我记得你不太吃辣，就没给你放辣椒。”
　　蒋小雪接过卷饼，说了声谢谢。
　　王传鑫又给苏河递过去一份，三个人便坐在床上吃着卷饼喝着豆浆聊起天来。
　　早上吃饭的时候苏河全程没怎么说话，但是王传鑫倒是跟蒋小雪有一句没一句地聊着。
　　中午十一点多三人退的房，下午的时候因为苏河跟王传鑫要找房子住。
　　所以询问了一下蒋小雪的意见，结果果不其然的她也提出想跟王传鑫苏河在一起住，毕竟她说她身上没钱。
　　王传鑫自然是乐意的，但苏河说实话已经不想当这个电灯泡了。
　　要真是以后三人要长时间在一间公寓，苏河绝对会单独搬出去住。
　　另外值得一提的是，因为付房子的押金太多，所以仍然是苏河付的钱，当时苏河没在意。
　　可小围脖却发现每次老爸花钱的时候，蒋小雪就会多看老爸几眼，已经好几次了，不能算是巧合了，奇奇怪怪的。
　　今天一天还算忙碌，三个人租了一间三室一厅的公寓，大半天三个人都在收拾家里的行李，然后收拾出租屋里的卫生。
　　本来打扫卫生的事情，是苏河跟王传鑫两个男生要干的。
　　结果蒋小雪中途莫名其妙地趁着苏河休息，拿走了他的扫帚说是她来打扫就行。
　　王传鑫那个家伙听到这话竟然还觉得很高兴。
　　毕竟能跟曾经的女神一起打扫卫生了。
　　可苏河越瞅越觉得哪里不对劲。
　　小围脖也疑惑地喵了一声，看向自己老爸，又瞅了瞅蒋小雪。
　　“老爸，这女人想干什么？”
　　苏河皱着眉头，摸了摸小围脖的脑袋，心中已经有了想法：“要不我们明天还是搬出去住吧小围脖，我感觉我待在这怪怪的。”
　　小围脖：“喵~”
　　“深感认同。”
　　这一晚没什么事情发生，不过第二天一早三人吃早饭的时候。
　　苏河就跟王传鑫还有蒋小雪明说了：“王传鑫，蒋小雪，昨晚我想了一下，要不我搬出去住吧，我现在不是在画漫画吗？感觉思绪老是定不下来，所以想自己一个人待一段时间。”
　　王传鑫：“苏河你要搬出去住？！不是，为啥啊？昨天咱们三个不是才搬进来吗？”
　　苏河：“我不是都说了嘛？创作没思绪，就这么定了，今天我自己出去找房子去。”
　　王传鑫转头看了一眼蒋小雪，忽然明白了什么。
　　苏河好兄弟啊！
　　王传鑫笑呵呵道：“那没思绪的话是没办法，搬出去也好，那我今天帮你收拾收拾行李吧？”
　　苏河：“不用，我又没多少东西，昨天一共就买了几样，我自己收拾就行，最近你们两个不要打算找工作吗？等找到工作的时候，咱们三个人再一起聚一聚。”
　　王传鑫点头；“那也行，那……那我今上午陪着你去找找房子也行，兄弟我怎么也得干点事情不是？”
　　苏河看王传鑫这么热情，没什么话说，只得答应。
　　王传鑫说完后，还有对着蒋小雪说:“你今天就在家里休息吧，我跟苏河找完房子就回来了。”
　　蒋小雪微笑地摆摆手：“不用，你们先忙就行，不用管我。”
　　两个大男人也不耽误，早上吃完饭，苏河便跟王传鑫出去找房子，说起来今天正好也是周六。
　　早上的方静芸还给苏河发了一条消息。
　　方静芸：“苏河，你今天来找我吗？”
　　苏河回了句：“导员下午我得过去，上午我需要先搬家。”
　　当时方静芸说了句：“没事，那我在家等着你。”
　　两人就这么简单地聊了两句。
　　上午找房子的时候，因为只有苏河跟王传鑫两个人，所以在蒋小雪面前唯唯诺诺的王传鑫，此刻又活泼了起来。
　　“苏河好兄弟，我感动啊，感动的快哭了！”
　　苏河看他那个样子就无奈：“别了别了，别这么夸张，你既然想追，那你俩在一起住正好，咱们三在一起住我会很不舒服。”
　　王传鑫搭着苏河肩膀:“别说了兄弟，这份恩情我记下了，以后有需要就跟兄弟我说，上刀山下火海我义不容辞。”
　　苏河哈哈笑了两声：“这话我记下了，你以后别忘了就行。”
　　“没问题你就放心吧，我王传鑫说话算数。”
　　两个人找房子用了一上午，最终在一个距离较为安静些的小区租了一个两室一厅，一共一百平方的小房子。
　　租金是一个月一千三。
　　因为这两天王传鑫花的都是苏河的钱，可能他也是真过意不去，所以苏河需要的锅碗瓢盆什么的，都是王传鑫跑腿去主动买的。
　　乱七八糟的东西，他跑了很多次腿，买了一大堆，两个人光买东西就买到下午三点。
　　然后王传鑫想再跟苏河一起收拾，苏河赶紧拦住：
　　“行了行了，你都帮我一天忙了，剩下这些东西我自己收拾就行了，你快回去陪你的蒋小姐吧，有进度的话记得告诉我。”
　　王传鑫看了一眼时间，下午三点多了，也的确是该回去了：
　　“那行，反正收拾东西我收拾的也不好，你就自己弄吧，过几天等我跟她找到工作了，我再联系你，咱们三个一个吃个饭。”
　　苏河点头：“行。”
　　王传鑫；“还有这段时间花的钱，等第一个月发了工资，我也会马上还你的。”
　　苏河：“我都没指望你还，不用急着想钱的事，你快去忙吧。”
　　王传鑫拍拍苏河肩膀，笑呵呵的：“那我走了兄弟。”
　　“路上慢点。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　王传鑫走了之后，苏河有些疲惫的长出口气，看着满客厅的东西乱七八糟什么都有，他又拿出手机看了看时间。
　　都三点多了，也该过去导员那边了，东西的话明天再收拾也来得及。
　　谁知道苏河正打算给方静芸打电话说是现在过去，可在苏河即将按下拨通键的同一时间，方静芸也打了电话过来。
　　苏河立马接通。
　　方静芸：“喂苏河？你还在忙吗？”
　　第一百四十二张 一家三口整理卫生
　　苏河赶紧回答：“嗯，刚刚还在忙，我现在带着小围脖去找你吧导员，剩下的这点东西我明天再收拾就行。”
　　电话那一头，方静芸早就换好了衣服，今天她为了见苏河还特意换了条修身的裙子。
　　结果等了苏河半天也没来，没办法，她只得化化妆收拾一下打算主动去找苏河。
　　方静芸：“你别过来了，我去找你吧，你东西不是还没收拾完吗？正好我过去还能帮着你收拾收拾。”
　　苏河：“啊?导员你要过来，可我这边乱的不行。”
　　方静芸在那头提着鞋，无奈笑道：“刚搬家肯定乱，不乱老师就不过去了，你把新家的地址发给我吧。”
　　苏河说了声那行，他看了一眼怀里满脸兴奋的小围脖。
　　显然方静芸的声音每次在电话里出现，小围脖都会兴奋地睁着大眼睛。
　　方静芸补充一句:“对了，你中午的时候跟我发消息说，你现在是自己一个人住，确定王传鑫没在是吗？”
　　苏河中午的时候的确跟方静芸简单地联系了一下，没其他原因，单纯是方静芸在家等的太着急了。
　　苏河道：“嗯，现在就我自己。”
　　方静芸：“好，我这就下楼了，你在家里等着我吧。”
　　“导员你路上慢点。”
　　“嗯，待会见。”
　　方静芸挂断电话，看着苏河在微信上发过来的定位，便不自觉地微笑起来，找了一辆出租车飞速往苏河那里赶。
　　这点过去帮他收拾收拾东西的话，晚上或许还能看个电影什么的。
　　苏河趁着这段时间也赶紧地洗了个脸，至于身上的衣服他就没打算再换了，虽然折腾了一天已经看着不太干净。
　　但是待会毕竟还要再收拾，所以现在换了反倒是显得突兀。
　　方静芸来的速度其实不快，用了大约有半个小时，平时的话要更快一点，但周六出租车师傅每次都要在红绿灯那堵上一会，快也快不起来。
　　下了出租车，按照苏河给的地址临上楼之前，方静芸还站在楼下，特意地拿出手机看了看自己今天化的妆好不好。
　　觉得没什么问题后才迈着步子上楼。
　　方静芸其实化妆的时候很少，尤其是这半年因为学校要把她提拔副教授所以已经开始给学生们讲课了，所以是不太让化妆的。
　　她也就只有在见苏河的时候，才会涂一点口红跟眼影。
　　方静芸上楼给苏河打了一个电话，苏河便去走廊上接方静芸。
　　女人的发型还是跟往常一样，微卷的长发习惯放在一侧胸前，艺术品的项链跟耳坠一点在女人的身上一点都不显得突兀累赘，反倒是越发衬托她的颜值。
　　今天方静芸的这条裙子挺长的，能一直到小腿脚踝那，上身是极为修身的灰色羊毛衫。
　　这样的穿搭即便是在大街上，哪怕是陌生人一眼望过去也能感觉到这个女人应该是干的教师方面的工作，毕竟这一套下来，太过典雅简单。
　　而苏河今天穿的倒是普通，身上也因为买了一天东西，看着稍微有点脏。
　　但女人的关注点明显不在衣服上，她一看到苏河，脸上便不自觉有了微笑。
　　“苏河。”
　　苏河简单地咽了口唾沫也笑笑，心想导员为啥每天都这么好看，这谁顶得住：
　　“导员你进来吧，家里虽然我刚收拾了一下，但还是蛮乱的。”
　　方静芸嗯了一声跟着苏河走进房间。
　　一百平的房子跟方静芸的出租屋比起来就显得小了很多，不过看着倒也有种别致的温馨。
　　女人刚刚进屋，在门口伏击的小围脖便一下子猛地跳到方静芸的怀里。
　　满脸兴奋的“喵喵”叫。
　　这股兴奋劲吓了方静芸一跳。
　　毕竟半年前的小围脖不过一个手掌大小，现在都足有大半个小臂左右了。
　　方静芸抱着沉甸甸的小围脖惊喜道：“小围脖?!你怎么都长得这么大了？”
　　“喵~”
　　苏河笑着解释说：“就是挺大了，跟我们当初分开的时候至少大了一倍，不过小围脖看起来还是跟导员很亲。”
　　方静芸摸着小围脖的身子，
　　方静芸笑着说：“毕竟当初我也养了小围脖一个多月，除了你怎么说我也算是它最亲的人了，是吧小围脖？”
　　“喵~”
　　一人一猫互相玩了一会。
　　之后方静芸便抱着小围脖简单的在屋里转了转，因为房子是上午刚搬进来的，所以即便苏河刚把大件都折腾了一下，地上还是乱七八糟一堆东西。
　　方静芸笑道：“是挺乱的，不过这屋子选的不错，应该收拾收拾就会好看了。”
　　她回头看向苏河：“那咱们现在就开始收拾吧？”
　　苏河正在给方静芸倒水：“这就开始？导员不先喝口水休息一下？”
　　方静芸微笑：“早弄完早休息呗，不然屋子这么乱也坐不下去。”
　　苏河：“那也行。”
　　方静芸把随身带的包包放到沙发上，也把小围脖放到沙发上，不过小围脖自然不听话，跳下沙发屁颠屁颠地跟在方静芸身后。
　　女人走到苏河卧室里：“老师帮你铺被子吧，给你弄弄睡觉用的东西，不然待会你自己弄的话，这些东西得花很多时间。”
　　苏河嗯了一声：“行，那我就把这些客厅里的东西收拾收拾，等我忙完了这边就去帮你忙。”
　　方静芸看着苏河新买的床单什么的：“这些东西怎么看着都像是新买的，你之前的东西呢？都还没拿出来吗？”
　　苏河：“没，我没之前的东西，老家一解封我就赶紧回绿藤了，所以一点东西都没带。”
　　方静芸似乎想到了苏河当天回绿藤急急忙忙的那副场景。
　　之后的几个小时，苏河跟方静芸就开始收拾整间屋子。
　　苏河整理着客厅里的乱七八糟，方静芸则是一点点地在卧室给苏河铺着被子，整理着被套，还有擦拭床头卫生之类的。
　　另外小围脖也不闲着，看着老爸老妈都在忙，也用爪子在客厅里收拾起垃圾来。
　　把不用的东西用爪子给扒到一起，待会能方便老爸打扫。


第141章 过来人对恋爱的见解（上）
　　两人一猫就这么从下午三点收拾到晚上接近七点。
　　因为已经十月份了，所以七点天已经黑的厉害。
　　苏河打开了客厅的灯，开始把最后的一点卫生给打扫出来。
　　本来最后的工作只剩下收集垃圾跟拖地，这些苏河自己干就行了。
　　但方静芸却执意要把拖地的工作给揽到自己身上，说是苏河去扔垃圾就行，扔完了回来就稍微休息一下。
　　苏河拗不过导员，没办法，只得赶紧把垃圾收集起来下楼扔到垃圾桶里，方静芸则是拿着拖把一点点地把苏河的房间给打扫干净。
　　当然，下楼的时候，正如苏河之前所想到的，他在大学虽然没谈过女朋友，可身旁人谈女朋友也不是一个两个了。
　　没有例外，他就没见过也没听过谁说，女朋友帮着又是拖地又是打扫卫生的。
　　当然也可能有，但绝对没有打扫卫生的时候还一脸满足的。
　　所以苏河始终觉得有点受宠若惊。
　　而当苏河扔完垃圾上来，方静芸地刚好拖了一半，女人笑着看向苏河：“垃圾都扔完了？”
　　苏河点头：“都弄完了，导员你休息吧，剩下的地方我拖就行。”
　　方静芸审视了一下苏河脏兮兮的衣服：“没事，老师很快就拖完了，你先去换身衣服吧，顺便洗洗脸什么的，把这套衣服扔洗衣机里。”
　　苏河看着方静芸一脸的执着，点点头，但走向卧室的时候，看着导员在认真一点点打扫的背影。
　　总感觉内心有点过意不去，毕竟从三点到七点，这整整大半天，说好的见面结果最后却是让导员来替自己干活。
　　苏河想了想，停止脚步：“导员，待会要不我请你吃饭吧？毕竟你帮我整理了这么多东西。”
　　方静芸抬头看向苏河，笑着提醒苏河道：“我今晚不太想去商场吃饭，老师想看电影了，要不苏河今晚请老师看场电影？”
　　苏河立马点头：“行！那等我换身衣服，待会咱们休息一下就去。”
　　方静芸微笑：“好。”
　　十几分钟的时间，苏河换了身干净衣服洗洗脸洗洗头收拾好，方静芸也终于是拖完了地，清洗完拖把后长长地松了口气。
　　虽然她说是不累，但毕竟是忙活了整整一下午，不累才怪。
　　苏河给方静芸倒了一杯水，女人接过后说了声谢谢，随后也简单的去洗洗手补了补妆。
　　两个人便匆匆出门。
　　因为商场离的苏河这里并不远，也就两条街的距离，所以两人没有打车步行过去的。
　　在路上的时候，苏河视线的目光看到优雅端庄的方静芸，应心地感慨了一句：
　　“明明导员没大我多少，但总感觉就是显得比其他女人成熟很多。”
　　方静芸皱眉瞅了苏河一眼，但也没说什么，笑了一下道：“成熟了算是好事还是坏事？”
　　苏河：“好事啊，这不是褒义词吗？”
　　方静芸抿着嘴嗯了一声：“那就算好事吧，不过老师倒是不太喜欢被苏河同学说成熟。”
　　“啊？为什么？”
　　方静芸看了一眼苏河：“不太想告诉你，这个得苏河同学自己猜了。”
　　苏河有些疑惑。
　　方静芸拿出手机，在今晚上映的影片里翻了一下，方静芸没看片子放的是什么，只看得时长有多久。
　　她只想挑一部久点的电影，在电影院里休息一下，也方便这个小家伙对自己能做点什么。
　　最终方静芸选了一部国产悬疑片，两个小时零十分钟的时长。
　　这时候的苏河其实还没多想方静芸选这部电影的原因是什么。
　　一直等到了电影票，两个人排队买了票，买了一桶爆米花之后，苏河才突然发现导员变得有些奇怪。
　　他发现导员看自己的次数莫名其妙的多了起来，几乎每过几分钟苏河都能无意跟方静芸对视一眼。
　　但对视之后，两个人又什么话都没说。
　　两个人在电影院选座的时候，选了最后排的位置，这次是苏河选的。
　　电影后座这个位置很讲究，既能看清楚电影演的什么，而且吃东西或者干点其他事情也没影响。
　　而看着苏河选了最后排的座位，方静芸心里明显有些高兴。
　　进了影院，电影开始之后的半个小时以内，什么都没有发生，而在半个小时之后，方静芸忽然缓缓开口：“苏河……”
　　苏河转头看了一眼方静芸；“怎么了导员？”
　　方静芸眼睛看着苏河，随后她很缓慢地摇摇头，说了声“没事。”
　　其实她的确是想说什么，但觉得又不应该由自己来说。
　　苏河看着方静芸漂亮的侧脸，男生也不傻，毕竟后座选都选了，不做点什么那这后座还不如不选。
　　只是苏河本想着到了电影中后期再下手的，但有种无形的助力好像开始推动起他现在就要去做。
　　男生咽了一口唾沫，看着方静芸双手端庄地放在大腿中央。
　　苏河鼓起勇气把手伸了过去。
　　女人眼睛盯着屏幕，实则每一分每一秒都在注意着苏河在干什么。
　　随着苏河的试探她也感到紧张，直到最后试探有了结果，女人嘴角没忍住动了一下。
　　苏河一点点把手放到方静芸的右手上，感受着那只细细软软的玉手，慢慢握住，他深深地吸了口气。
　　这深吸的一口气差点没让方静芸笑出声。
　　苏河为了缓解尴尬还问了一句：“导员你为什么选了这部电影？我记得你不是更喜欢看点爱情片吗？”
　　方静芸狐狸眼睛瞅着苏河：“我觉得应该会很好看才选的，结果好像没有想象中那么好看。”
　　苏河握着方静芸的手有些紧张：“可能是今天太累了缘故，要不导员你休息一会吧？电影咱们可以改天在看。”
　　方静芸轻声问道：“在这怎么休息？”
　　苏河：“就靠着椅子眯一会就行。”
　　方静芸似笑非笑。
　　而此时此刻，就在苏河的旁边，一个男人也跟他的妻子来电影院里看电影，他也注意到了苏河跟方静芸。
　　四人是紧挨着坐的。
　　这个男人年纪看着大约有四五十岁左右，身旁的妻子年纪比他还要再大上一点点，五六十岁的模样。
　　只是这两人长相在人群里极为出众，男人身上有种无形的气质，女人也虽年迈可也越发有时间的韵味，气质形象依旧不输年轻女性。
　　这对夫妻俩男人叫做方正，女人叫做蒋夕瑶。


第142章 过来人对恋爱的见解（中）
　　名为蒋夕瑶的女人此刻正靠在自己丈夫肩膀上心满意足的睡着。
　　方正眼睛瞅着苏河跟自己曾经教过的学生蒋夕瑶。
　　他用手肘戳了戳苏河。
　　苏河转头看向方正，这本是一次简单的注视。
　　可是面前男人眼里所存在的东西，却是苏河平生从来没见过的，像是一座无形的大山藏在里面。
　　这种目光他真是头一次见到。
　　苏河身子怔了一下。
　　方正脑袋微微向着苏河倾斜，笑着小声提醒道：“人姑娘不是那个意思，她的意思是想靠着你肩膀睡觉。”
　　苏河：“啊？”
　　中年男人意味深长地笑了笑：“要不要你试试，我可从来不骗年轻人。”
　　苏河皱起眉头，男人的语气很奇怪，不过看着这中年男人的视线，不知道为何苏河竟然拒绝不了，他点头。
　　说了声：“那我试试。”
　　便重新转过头看向正在看电影的方静芸：“导员？”
　　方静芸嗯了一声：“怎么了？”
　　苏河紧张道：“要不你靠着我肩膀睡吧？能……能舒服一点。”
　　方静芸眼睛睁大一点，似乎是觉得这小家伙终于有些开窍，轻轻笑着嗯了一声。
　　“那也行。”
　　方静芸把座位中间的隔板抬了起来，身子慢慢倾斜在苏河身上，方静芸身体靠在苏河身上的一瞬间，苏河身子绷得紧紧的。
　　但导员身上的那股香味又渐渐地让苏河放松了下来。
　　一旁的方正笑着看向这对年轻情侣，他脑袋再次靠过去一点点，小声的对苏河道：“年轻人怎么看着这么紧张？之前没谈过女朋友吗？”
　　苏河看向身旁男人，点头：“嗯，第一次。”
　　方正笑道：“那挺好运的啊，这姑娘身段样子可都是万里无一，你有福气了。”
　　苏河笑笑。
　　方正道：“大约后半场我妻子就醒了，醒了之后我们就会离开，你要是愿意的话，等我们离开的时候，跟着我出来，我和你说几句话。”
　　苏河呆滞地看着对方。
　　方正很真诚地说道：“我传授传授你点经验，过来人的经验还是要听得。”
　　两个男人互相看着对方，仍是跟之前一样，苏河望着这个男人，心里竟然生不出拒绝的想法。
　　片刻后苏河只得点点头，说了声好。
　　电影的后半场是极其无聊的，因为这部悬疑片总的来说就是一部很烂的悬疑片。
　　不过影院后排的景象却极为不错，后座上四个人。
　　方正拉着自己妻子的手等着她醒来。
　　苏河也拉着方静芸的手，看着她那熟睡的样子，在苏河的记忆里，这好像已经是第二次导员靠在自己肩膀上休息了。
　　就这样过去了一个多小时之后，在电影的后半场，方正的妻子蒋夕瑶醒了过来。
　　她先是看了一眼自己丈夫，随后才迷迷糊糊地揉了揉眼睛。
　　方正问：“睡饱了？”
　　蒋夕瑶点点头。
　　“嗯，咱们走吧？”
　　方正小声道：“先别急，我看好了一个年轻人，待会你先在大厅里等等我，我跟这个年轻人聊一会。”
　　蒋夕瑶疑惑地嗯了一声，转头看向苏河跟方静芸，审视了一会这两个年轻人之后。
　　她皱眉提醒道：“你别太久了，晚上回去还有事。”
　　方正：“就五分钟。”
　　蒋夕瑶笑着点头。
　　方正跟自己妻子聊完，看向苏河：“跟我出来一下吧？记得别吵醒你女朋友。”
　　苏河：“现在吗？”
　　方正：“当然，毕竟我们的时间可都是很宝贵的。”
　　方正说完话后，他们两口子便起身离开了影厅，说来也是稀奇。
　　明明这对夫妻看起来平均已经有四五十岁的年纪，可两个人感情却好像极为稳固。
　　连走出影厅的时候，都是手拉着手的。
　　这种亲密行为在年轻人里不稀奇，可在这个年龄的，苏河是真没见过有多少。
　　他转头看向仍在熟睡的方静芸，慢慢地用手扶着导员的脑袋将她身体重新靠在椅子上休息。
　　弄完之后，苏河才小心翼翼的起身，离开了座位，跟着刚刚的男人出去。
　　潜意识里，苏河总感觉这对夫妻跟普通人不太一样。
　　等苏河出了影厅，果然老两口并没走，只是刚刚在影院里的时候苏河看不清两个人的穿着。
　　此刻出了漆黑的影厅，苏河才发现这两人还真不简单。
　　就单从女人的穿着起来，这身衣服的款式还有她戴的耳坠手饰，以及右手上的结婚戒指。
　　那么大的钻戒，明显普通阶级能够买到的。
　　方正回头看向他的妻子蒋夕瑶，女人点头，很熟悉地往外走，站在大厅门口等自己丈夫。
　　方正拍拍苏河的肩膀：“年轻人这地方说话不方便，去洗手间那边，那里人少。”
　　苏河嗯了一声，只是眼瞅男人出众的气质，还是忍不住问了一句：“叔，您到底是干嘛的呀？”
　　方正：“我啊？无业游民，我跟我妻子都退休好些年了。”
　　苏河：“退休了？可我看您今年才四十来岁吧？”
　　方正哈哈笑道：“看着显年轻而已，我今年都七十多了。”
　　苏河睁大眼睛，满脸的不可思议：“真的假的？！七十多了，我一点没看出来。”
　　两人来到洗手间的走廊里，方正从怀里拿出一支烟递给苏河：“会抽烟吗？”
　　苏河摆摆手：“我不抽烟叔。”
　　方正疑惑：“那也不喜欢酒了？”
　　苏河：“嗯，我酒量不怎么样，叔，您叫我出来到底是想跟我说什么？”
　　方正仔仔细细地审视了一下苏河：“人老了就喜欢跟年轻人谈谈人生，你知道我是谁吗？”
　　苏河摇头。
　　方正点了根烟，砸了一下舌头，有些失望：“不知道啊？连我都不知道？那不太好，不过你女朋友肯定知道我。”
　　苏河惊讶：“你认识我导员吗？”
　　方正笑着点头：“何止是认识，我曾经还教过她呢，我是他老师，我叫方正。”
　　“方正？”
　　苏河感觉这个名字有些耳熟，然后他忽然想起了自己导员好像跟自己说过这个名字。
　　苏河满脸震惊：“您就是方正？！正夕集团的前董事长？国内最大的上市集团创始人？！”
　　方正点头：“对，不过我不是创始人，我跟我妻子两个人才是，我叫方正，我妻子叫蒋夕瑶，正夕集团就是用我俩的名字取得。”
　　方正顿了一下，提醒道：“年轻人你很有天赋啊。”
　　苏河：“我有天赋？”
　　方正认真点头：“对，我这人从来不开玩笑，如果我没看错，你以后应该会闯出自己的一番很大的事业，但是这番大事业，你自己办不到，需要你女朋友的帮忙才行，所以我今天叫你出来，是想教教你怎么谈恋爱，不然太对不起人姑娘对你的一番痴情跟期待了。”


第143章 过来人对恋爱的见解（下）
　　方正掐灭手里的烟，扔到垃圾桶里。
　　“其实说起谈恋爱的精髓，其实你记住的就一点。”
　　方正凑近苏河，用手指了指自己眼睛：“看这里。”
　　苏河疑惑：“眼睛？”
　　方正矫正道：“什么眼睛？这玩意叫心灵的窗户，女人的眼睛是最能传递话语的，你要做的只是去看，然后去根据眼睛传递出的情绪大胆去做，就行了，懂了？”
　　苏河皱眉：“有点懂。”
　　方正：“我刚刚说的关键点是什么？”
　　苏河：“眼睛？。”
　　方正抿着嘴：“是大胆！眼睛是用来看的，关键点是大胆去做，只要在合适的范围内，你想到什么去做什么就行了，犹豫过多，你很累人姑娘也很累，就比如刚刚你没看出来她今天累得要命？”
　　苏河点头。
　　方正：“那我再问你，等看完电影之后，你要跟人姑娘说什么？”
　　苏河：“送她回家？”
　　方正咽了口唾沫，呆若木鸡，可他想再说什么后，苏河却忽然开窍了一样：“叔你是说！”
　　方正从苏河眼睛里看到了“悟”这一个字。
　　他笑着点头：“孺子可教啊，我说了只要是在合适的范围之内，想做什么就去做，只不过抱在一起不代表就是女朋友，睡在一起也不代表非得干点其他事，说明白一点女人跟女人是不一样的，尤其是人姑娘是个好姑娘，反正你自己把握一下度就行了，但无论怎么把握，绝不能坐以待毙，男人还是得主动，尤其是人姑娘已经在等着你的前提下，你要喜欢她，就不能什么都不干。”
　　方正的话说完，
　　一抬头发现在走廊尽头，自己妻子蒋夕瑶正无奈地瞅着自己，不过女人也不过是瞅了一眼，就又很快的退了下去。
　　仿佛只是在提醒自己丈夫，晚上还有正事要干，别聊的太久。
　　方正咳嗽一声，把接下来要说的东西简略了一下，在苏河耳边快速说了一些什么。
　　苏河认真听着。
　　片刻后方正道：“行了，要说的就这些，如果有缘的话我们以后可能还会再见，到时候估计我跟你讨论的就是下一个问题了。”
　　苏河点头，笑着道：“谢谢叔，我知道了。”
　　方正拍拍苏河肩膀：
　　“那就行，最后的这些话你自己好好想想，我走了，你快回去陪你女朋友去吧，不过小伙子胆子挺大，搞师生恋？我年轻的时候都没你这么大胆，要知道那时候学校里可有数不清的女学生喜欢我呢。”
　　方正像是开玩笑的说完，一点不做耽误的离开。
　　他走到大厅外，站在门口的蒋夕瑶看到自己丈夫出来，很熟练地挎着他的胳膊。
　　方正：“我们聊完了，走吧夕瑶，咱们回家。”
　　蒋夕瑶用只有他们能听到的话边走边说：
　　“这都是你看中的第几个年轻人了？你还真是越老越能聊，眼神也是越来越不好使，年轻的时候你可从没看走眼过。”
　　方正笑着：“这叫广撒网捞大鱼，虽说之前看上的那些都没成才，但这一个我觉得有戏。”
　　蒋夕瑶：“但愿吧，反正你是我丈夫你说什么我就信什么。”
　　方正：“这么好？”
　　蒋夕瑶白了自己丈夫一眼：“我什么时候对你不好过？”
　　方正深感认同：“也对，从我认识你的那天开始好像你就一直这么好，好了，回家了。”


第144章 兴奋？
　　苏河站在影厅门口，一直等到这对夫妻离开后才回到影厅。
　　他摸黑去到后座，还没坐下就发现方静芸在急急忙忙的环视四周，自己进来后也一直在注视着自己。
　　仿佛是想在黑暗中看清来人是谁。
　　“导员，我回来了。”
　　听到果然是苏河声音，方静芸松了口气：“苏河？你刚刚是去洗手间了吗？”
　　苏河坐到方静芸身边：“嗯，出去了一趟。”
　　方静芸点头：“吓死我了，我一醒过来发现你不见了，吓了我一跳。”
　　苏河：“我又不会走，这有什么好害怕的。”
　　方静芸笑笑，没有解释。
　　苏河：“对了导员，刚刚我在这里遇到了两个人，就是导员之前跟我说过的那个正夕集团的创始人方正，还有他的妻子叫蒋什么的。”
　　方静芸听闻这话睁大眼睛：“方老师？！还是师母吗？他们刚刚也在这里？！方老师现在人呢？”
　　苏河看导员这么激动：“他们刚刚已经开车走了。”
　　方静芸激动地心落下一些：“走了啊，你看着方老师现在身体怎么样？”
　　“挺壮实的，我一开始还以为他也就四十几岁，没想到聊了聊发现他竟然都七十多了，真是看不出来。”
　　“你们还聊了一会？”
　　苏河点头：“对啊，刚刚我出去就因为我们聊了会天。”
　　方静芸好奇：“你又不认识方老师，你们聊得什么？”
　　“聊的什么……”苏河愣了一下，知道这些内容肯定没法跟方静芸解释：“就乱聊了一些。”
　　方静芸皱起眉头，好奇地看着苏河：“乱聊？不对吧？方老师那个人可不会跟陌生人乱聊什么，是我不能听的吗？”
　　方静芸瞅着那略显慌张的表情，捂着笑了一下：“既然这样，那我就不问了。”
　　苏河笑笑，他重新看向大荧幕，发现电影已经到了最后二十分钟的结尾剧情，悬疑片最后的破案环节已经马上就要开始了。
　　苏河：“看起来电影快结束了。”
　　方静芸：“嗯，看着的确快要演完了，虽然全程没怎么看，但感觉还能续得上眼。”
　　苏河转头看了一眼方静芸，想起刚刚方正的话，也觉得不要太过顾虑一些。
　　毕竟在电影刚开始的时候，自己拉导员的手，她不是也没拒绝吗？
　　于是带着这样的想法，苏河的手慢慢伸了过去。
　　碰到方静芸的柔软的手掌，犹豫了一下紧紧握住。
　　女人感受着那只温暖的手掌，眼睛只瞅了一眼苏河，随后眼睛继续盯着电影屏幕，装作不在意。
　　苏河坐在那，手握的方静芸又紧了紧：“导员，你现在还困吗？”
　　方静芸转头：“刚睡了一觉感觉不是很困了。”
　　苏河应了一声：“那就好，不过你要是还困的话，我肩膀再……再借你靠一会也行。”
　　方静芸眼眸睁大，心想这小家伙怎么突然变得大胆起来了？
　　没办法，既然他都提了，那方静芸除了顺着苏河还能怎么办？
　　女人装模作样地想想：“苏河同学要这么说的话，老师可能是还有点困…”
　　苏河一听这话有了笑容：“真的吗？”
　　方静芸瞅着苏河的兴奋劲就觉得有意思：“我只是说我有点困，你这么开心干什么？”
　　苏河挠挠头，尴尬道：“没有没有，没开心。”
　　方静芸带着笑意咬了咬嘴唇，随后她身体紧紧靠在苏河身上，空出来的那只手捋了捋头发，脑袋也紧贴在苏河肩膀上。
　　柔软的感觉再一次袭来，苏河忍不住咽了一口唾沫。
　　女人的脸上也带着稍稍的红晕。
　　“苏河……”
　　“嗯？怎么了？”
　　方静芸漂亮的狐狸眼睛盯着影厅里的大屏幕：“在苏河同学的眼里，老师是个什么样的人？”
　　苏河：“导员是个什么样的人？嗯，很成熟，很为别人着想，然后还很漂亮。”
　　方静芸脑袋贴着苏河肩膀眼睛往上抬，看着苏河；“就这些？”
　　苏河正襟危坐，一本正经道：“有时候还……还挺可爱的，会做一些好像小女孩才干的事情，我以前都想不到你会这样。”
　　她抿着嘴笑：“你现在还拿我当你的老师吗？”
　　苏河点头：“嗯。”
　　方静芸不解的皱眉：“为什么？是因为能泡到自己的老师会让你觉得很兴奋？”
　　“啊？！”苏河脸刷一下红了，他压根没想到方静芸会说这种话，但这话却又很像是导员会说出来的句子。
　　苏河摆摆手：“不不，我没这么想过。”
　　方静芸盯着苏河，一脸意味深长：“你确定？”
　　苏河被那目光注视着，不得不承认一点点：“可能……是有一点点的兴奋，但……我喜欢导员真不是主要因为这个。”
　　“真的吗？”方静芸好奇问。
　　苏河点头：“嗯，毕竟我想要导员做我女朋友，就还是想正常的追导员，而不是利用我们原先的关系下手。”
　　方静芸笑着重新把头平，看向荧幕道：“进度有百分之二十了。”
　　“进度？”
　　“嗯，追到我的进度，以后苏河同学每跟老师做一件追女生该做的事情，就会加一下进度，等到哪天进度拉满了。”
　　她抬头看着苏河，脸上能看出微微的红色，小声道：“我就做你女朋友，顺便在那天还可以奖励苏河同学一下。”
　　苏河使劲抿着嘴唇，脑海中不知道为什么有种冲动的念头想让自己问出来，问那奖励到底是什么。
　　结果看苏河还在纠结，方静芸自己却提早一步凑了上来，在苏河的耳边轻轻说了一句什么。
　　苏河眼睛顿时张大，她转头看着方静芸那涂了一点点口红的嘴唇，有些兴奋。
　　进度拉满之后。
　　方静芸说，可以奖励苏河一个亲亲，是嘴对嘴的那种。
　　电影的后二十分钟，两个人都没再说话，就这么安静地紧挨着彼此看完了这场枯燥无味，但却又很有意思的电影。
　　电影结束之后，苏河仍然想拉着方静芸的手走出影厅。
　　结果这次方静芸却不让了，她笑着摇头：“追到手才可以随便牵，现在还不行，要不然到时候你就没感觉了。”
　　苏河看方静芸还很认真，一脸正经，便只能放开。
　　离开影院，走到路上的时候，方静芸瞅着苏河脸上那一股依然掩饰不住的兴奋劲，显然她刚刚说的话对这个小家伙来讲是一种强大的激励。
　　这也算是把在学校里的教学模式放到自己未来男朋友身上了吧？
　　就是那种每次学会一点东西，老师就奖励一点东西的模式。
　　走着走着，这次是苏河莫名开口：“导员，我们晚上从这条路走的时候，当时我说你成熟，然后你那会是有些不开心对吗？”


第145章 半年后的又一次做饭
　　方静芸回忆起两个人当时从这条路走时候的场景。
　　慢慢说道：“倒也不是不开心，只是老师不喜欢苏河同学说老师成熟。”
　　她眼睛盯着苏河：“我其实更希望苏河同学能把老师当成妹妹看待，而不是把我当成大姐姐。”
　　苏河眨了一下眼睛。
　　方静芸笑着解释：“因为我已经做过一次姐姐了，老师从来没体会过做妹妹的感觉，苏河同学这次能明白我的意思吗？”
　　苏河认真点头：“嗯，这次明白了。”
　　方静芸半信半疑，似笑非笑：“真的？”
　　苏河:“真的，导员的意思是，也想被人当成妹妹一样宠着对吗？”
　　方静芸脸色顿时红了一些，心里的想法被自己喜欢的男人这么简单明了的说出来，总感觉还是有些害羞。
　　她微微低头，随后小鸡啄米地点了点。
　　很小声地道：“就是这个意思，你记着就好了。”
　　在这一瞬间，苏河眼前浮现的是今天一整天方静芸帮着自己打扫卫生那副不需要任何人帮忙的样子，还有刚刚方正最后在自己耳边说的那番话。
　　最后方正在苏河耳边其实就说了一个很玄虚的词：
　　“真真假假，虚虚实实，女人表现出来的往往不是她真正想说的，因为那只是她对陌生人的态度，而不是对你的。”
　　这话放到导员身上还真是特别实用，以前想不清楚得很多东西一下子就能想明白了，过来人的确是过来人。
　　苏河：“导员，要不今晚你在我那住吧？”
　　方静芸脸红地抬起头：“苏河你说什么？”
　　苏河赶紧解释：“我不是那个意思，就是说，单纯的在我那住，明天导员不是不上班吗？这样还能睡个懒觉什么的，明天的饭我做就行。”
　　方静芸这话都不知道该怎么接。
　　虽说苏河每次对自己提要求，方静芸能满足的尽量都会满足对方。
　　毕竟她不想磨灭掉这个小家伙的热气。
　　可是跟他在一起住的话……
　　苏河补充道：“我就觉得导员今天看着有点累，想让你休息一会。”
　　方静芸眼瞅着苏河认真的表情，这样的表情，应该不会骗人吧……
　　方静芸犹豫了一下道：“你得答应不准对老师做其他事情。”
　　苏河笑着赶紧点头：“好，我保证不做。”
　　这一笑弄得方静芸又觉得半信半疑了。
　　不过……总感觉拒绝不了怎么办。
　　她点头：“那也行，但是我周日基本都得整理教案，所以下午还是得回家，不然明天上课会出问题。”
　　苏河：“到时候我送导员回家。”
　　方静芸慢慢点头：“行吧，那我今晚在你这住吧。”
　　“真的？！好！谢谢导员。”
　　苏河看着方静芸那双纤细的玉手，刚刚握了一会苏河实在觉得很舒服，便试探性地又问：“那个，我还想再拉会导员的手，就今天晚上，行不行？”
　　方静芸没说话，这次她感觉不能再同意了，再同意下去，那刚刚自己说的话算什么，她感觉自己都快没什么底线了。
　　可是苏河见方静芸没拒绝，却主动地拉起了方静芸的手。
　　女人眼下再想拒绝也拒绝不了，毕竟她总不能现在再把手给抽回去，那样苏河也许会不开心。
　　方静芸抬头提醒苏河：“就今晚这一次，最后一次了，不然老这么惯着你不好。”
　　苏河点头，然后两个人拉着手一步一步地往家里走。
　　其实今天两个人因为赶场电影，所以晚上是没怎么吃的。
　　也就那一大桶爆米花能稍微的填填肚子，但这种小东西显然不能当做晚饭。
　　所以苏河在回去的路上又一个小超市门口买了点食材。
　　新家什么锅子铲子的，苏河今天早就已经买完了，他毕竟是没天天叫外卖的习惯，能自己做饭还是会尽量自己做。
　　所以当两个人拿着一大包食材回了家里。
　　小围脖就站在门口一听到钥匙打开的声音就兴奋地跳到了方静芸跟苏河中间。
　　两个人还得一人一只手才能托住它。
　　方静芸摸着小围脖的脑袋：“小围脖现在怎么变得这么兴奋了？以前你回家它也这样迎接你吗？”
　　苏河摇头：“从来没有过，因为我之前在老家每天都随身带着它，它这么兴奋，估计是因为太久没见导员了。”
　　方静芸用手摸摸小围脖的脑袋，小家伙也喵喵叫着，用脑袋蹭蹭妈妈热乎乎的胸口。
　　“喵~”
　　苏河道：“那我去简单做点晚饭，咱们先填填肚子。”
　　方静芸看着苏河：“我跟你一起吧。”
　　苏河：“导员今天都累一天了，你还是陪小围脖玩会吧，而且这都晚上十一点多了，我随便做点就行，时间不会太久。”
　　方静芸看苏河坚持，便也不再说什么，苏河拎着菜去了厨房，因为是新厨房，所以男生得都简单的刷一下这些锅子铲子筷子的。
　　方静芸这段时间就坐在沙发上跟小围脖玩了玩。
　　只是边玩，方静芸的视线最后仍然还是放到了苏河身上，恍惚间，时间像是回到了半年之前两个人住在一起的日子。
　　那段日子她估计永远都忘不掉。
　　方静芸抱着小围脖，跟它温柔的解释：“小围脖，我要陪大哥哥做饭去，你自己在这玩会怎么样？”
　　小围脖：“喵~”
　　“真乖，记得别捣乱啊，你要是听话的话，过两天我就给你带点猫条过来。”
　　小围脖:“喵？”
　　方静芸用手指蹭蹭小围脖的额头跟鼻子，轻轻将它放到沙发上，随后也进到厨房跟苏河一起做饭。
　　眼下苏河已经刷好了锅，洗好了菜，剩下的就是炒菜开火了。
　　他见到方静芸进来，笑问了句：“你怎么又进来了？”
　　方静芸洗洗手：“还是想帮帮你。”
　　苏河问：“其实我一会就好了，要不导员先去卧室躺会也行。”
　　方静芸摇摇头：“我没那么矫情，再说了，跟苏河同学在一起做饭又不累。”她转头对着苏河笑笑：
　　“你跟别人对老师来说还是不一样的，要别人的话我就不来帮忙了。”
　　苏河长舒一口气，无话可说了已经。
　　方静芸心里一阵满足，笑眯眯的：“今晚打算做点什么吃？”
　　苏河：“鸡蛋羹加挂面吧，早吃完早休息，不然晚上吃太多对肠胃也不好。”
　　方静芸：“那我帮你打鸡蛋切一下西红柿，你负责其他东西。”
　　苏河:“好。”
　　两个人一开始各自忙活自己的事情，之后做好各自的工作后又站在一起守着在烧水的锅子。
　　半年多没在一起，半年后的再一次做饭，却还是跟之前一样，十分默契。


第146章 进晚一个屋睡吧
　　咕噜噜的热气一点点地从热锅里冒出来。
　　苏河手里拿着面条，正等着水开后放进去。
　　方静芸问道：“你这里一共有几床被子？”
　　苏河：“就一床啊。”
　　方静芸眨了一下眼睛，转头看着苏河：“那你这里有没有什么毯子之类的？”
　　苏河摇摇头。
　　方静芸:“那老师今晚在沙发上怎么睡？”
　　苏河：“导员在床上睡就行。”
　　女人满脸疑惑：“那你在哪睡？不是就只有一床被子吗？”
　　空气突然愣住，苏河咽了口唾沫，笑笑:“我说我忘记了买毯子了，导员你信吗？”
　　方静芸抿着嘴角，有些气鼓鼓的：“我怎么感觉苏河同学越来越像是故意的了。”
　　苏河看着锅子开了，把面条放进锅里：“真没有，是真的忘了。”
　　方静芸想了想，欲擒故纵道：“真的？”
　　苏河点头：“真的。”
　　方静芸狐狸眼睛瞥了一眼苏河，有意说道：“那这样的话，苏河同学就在沙发上睡吧，大不了多披两件衣服就行。”
　　苏河拿起勺子轻轻搅动里面的面条，仿佛并不在意这件事：“也行。”
　　方静芸：“……”
　　这小家伙绝对是故意的。
　　苏河眼睛瞟了一眼身旁的导员，这次他的确是故意的。
　　两个人在厨房里做完面条跟鸡蛋羹，男生端着两碗面，女人端着两小碗鸡蛋羹，两个人去到客厅。
　　便抱着小围脖在沙发上吃起饭来。
　　吃饭的时候，两个人都没怎么说话，就只是各自填着肚子。
　　只不过快要吃完的时候，方静芸嚼着嘴里的面条，有些气恼地瞪了苏河一眼：“感觉太久没见苏河同学，苏河同学都有些变坏了。”
　　苏河抬头看向方静芸：“变坏？我吗？没有吧。”
　　方静芸端着自己吃完的碗，站起身去到厨房，像是有些生气地说：“我说有就有。”
　　苏河转头看着方静芸拿着碗筷放到厨房里的背影。
　　脑海中再次浮现出那位叫做方正的大叔说的话。
　　“真真假假，虚虚实实，要想知道女人心里想的什么，不能看表面，要看眼睛。”
　　苏河此刻眨了一下眼睛。
　　恍惚中发现在厨房里的方静芸忽然回头有些羞赧地瞪了自己一眼。
　　连苏河都没忍住笑出来，心想那位大叔还真是厉害。
　　感觉用这个办法来看导员，好像导员在想什么自己一下都全知道了。
　　方静芸从厨房里出来之后，没有多说，只是去洗手间简单洗漱了一下，便去到卧室：“那我先休息了苏河，明天的早饭我就不起来做了？”
　　苏河点头：“嗯，明天我的早饭我做就行，导员你先睡吧。”
　　方静芸微微皱眉，心里冒出来一句话：“这小家伙真的假的？”
　　不过想归想，方静芸还是回到卧室，锁上门，然后坐在床上开始等着什么。
　　这段时间苏河也吃完饭，把碗筷放到厨房然后简单地刷一刷。
　　时间大约过去了十几分钟，房间里的女人一直没等到苏河来敲门，便也开始简单的先把袜子什么的给脱下来。
　　说起来苏河租的这间房子竟然还意外挺暖和的。
　　因为绿藤市所在的地位偏北，所以这里有的地方是铺着地下暖气的，而且因为今年的冬天来得早，所以暖气公司提早就把暖气给打开了。
　　当然这东西也分地方，比如方静芸租的那套房子就没暖气，明明两人相隔不过十几公里，但冬天她却也只能指望空调过冬。
　　坐在床上，方静芸先是脱掉袜子，随后再将裙子掀高，一点点将光腿神器往下卷，这东西其实脱掉的感觉跟丝袜差不多。
　　都需要一点地往下卷，随着衣服的褪下，两条光滑的大腿也渐渐在卧室里显露出来，夹带着一丝丝的凉意。
　　而就在方静芸脱这东西脱到一半的时候，门外突然响起了敲门声。
　　苏河站在卧室门口敲了几下门：“导员？你躺下了吗？”
　　方静芸抿着嘴看向门口方向，心想这小家伙果然还是敲门了：“还没呢，怎么了？苏河你有什么事吗？”
　　谁知道苏河回答说：“也没什么事，就是我衣服都在卧室里的柜子里，导员你给我挑两件衣服帮我拿出来呗？我今晚盖着睡。”
　　方静芸有些疑惑，但还是应下来：“嗯，知道了，你在门口等一下。”
　　“好。”
　　方静芸坐在床上，低头瞅着自己滑滑的大腿。
　　苏河不会真没那个意思吧？他今晚难道真的想在客厅的沙发上披着衣服睡？那这一晚上不得冻死他？
　　女人加快速度将光腿神器给脱下来，放到一边，她踩着拖鞋去到衣柜那边。
　　只是打开后，手刚刚放到一件棉衣上，方静芸还是叹了口气。
　　她慢慢关上衣柜的门，两手空空地来到卧室门口，给苏河打开门。
　　两个人四目相对。
　　苏河伸手笑道：“导员我衣服呢？”
　　方静芸一脸无奈的样子：“苏河同学今晚还真打算在沙发上睡了？”
　　苏河：“不然呢?我这里不也就一张床。”
　　方静芸都不知道是自己被面前的男生给套路了，还是面前的男生真的这么老老实实。
　　但无论是前者还是后者，今晚她都不会让苏河在外面睡得。
　　方静芸：“现在空气还这么冷，你在客厅睡一晚上会感冒的。”
　　她站在一旁，给苏河让出条路：“进屋吧，今天老师跟你一张床睡，不过别忘了在路上你跟我说过的话，不然我会生气的。”
　　苏河看方静芸这幅样子，他先是一愣，随后笑着点头：“行，我就单纯的睡觉”
　　方静芸感觉自己妥妥是中了这小家伙的圈套。
　　女人松开门把手，关上卧室的灯，打开了床头柜上的台灯。
　　苏河这时候也走进屋，将门给关上锁好，另外在关门的时候，小围脖也顺势偷偷摸摸地溜了进来，站在房间的一角，看着老爸老妈。
　　之后方静芸跟苏河一人坐在一个床边，女人脱完裤子之后已经不知道再脱些什么好了，毕竟上身穿的羊毛衫她总不能脱掉，不然里面就只剩下内衣。
　　下面的这条裙子更不能脱也是同理。
　　无奈女人只能趁着苏河在脱外套的时候，提前先钻进了被窝。
　　好在是苏河买的被子够大，是个双人被，所以待会即便两个人躺在一个被窝里，只要是不紧挨着彼此，中间的被子还是会塌下去让两人有点距离。
　　方静芸坐在被窝里瞅着苏河在一旁脱衣服的样子，心里有些紧张，脸也稍红：“苏河，你记得留两件衣服在身上，不然我今晚没法睡。”


第147章 我明明没对你凶过
　　苏河人畜无害的点头：“我知道，不过上衣就不用了吧，不然穿着我这毛衣太厚了，晚上会很不舒服。”
　　方静芸狐狸眼睛盯着男生：“嗯，上衣没事。”
　　苏河两只手抓着毛衣的下面，慢慢掀起脱掉，方静芸就眼巴巴地看着苏河的身体。
　　可能是年轻的关系，平时明明没怎么见苏河运动，可身体的肌肉线条竟然仍是清晰可见。
　　方静芸盯着看了一会，最后无意的跟苏河对视之后，方静芸脸一红赶紧转头看向窗外。
　　苏河也尴尬地咳嗽一声，他脱掉上衣，又从衣橱里找到一件睡衣，将裤子脱下来换上睡衣的裤子，这才钻进了被窝。
　　小围脖仍在眼巴巴地看着老妈老爸。
　　空气越发安静，房间里好像连两人的呼吸声都能听得清清楚楚。
　　苏河躺在床上，眼睛扫视了一下导员那精致的侧脸跟脖颈，深吸了一口气后才开口：“导员我把台灯关了吧？”
　　“嗯，关吧。”
　　苏河伸出手将台灯关掉，卧室里顿时黑下来。
　　女人也终于一点点的躺进被窝里。
　　小围脖动了动鼻子，伸出爪子用舌头舔舐起来。
　　方静芸警惕道：“苏河你有没有听到什么声音？”
　　苏河低头看了一眼蹲在角落的小猫咪：“是小围脖吧，我刚刚看到它也进来了。”
　　方静芸：“嗯。”
　　苏河：“导员你现在困不困？”
　　方静芸：“我刚刚不是在电影院眯了一觉，现在感觉还行，你呢？”
　　苏河看着天花板：“完全不困。”
　　“为什么？”
　　苏河：“因为导员在我旁边，没什么睡意。”
　　方静芸听到这话怎么觉得那么怪，她转过头，苏河也转过头。
　　女人提醒一句：“今晚不准胡思乱想，知道吗？”
　　苏河：“什么叫胡思乱想？”
　　“就是……”方静芸皱眉抿着嘴角：“苏河同学绝对是故意的对不对？你跟老师实话实说！我不相信苏河同学会什么都不知道。”
　　苏河嘴角勾起。
　　方静芸有些恼羞成怒。
　　苏河嗯了一声：“我能拉导员的手吗？”
　　方静芸想了想：“那你拉完之后，把你心里怎么想的都跟我实话实说。”
　　“好，今晚导员问什么我都实话实说。”
　　方静芸在被窝里慢慢地把手伸过去一点，苏河也慢慢伸过来一点，然后紧紧握住。
　　那握住的力气让方静芸心头都不免一怔。
　　就好像这个小家伙很害怕自己跑掉似的，一点也不给自己离开的机会。
　　方静芸：“那么用力干什么？我又不会跑掉，松开一点就行。”
　　苏河手的力气松开一点：“导员之前喜欢过其他男生吗？”
　　方静芸瑶瑶头：“没有，你是我第一个喜欢上的男生，你呢苏河？”
　　苏河：“我也一样，导员是第一个。”
　　方静芸：“是吗？”她笑了一下：“可是为什么呢？我不信就从来没女生给你表示出好感过。”
　　“我也不知道，可能那时候我压根没这方面的心思，也有可能她们都没有导员好看，这么多年我也就记住个导员了。”
　　方静芸心里有些高兴：“没想到苏河同学也会变得这么油嘴滑舌，好了，别转移话题，我问你，你今晚让我来你家住是不是故意的？”
　　苏河点头：“是啊，这事不是我主动提的吗？肯定是故意的。”
　　方静芸觉得自己问的不清楚，又开口：“那忘记买毯子的事情呢？是故意忘记买的吗？”
　　苏河摇头，一脸真诚：“这个真的是忘了，我真是想买来着。”
　　方静芸看着苏河，很认真：“说好了要实话实说，不能撒谎。”
　　苏河点头：“我知道，我实话实说了已经。”
　　方静芸皱眉：“那也就是说，你今晚一开始真的想在沙发上睡？”
　　方静芸眼瞅着苏河摇头。
　　苏河道：“这个不是，我买毯子跟这件事没关系，只是单纯的想买个毯子以后用，至于今晚在哪睡，我其实想的是在哪睡都行，沙发上也行，床上也行。”
　　“那你更想在哪睡？”
　　“当然是床上！我肯定想跟导员一起睡。”苏河很果断地说道。
　　方静芸气鼓鼓的：“我就知道苏河同学没那么老实！你果然还是故意的。”
　　苏河：“毕竟我是在追导员，总不能那么清心寡欲吧？那我不如出家去。”
　　方静芸心不知道为什么跳的很快，笑意莹然：“胡说八道，那你今晚还想干什么？”
　　苏河眼睛眨了一下。
　　方静芸立马纠正道：“不准胡思乱想！不可以。”
　　苏河应了一声：“我没，毕竟还没追到导员不是？我肯定不会做其他事情的。”
　　“这还差不多，不然我真会生气的。”
　　“不过……”苏河补充道：“不过，虽然不能胡思乱想，但是抱着导员睡应该可以吧？”
　　方静芸都被气笑了，瞪着苏河：“你说呢？不行！”
　　苏河咧咧嘴，他看向天花板：“那算了那算了，睡觉吧导员，十二点多了。”
　　方静芸也看着天花板：“嗯，是该休息了，不过苏河同学果然变坏了很多，跟半年前不一样了。”
　　“这个真没有。”
　　方静芸狐狸眼睛眨了一下，小声道：
　　“老师说有就是有，以前就算是咱们被封在一起的那个时候，你都没那么大胆，那时候你别说想跟我拉手了，就是咱们吃饭的时候你都不太敢跟我说话，可现在呢？我都不知道怎么说了。”
　　苏河闭着眼睛：“也不能这么说，因为这么说的话在学校的时候我也不敢跟导员说话，毕竟你那时候挺凶的，情况不一样。”
　　方静芸皱眉，看着苏河：“我在学校没对你凶过吧？”
　　苏河：“我记得有。”
　　“胡说！没有！”
　　苏河：“真的，有一次我们小组搞什么测验给弄砸了，你直接逮着我们几个人凶，那一次我记得特别清楚。”
　　方静芸略显生气：“我怎么不记得了？”
　　“我记得就行。”
　　方静芸有些生气：“老师不准你记得！快忘了。”
　　苏河听到方静芸有些凶巴巴的，他转头笑着看向女人，这一笑弄得方静芸有些脸红。
　　苏河：“我发现导员有时候真的是很可爱，这都不是什么大事，你生什么气?”
　　方静芸抿着嘴，轻声道：“我……我哪有生气？只是不想让你记得我不好的样子，我明明就没对你凶过。”
　　苏河想出一个办法：“那要不这样好了，导员让我抱一下，然后我就忘掉这事，行不行？”


第148章 问题的答案
　　方静芸蚊子哼哼:“耍赖，那你就好好记着吧，我要睡觉了。”
　　方静芸本想直接背过身去，结果因为手被对方牵着，她又舍得松开，只得是扭过头看着窗外。
　　苏河则是一直看着方静芸：“导员？”
　　方静芸声音很轻：“不想理你，哪有你这样的，我的好一点不记得，就凶了你一次还记在心里了。”
　　苏河听到方静芸语气竟然真有些委屈，解释道：
　　“谁说导员的好我不记得的？我一点都没忘，这半年没见，我不知道导员心里是怎么想的，但是我一直记着那两个月，在老家那段时间也是每天都在想着什么时候能够解封。”
　　方静芸不说话了。
　　苏河转过身面向方静芸，拉着她手的力气又大了一些，而苏河片刻后也感受到方静芸也握紧了自己的手。
　　女人声音很轻很轻：“就这一次，真的是最后一次了，再耍赖我就不理你了。”
　　苏河听到她的话，有些惊喜：“导员。”
　　方静芸在黑暗中慢慢回过头来，漂亮的眼睛看着苏河那高兴的样子，有些赌气:“前提是你说话算话，赶紧忘掉刚刚你说的事情，我不喜欢你记得那些。”
　　苏河点头：“行，我已经忘了。”
　　方静芸没忍住笑出来。
　　“苏河，你闭上眼睛。”
　　苏河怪怪听话。
　　方静芸微笑地看着男生，随后她慢慢地移动身子，将身体给靠了过去。
　　一股女人身上特有的香味外加柔软的肢体触感顿时传到苏河的毛孔里。
　　方静芸提醒道：“今晚就这么睡吧，别睁开眼睛，要不然你一睁开我就不让你抱着睡了。”
　　“嗯。”
　　方静芸微笑道：“那你可以抱我了。”
　　男人的左手拉着方静芸的右手，右手则是顺着女人的手臂，揽住她的细腰。
　　前几天两人虽然也抱在一起睡了一觉，但那时候毕竟是在茅草屋里。
　　当时两人身上都穿着厚厚的衣服。
　　眼下方静芸身上就只穿了一件贴身的羊毛衫，更能接近方静芸真实的腰围。
　　苏河的手放上去后，方静芸身子明显一颤。
　　他将女人紧紧地抱在怀里，方静芸的脑袋也老老实实地埋在苏河胸口处。
　　方静芸：“你抱着我是种什么感觉？”
　　苏河：“说不出，感觉导员抱在怀里有点小小的。”
　　方静芸：“当然小，毕竟我长得本来就比你小，还有呢？”
　　苏河慢慢感受着女人在自己怀里的感觉，眼睛还是紧闭着：“还有导员身上挺香的，其实我想抱导员也是因为这种香味有点让人上瘾。”
　　“是吗?”方静芸也笑着闭上眼睛：“其实苏河同学身上也蛮香的，所以老师有时候才会靠的你那么近。”
　　苏河略显意外：“我身上也有味道？”
　　方静芸嗯了一声：“有一种很淡的香味，只有你身上有。”
　　“这么说还挺巧的，话说导员，我忽然想到一个问题，能不能临睡觉前问一下你？”
　　“问呗。”
　　“为什么你跟我说话的时候，有时候还是会以老师自称？就比如刚刚那句话就是，虽说我听得不会别扭，但有时候却又觉得哪里不太对，导员这应该不是无意的吧？”
　　方静芸偷笑出声：“嗯，我的确是故意这么自称的，想知道为什么吗？”
　　“嗯，为什么。”
　　方静芸咬着嘴唇，低声回答：“等我做了你女朋友的那天我再告诉你，现在跟你说了我怕你会胡思乱想。”
　　苏河皱眉，不过最终还是点头：“那行吧，那就到时候再说，我记着这事了。”
　　方静芸也搂着苏河的腰，她手指扣紧，心跳变得很快。
　　毕竟这个问题的答案一旦方静芸自己说出来，今天晚上她确实害怕这个小家伙会冲动。


第149章 见面的日子
　　一夜无话，昨天两个人虽没再聊天，但其实都睡得很晚，早上也醒的很早。
　　但醒了后两个人却都很默契地闭着眼睛在装睡，不想从温暖的被窝里爬起来。
　　直到最后还是苏河肚子饿得咕咕叫了，方静芸才揉着眼睛装作刚刚苏醒的样子：“苏河？你醒了吗？”
　　没办法，肚子都叫了，苏河也没得装了，只得也假装迷迷糊糊道：“嗯，醒了。”
　　两个迷迷糊糊的人，互相看着对方眼睛那神清气爽，一看就知道都是假装的样子。
　　不自觉都笑了出来。
　　方静芸捂着嘴无奈道：“苏河同学早就醒了吧？！装模作样的。”
　　苏河咧咧嘴，也不再装蒜：“是早醒了，不过我怎么感觉导员也像是早就醒了。”
　　方静芸犟嘴：“我才不是，我是刚醒。”
　　女人似笑非笑的抬头看着苏河，两个人因为昨晚一直都是紧抱着睡得，所以眼下睑其实贴的很近。
　　方静芸：“那你早醒了为什么不起床?”
　　苏河实话实说：“想多抱回导员，导员你腰好细，抱着好舒服。”
　　方静芸咬了咬下嘴唇，小声回答:“油嘴滑舌的，都抱一晚上了，也该起床了，要不我起床给你做饭去？你再躺会？”
　　苏河沉默片刻，随后深吸口气慢慢地从被窝里坐起来：“那还是我起吧，昨天都说好了今天早上我做饭，不能老是说话不算数。”
　　方静芸躺在被窝里，蚊子哼哼：“原来你还知道自己说话不算数。”
　　苏河：“导员今早想吃什么？”
　　“还是面条就行了，你刚搬过来屋里也没其他东西，待会吃完早饭我陪你去菜市场买点回来，以后你一个人住着的时候就能少下去几趟。”
　　苏河点头：“行，那今早我就随便做了，中午再做一顿好的。”
　　方静芸笑笑。
　　她看着男生下了床，换好上衣，只是睡裤换成裤子的时候，方静芸还是刻意地转过头去，不去看。
　　毕竟两个人关系仍没到那一步，有些事情还是得避一下，省得双方都尴尬。
　　话说苏河起床之后，被窝的下面，一只昨晚后半夜因为太冷所以钻进被窝里的小围脖也顺势跳下了床。
　　它喵了一声，也跟着自己老爸屁股后面走出屋子，去做饭吃饭。
　　小围脖吃饭的时间跟苏河不太一样，苏河基本都是一起床就喂他一点猫粮。
　　中午也是一样的，都是饭后才喂，基本上不会猫跟人一起吃，特殊情况除外。
　　在洗手间简单的洗漱之后，厨房里很快就能听到勺子跟锅子碰撞的声音。
　　方静芸躺在床上，手在被窝里也摸了摸自己的腰跟大腿。
　　一脸笑意，心想昨天晚上这小家伙竟然意外的还挺老实，手放到腰上之后也没再乱动。
　　要这样的话，那下次他再邀请自己过夜，自己就还能同意。
　　不然要昨晚他很不老实，就算是自己喜欢这小家伙，那也是会害怕跟生气的。
　　女人又多躺了十几分钟才从床上起来，她捋捋头发，将懒散的长发尽数拢到一侧胸前之后，这才将放到床头柜上的裤子给拿过来。
　　跟穿丝袜似的，套在脚上然后一点点地往上穿。
　　穿好衣服，女人又去洗手间也简单收拾了一下，补了一点点妆。
　　两个人便正式开始吃早饭。
　　今天上午的时间其实过得还蛮快的，毕竟他们一起床就已经九点多了，吃完饭后一家三口又去到两条街外的菜市场买菜。
　　所以两个人满满当当地拎着许多蔬菜水果回家的时候，就已经是中午快十二点了。
　　今天中午两个人吃的草鱼，鱼是一起做的，方静芸负责打下手，苏河掌勺。
　　中午两人坐在一起吃饭的时候，一旁的小围脖还馋地吃了一点点，吃完饭意犹未尽美滋滋的不行。
　　逗得方静芸捂着嘴笑。
　　下午一点左右，苏河送方静芸回去，不过原定的说是送她到家，也改成了送到苏河小区门口。
　　当时方静芸站在小区门口道：“别送那么远了，我自己打车回去就行，你快回家休息休息吧。”
　　苏河在楼下看着无论何时何地都好看的方静芸。
　　有了那位大叔的指导，如今的苏河想说的话基本不会再藏在心里。
　　苏河:“那下周六导员你还有空吗？”
　　方静芸想了想，故意逗苏河道：“不一定哦，或许有也或许没有，不过要是苏河同学想见老师的话，我会尽量把工作提前完成的。”
　　苏河笑道：“好，那我下周六去找导员。”
　　方静芸:“这个到时候再说吧，感觉你租的这套房子也不错，或许下周六我过来找苏河同学也不一定，哦对了，我昨天还忘记问了，你漫画的事情怎么样了？最近有没有灵感了？”
　　苏河最近这两天其实对漫画的事情还真没怎么上心。
　　毕竟几天下来他基本没自己的时间。
　　方静芸看苏河那样子，再次提醒：“要把精力多放到工作上知道吗？要不然老师可就不来打扰苏河同学了。”
　　苏河点头：“我知道，这两天我就打算把之前画的东西给顺一顺，估计很快就会开新书了。”
　　方静芸笑了出来：“好，那老师走了，苏河拜拜。”
　　“拜拜。”
　　苏河:“到家之后记得跟我发个消息。”
　　“知道了。”
　　两个人互相摆了摆手，小围脖也喵了一声，方静芸才拿着包三步两回头的雇了辆出租车离开了这栋小区。
　　一直等到那辆出租车走远，苏河长出口气，他摸摸怀里的小围脖。
　　“小围脖咱们回家吧，下周再见导员。”
　　“喵~”
　　只是苏河抱着小围脖刚刚转身，他的口袋里手机忽然弹出一条消息。
　　苏河打开一看发现是导员发过来的。
　　方静芸：“其实不用非得周六，等忙过了这两天，我要是下班早的话，会给你打电话的。”
　　苏河眼睛睁大，满脸兴奋回过消息去：“真的？！”
　　此刻的方静芸正坐在出租车上笑眯眯：“当然是真的，不过除了周六我肯定不能在你那过夜了，晚上你得送我回来才行。”
　　苏河：“嗯，没问题！”
　　方静芸：“对了，你跟王传鑫的毕业证我给你们都弄好了，等过几天见面的时候我直接给你送过来。”
　　苏河：“谢谢导员。”
　　方静芸发过来一个笑脸：“不客气，另外这几天记得穿暖和点，已经开始降温了，还有不准同意其他女生跟你要微信之类的事情哦，不然老师可是会生气的！记住了！”


第150章 编辑的建议
　　大城市车水马龙，一切过得好像都特别迅速。
　　自从苏河跟方静芸这天离开之后，男生还真就一心投入到工作之中了。
　　整整四天没出过门，除了吃饭睡觉就一直坐在客厅那拿着平板在那思考最近发生的事情。
　　还有这段时间对于恋爱漫画的感悟。
　　别说，方静芸这几次的福利，对于苏河来说还真算是一笔不小的收获。
　　而且在男主跟女主谈恋爱的过程中，苏河也能用到方正大叔讲的理论，这样苏河下本书的主角已经有了一个基本的模型。
　　是个开朗性格的男主，但是对感情却又十分专一。
　　女主的话苏河也进行了修改，在导员的基础上也做了一点点的修改，改成了极致的外冷内热。
　　外表冷冰冰公认的不近人情，实则背地里委委屈屈，柔柔弱弱。
　　这个新女主在苏河心里算是导员某一方面的超级进化版。
　　于是苏河这几天就按照这个人设，开始整理新漫画的开头跟故事，只是工作的忙碌注定是不能伴随着其他东西一起。
　　尤其是方静芸那边，虽然女人嘴上说着，让苏河把重心都放在工作上。
　　可是苏河这一投入，直接就不怎么理方静芸了，女人又不敢主动给苏河发消息，怕打扰他工作。
　　所以这就造成了，这两天苏河虽偶尔是会给她发条消息，但每次也就只是一两句。
　　看的方静芸也不知道是该生气他不理自己，还是该高兴他对工作这么热爱。
　　毕竟方静芸本身就是想看苏河这副努力的样子，可她内心又实在想跟苏河每天打打电话，聊聊天。
　　所以在这种纠结之中，方静芸每天下了班之后，就会处理完工作，重复地翻看着那本已经完结《永远毕业季》然后躺在床上发呆。
　　强迫自己把思念给压到见面的那天。
　　可能这就是中国五千年文化中讲的，男人永远无法明白女人心里到底是怎么想的，因为别说男人了，女人们自己也不知道自己到底是怎么想的。
　　明知不能共存，但是又都想要。
　　面对这种尴尬的情况，方静芸都开始思考，要不要自己再请上几天假，然后去给苏河做几天饭。
　　这样就算是他忙着工作不跟自己聊天，自己能每天看着他也是不错的，至少不用跟现在似的这么难受。
　　好在这种情况，在一次巧合的机会下完美的被某人的给解决了。
　　那是周三的晚上发生的事情。
　　苏河晚上十一点多正坐在客厅里盯着新漫画的某个节点发呆。
　　突然之间，手机弹出来了一条消息，男生本来还以为会是导员发过来的，结果一打开手机发现不是。
　　是自己的编辑茶茶。
　　快漫画编辑茶茶：“小锦鲤？最近怎么样了？新书有想法了吗？”
　　苏河拿起手机回过去：“有了，正在画开头呢。”
　　快漫画编辑茶茶；“是吗?画几页了？要不发给我，我帮你看一看。”
　　河中的小锦鲤：“行啊，话说茶茶大大最近不是入职正夕漫画社了吗？不忙吗？”
　　快漫画编辑茶茶：“当然忙，忙得要死，要不然这几天我早就联系你了，这不是最近才闲下来一点，结果就立马联系你了。”
　　那头的张雅晴心想，你可是我姐夫，我能不联系你吗？！
　　毕竟我姐姐可还在等你呢！做妹妹的就是再忙不也得帮你们一把。
　　河中的小锦鲤：“文件已经发过去了，茶茶大大你看一下吧，这次的故事还在男女主被封在一起，但是人设我进行了调整，你看看怎么样。”
　　快漫画编辑茶茶：“知道了，你稍等几分钟，我帮你看看。”
　　短暂的等待，几分钟后她回复过来。
　　快漫画编辑茶茶：“这次的开头还不错，比之前的那些都好多了，看着人设也不突兀，而且女主在学校里高冷回家后实则蠢蠢萌萌的也很有反差，但是……这本漫画你男主的职业设定的是什么？”
　　河中的小锦鲤：“我是打算设置成漫画家的，这样相关的知识我也更容易画，不过漫画家估计不太有趣，我还在思考。”
　　快漫画编辑茶茶：“漫画家？也可以，不过你再想想或许会有更好的点子也说不定，这样吧，明天上午你有空吗？”
　　河中的小锦鲤：“有啊，最近我都有空。”
　　快漫画编辑茶茶：“我明天正好休息，要是有空的话，明天上午咱们见个面，我当面跟你谈谈漫画的事情。”
　　苏河看到消息有些惊讶：“见面吗？行！那大大您约个地方。”
　　快漫画编辑茶茶：“我发给你了，三点半咖啡厅，我们上午十点钟不见不散，到时候你把你的问题整理好，我跟你好好讨论一下，另外除了漫画之外我也有些其他的事情想跟你说。”
　　河中的小锦鲤：“其他的？”
　　快漫画编辑茶茶：“到时候你就知道了，早点休息吧。”
　　河中的小锦鲤：“好，那茶茶大大再见。”
　　快漫画编辑茶茶：“好，再见。”
　　这头苏河聊完天之后，用高德地图搜了一下对方发的地址，发现离得竟然还挺远的，坐车起码也得三十分钟。
　　看来明天的确应该早点过去，于是苏河今晚也不打算修改漫画了，他得赶紧把最近自己遇到的问题跟想法都整理出来，然后明天跟茶茶大大讨论一下。
　　要知道编辑跟作者见面，这种机会可是很少的。
　　虽说编辑们大多都不会画漫画，但是他们对于市场的见解往往都很独到，能跟他们坐在一起聊上一上午，苏河想也知道自己会受益匪浅。
　　当然了，苏河现在还不知道的是，他这边这么认真地对待明天的见面。
　　实则在手机的另一头，方静芸的家里。
　　张雅晴趴在自己姐姐的床上，跟方静芸一起看着手机上的内容。
　　两个人女人脸上都带着笑。
　　张雅晴：“姐姐，怎么说？”
　　方静芸似笑非笑，想了想：“你说苏河要是明天知道了你就是他编辑，他会不会跟我生气？怪我不早点告诉他。”
　　张雅晴呆了一下，重点仿佛并不在前者，而是在生气这两个字上。
　　张雅晴:“姐夫最近凶过姐姐吗？”
　　方静芸摇摇头：“没有凶过我，苏河对我挺好的，而且他最近很忙，我们也基本没怎么说话。”
　　张雅晴松了口气：“那姐姐害怕什么？没事的，话说姐姐有件事我想问你，听说你今天升职了？成副教授了？而且学校还安排你最近要给一个就业班讲解法律市场方面的相关知识？据说一讲就得三个月。”
　　方静芸点头笑道：“对，这半年的讲课学校说是对我的锻炼，怎么我们学校的事情你消息怎么这么灵通？”
　　张雅晴得意道：“开玩笑，我一直在关注着你们学院网站的好不好？”
　　方静芸疑惑：“你关心的还真多，不过你怎么忽然扯到这了？这跟苏河有什么关系吗？我们不是在聊苏河的书吗？”
　　张雅晴一副阴谋诡计的样子:“怎么没关系？当然有了，而且关系很大，现在姐夫正好纠结漫画里男主的职业是什么，你说我作为姐夫的漫画编辑，假如我让姐夫去你的就业班上课三个月，就说是建议他的男主是法律专业的，所以让他去你课堂学学相关的法律知识，方便漫画创作，你说姐夫会不会听？”


第151章 身份的区别
　　方静芸大感意外：“啊？晴晴你说什么？你想让苏河再回我们学校上课？”
　　张雅晴笑眯眯道：“对呀，而且这次跟你们之前可不一样，之前姐姐的身份是辅导员，最多就是课后帮助一下学生，现在你已经是副教授了，得给姐夫讲课呢。”
　　张雅晴坏笑了一下继续说道：
　　“到时候姐夫就在坐在课堂下面听课，姐姐就站在讲台上，你还能叫姐夫起来回答问题，上课你们是师生，下课你们是情侣，这不刺激吗？”
　　方静芸脑海中想象了一下那种场面，好不好她不知道，但总感觉这样的场景，那自己的课还能讲的下去吗？
　　方静芸脸有些红：“绝对不行！你疯了简直是，要是被学校不小心知道了我俩的关系，到时候怎么办？不行不行，我不同意，这完全是在开玩笑。”
　　张雅晴砸了一下舌头：“你们收敛点不就行了？姐姐~我这可都是为了姐夫以后的前途，你难道不想看到姐夫成名的样子？”
　　方静芸皱起眉头。
　　张雅晴觉得有戏，身子悄悄往自己姐姐身旁挪了挪：
　　“姐姐你想，虽然爸妈现在是同意你俩谈恋爱了，可姐夫现在一穷二白的，到时候他到我们家提亲肯定没有底气，可要是他成名了之后再去我们家里，姐夫非但腰板直，爸妈甚至还得好吃好喝地伺候着，你俩的事还能不成？”
　　方静芸瞪了一眼自己妹妹，小声道:“你这是在强词夺理，你说的这些跟他来不来学校上课，有什么必然关系吗？”
　　张雅晴咳嗽一声，伸出一只手，大有要算账的架势：
　　“这么说吧姐姐，首先我从小姨子的角度来说，你俩在一起上课，虽说因为师生因素可能你们是得偷偷摸摸的谈恋爱，可不能否认，你们见面的次数变多了吧？在一起的时间变长了吧？又能天天见面又能天天看着对方。”
　　她转头看向自己姐姐：“这是不是件好事？”
　　方静芸似笑非笑的点头：“算是好事，但不是理由。”
　　张雅晴理所应当地说道：“别急啊，还有呢，我再用漫画编辑的角度来分析分析这件事，首先姐夫现在毫无疑问是遇到了创作上的瓶颈，至少作品的人设跟大致剧情，目前是有一点问题的，可是如果他去你那学习法律相关的知识，那么新书的男主律师人设就有了，因为律师所产生的一系列故事也就有了，一切水到渠成你说对不对？”
　　方静芸没法说不对，继续点头。
　　张雅晴一板一眼的数着手指道：“再者！姐夫对于男女主恋爱的一些细节，我之前也跟姐夫提到过，他的细节十分需要改进，尤其是漫画里很多十八禁的戏份，什么接吻啊，拥抱啊，床戏啊，这些镜头姐夫画的都不好，不太真实。”
　　方静芸气鼓鼓的：“你说的这些是正经剧情吗？苏河就非得画这些？”
　　张雅晴十分认真的反驳:“当然得画！姐姐你以为读者去看恋爱漫画去看什么？”
　　她挺直身子：“难道就天天看男女主聊天，或者成天撕逼女二男二？肯定是看男女主亲亲抱抱举高高啊，不亲不抱不拉手不腻歪，谈什么恋爱？”
　　方静芸看自己妹妹一脸认真，她竟然也仔细地想了想。
　　发现的确是这么回事，自己读漫画的时候，好像也一直在期待这些少儿不宜的场面。
　　确实是必不可少。
　　张雅晴瞅着自己姐姐深思熟虑的模样，坏笑着用手肘碰了碰姐姐的胳膊：
　　“姐姐，你也不想姐夫的前程被耽误吧？怎么样？我说的是不是很有道理，想好了吗？”
　　方静芸听到这奇怪的话，眯起眼睛，大有顿悟：“我算是终于明白为什么苏河变得越来越坏了，搞得半天都是你这个丫头给教的。”
　　“啊？”
　　方静芸向着妹妹的咯吱窝伸手，弄得张雅晴在床上又躲又笑的。
　　“姐姐别，姐姐！”
　　不过折腾归折腾。
　　最后方静芸长出口气，抿着嘴想象着每天教苏河上课的场景，好像……也不错？
　　方静芸无奈道：“你说的也有点道理，那你明天就这么跟他说吧，唉，不过这可不是我的意思啊，你别到时候跟他说是我的提议！”
　　张雅晴趴在床上看着自己貌美如花的姐姐，笑着点点头：“嗯，当然，另外姐姐这几天我看其他漫画的时候忽然想到一件事，我想跟你讨论一下。”
　　方静芸：“你话题每次跳的是真突然，又想到什么事了？”
　　张雅晴意味深长地瞅着自己姐姐：
　　“我以前一直觉得，像是师生恋的题材，男主作为学生泡到自己的大学老师，跟老师在办公室里偷偷摸摸的亲亲抱抱的会很刺激，结果我完全没意识到，那就是作为老师的女主来说，跟男主也就是自己学生谈恋爱其实也很刺激，你说是吧姐姐？”
　　方静芸看着自己妹妹，眉头皱紧。
　　假装不懂，她摇摇头：“听不懂。”
　　“这么说吧，姐姐，你有没有在姐夫面前故意以老师自称？如果有的话，那我就可以理解为，姐姐其实也很享受这种身份带来的刺激感？”
　　方静芸呆如木鸡，她忽然双手叠放在一起垫着自己脑袋，身子整个趴在床上，目视前方嘴硬道：“我从来没在苏河面前自称老师过，从来没有，没有。”
　　“真的？”
　　方静芸转头看向张雅晴，威胁道：“说了没有就没有！不过你要是把刚刚的话告诉苏河，我以后就再也不让你来我这住了！”
　　张雅晴呆滞地眨了一下眼睛，随后她忽然捂着嘴笑出声，笑的前仰后翻的，笑的方静芸脸都红透了。
　　今晚是平凡的一夜。
　　但却又不太那么平凡。
　　因为张雅晴今天要以编辑的身份跟苏河见面，所以她昨天晚上还得加班加点的用笔在本子上记录下一些创作的技巧交给苏河。
　　本来张雅晴是想着这些知识不用都一笔一划的记下来，到时候直接跟姐夫口述就行了。
　　结果方静芸不同意，说是你嘴上说，万一苏河记不住怎么办？那以后你们岂不是还得再商量？耽误了他的创作就不好了。
　　所以她就威逼利诱的张雅晴无奈只得手抄一份关于漫画大纲的创作知识点，到时候直接送给姐夫。
　　当次日早晨的太阳出来。
　　某个百平的出租屋内，苏河的闹钟也响了，今天他跟编辑茶茶的约定见面时间是上午十点。
　　可毕竟见面地点相距较远，再考虑堵车等意外因素，所以苏河得提前到达才可以。


第152章 茶茶是晴晴？
　　跟编辑见面的机会千载难逢，苏河不得不认真对待。
　　他提早起床，好好地洗漱了一下换了身衣服，拿着自己昨晚整理好的漫画问题便下楼打算买点早饭提前过去等着编辑。
　　苏河跟编辑茶茶的认识也不是一天两天了，算下来至少得有一年左右的接触。
　　在苏河的认知里判断里，自己的编辑茶茶应该是个很高冷的中年女性，毕竟她在网上说话聊天时向来都是一板一眼的。
　　线下也从不跟作者开玩笑，都是很认真的在传授作者的创作知识。
　　这次见面，苏河在路上的实则心里是很紧张的。
　　他在路上一直想着见面之后的敬语，然后该问的问题，在这种心态中被司机师傅一路带着去往茶茶昨天发的那家“三点半咖啡厅”。
　　苏河下出租车的时间是上午九点十分，整整早来了一个小时。
　　他进了咖啡厅之后，找了个靠窗的位置，点了一杯打算先喝着。
　　结果他刚刚坐下也就五分钟的时候，咖啡还没来得及点呢，就收到了茶茶的消息：
　　“你不用来得太早，今天路上挺堵的，稍微晚点出发就行。”
　　苏河赶紧回过去：“嗯，茶茶大大不用急，我也是才刚出发。”
　　正夕漫画编辑茶茶：“好。”
　　简单直接的聊完天。
　　苏河长出口气，抬头跟站在旁边的服务员要了一杯咖啡，苏河平时喝咖啡还挺多的。
　　毕竟画漫画熬夜多，咖啡这种东西在某些时候还算挺管用，当然了，苏河喝的咖啡向来都不加糖，浓郁的苦味能让创作时的精神更上一层楼。
　　之后的时间，苏河就一边喝着咖啡，一边拿出平板电脑，坐在咖啡厅开始修改自己的新草稿跟各种人物细节。
　　一直等到十点十分左右，咖啡馆门口的被推开，一个颜值虽然普通但身材还算高挑的女人走进来，她穿着简单的女式风衣。
　　环视四周，最后在一个靠窗的角落看到自己姐夫。
　　张雅晴来到前台也点了一杯不加糖的咖啡。
　　随后才一步步地走过去。
　　“苏哥？你怎么在这？”
　　张雅晴装模作样地来到苏河身边，像是很惊讶地看着他。
　　苏河听到身旁有道熟悉声音抬头，见到是张雅晴也十分惊讶：“晴……晴晴？你怎么在这？”
　　张雅晴拎着一个小包：“我来这等人的，苏哥你来这里干嘛？等我姐姐吗？”
　　苏河：“不是，不是等导员，在等其他人，我的一位漫画编辑。”
　　张雅晴惊讶：“是吗？苏河要跟你漫画编辑见面？你们约的几点见面？”
　　苏河看了一眼手机：“她应该快到了。”
　　张雅晴眼睛看到苏河手里的平板电脑，目光在上面简单的扫视：“苏哥画的不错啊？这是新漫画书的开头？”
　　苏河有些尴尬的笑着点头：“对，新漫画的开头。”
　　张雅晴：“反正苏哥的编辑还没来？能给我看看吗？一会就行。”
　　苏河看了一眼窗外，发现好像没什么人过来，估计还得再等一会，他笑着点头：“行，晴晴你也喜欢看漫画？”
　　张雅晴接过苏河递过来的平板电脑，坐在苏河对面:“我跟我姐姐喜好一样，她喜欢看我就喜欢看。”
　　女人简单地审视了一下漫画里的内容，苏河也意外在这里竟然能见到未来小姨子。
　　苏河：“话说晴晴你来这里见谁？男朋友吗?”
　　张雅晴抬头看了一眼苏河，差点就没忍住笑出来：“不是，不过我跟姐夫见得人差不多，也是工作上的人。”
　　“也是工作上的？这样啊。”
　　“苏哥不好奇我做的什么工作吗？”
　　苏河嘴角咧了咧。
　　“那你是做什么的？”
　　张雅晴似笑非笑，表情认真了起来：“总感觉苏哥好像只对姐姐感兴趣，这种偏爱我还挺欣赏的，希望苏哥能继续保持，别辜负我姐姐。”
　　苏河笑笑：“肯定。”
　　她将平板放到桌子上，递给苏河：
　　“你第一页的男主人设还是有问题，总体来说是想开新书结果开的太急，虽说第一章你就将男女主被封在一起做了开头，完美避过了男主职业的问题，但这样其实不好。”
　　张雅晴看着苏河皱眉的神色，笑道：
　　“我的建议是第一页先把男女主人设给立起来，让读者先对男女主的职业反差有了认识之后，再将两人封在一起会更有看点，小锦鲤你说呢？”
　　如果说苏河刚刚听到张雅晴开口的时候只是懵逼加猜测，可现在小锦鲤这三个字她都说出口了。
　　那苏河已经不需要再猜对方的身份是什么了。
　　他睁大眼睛，十分的不理解:“晴晴你是……茶大？”
　　张雅晴笑着点头：“虽然是有些巧合，但世界就是这么小，苏哥，重新认识一下。”
　　她伸出手:“我是正夕漫画的社的漫画编辑茶茶，今天过来是来跟你商量新书创作的。”
　　苏河愣了一下，不过还是同样的伸出手，礼貌的跟张雅晴握了握。
　　只是不知道为何，他莫名感觉对方好像严肃了很多。
　　“苏哥很意外？”
　　苏河：“我……我主要没想到，编辑茶茶竟然就是你？那你岂不是早知道小锦鲤是我了？”
　　张雅晴想了想：“其实也不是太久就知道了，没多久。”
　　苏河忽然意识到了什么，他挺直身体紧紧皱眉：“那导员岂不是也早就知道了？她早就知道我画的漫画是……”
　　张雅晴撒谎地摇摇头，打断回答：
　　“没有，我姐姐只知道我是你的漫画编辑，但是你《永远毕业季》那本漫画我姐姐她是不知道的。”
　　苏河松了口气，笑道：“那还好，吓我一跳。”
　　张雅晴:“苏哥就这么害怕我姐姐知道那本漫画？”
　　苏河咧咧嘴，实话实说：“之前是有点害怕她知道，现在我跟你姐姐不是在一起了吗？所以就还好点，这件事我是打算过段时间再跟她说的。”
　　张雅晴点头：“嗯，这事就随便姐夫了，不过通过这本漫画，我基本清楚苏哥是什么时候喜欢上我姐姐的了，咱们今天不聊这个，咱们聊聊你新漫画书的事情，还有我今天想给你介绍一门课程，希望你用点时间去学习一下。”


第153章 助攻的前提条件
　　“课程？”
　　张雅晴:“这个稍后再说，咱们先谈漫画的事情，我昨天晚上抽时间给你整理了一套漫画的大纲要点，对于画工可能我们编辑相对你们作者业余一些，但对于大纲跟情节的把握，我想苏哥应该还能认可是吧？”
　　苏河有些受宠若惊，只是男生也看出来了。
　　眼下的张雅晴可和上次他刚见这个女人的时候，样子一点都不一样。
　　如果说张雅晴在方静芸的身边，她表现的像个随和又可爱的妹妹，可你要是将她单独拎出来的话，倒她倒更像是一个公司的上层女领导。
　　还是每天都板着脸不近人情的那种。
　　苏河笑道：“晴晴你别这么说，你作为编辑对大纲的把握肯定在我之上，而且之前我能在快漫画网站签约，说起来还是得谢谢你当时能选中我。”
　　张雅晴也笑着回答：“因为苏哥的画工还是很过关的，我当时也是觉得你要是再培养培养的话，以后或许会有起色，所以当时才签的约。”
　　她将昨晚记下来的东西递给苏河，那是一个崭新的日记本，看得出是昨晚某人为了能够写出来的字迹更清晰，所以特意下楼去买的。
　　当然，肯定不是张雅晴去买的，是方静芸昨夜特意跑的腿。
　　张雅晴:“你把本子打开，有些关键的地方我跟你详细说一下。”
　　“好。”
　　接下来在这家咖啡厅的角落大约有一个多小时的时间，张雅晴都把自己这些年所学到的一些知识点都教给了苏河。
　　苏河也是边听边反问，一个知识点弄明白后才又接着听下一个。
　　创作漫画，跟写小说或者写电影剧本在张雅晴眼里其实都是一样东西，讲究的都是前中后期的剧情设计以及节点的布局。
　　因为女人从小就喜欢这方面的知识，所以对很多剧本的解析都十分透彻。
　　一个小时的时间，苏河听完当真感觉像是突破了一个大瓶颈一样，脸上都不自觉浮现出笑意。
　　张雅晴：“我刚刚说了这么多，苏哥记住多少了？”
　　苏河看着手里的日记本，这种东西外行来看就是废纸，在内行手里却千金不换：“基本都记下了。”
　　张雅晴笑意盈盈：“苏哥的天赋果然还是不错的，反正以后要是哪天遇到剧情卡住之类的，所以什么地方想不通了，多看看这个日记本上的东西，肯定会或多或少对你的创作有帮助。”
　　苏河慢慢点着头，说了声谢谢，宝贵的将那笔记本给收起来。
　　他抬起头忙问道：“对了晴晴，你刚刚说不是还想让我学习什么课程？那是什么？”
　　张雅晴喝了一口咖啡，脑海里想起昨晚姐姐那害羞的样子，她也不自觉跟着笑出来：
　　“关于课程……其实才是今天我主要想来跟你讨论的事情，苏哥，我想让你未来用三个月的时间去学习法律课程跟法律相关的故事案例，你觉得怎么样？”
　　苏河好奇道：“让我去学法律课程？”
　　张雅晴嗯了一声：“苏哥能明白我的意思吗？”
　　苏河微微低头，看着手里的日记本想了想：
　　“大致能明白，你是想让我把新漫画的男主职业设计成法律专业？，然后漫画里的故事情节就可以顺理成章的沿用法律案例了是吧？”
　　张雅晴：“对的，主要师生恋这个题材在小网站或许还能打出去名头，可一旦上升到大的平台，比如说我现在所在的正夕漫画社，那你之前创作的这种冷门题材是很难通过改编审核的，我想苏哥既然选择了漫画这一行，那必然也是想让自己的作品出现在荧幕上，拍成电影或者电视剧一举成名，而要想办到这件事，你就得需要一个新的题材，也需要给男女主一个新的身份。”
　　苏河点点头，看向张雅晴：
　　“明白了，你说得对，我现在接触的东西太少，要想给男主一个新的职业，那我自己就得先去了解，而且趁着这三个月的学习期我也可以一边学习案例，一边进行创作，两头都也不耽误。”
　　张雅晴：“苏哥很聪明嘛。”
　　她低头拿起自己的包包，从里面拿出一张名片递给苏河：
　　“这是正夕漫画社的推荐卡，有了这张卡你就可以以作者的身份去学校登记，然后进行相应的课程学习，三个月后只要考试通过，拿到证明就算过关。”
　　张雅晴补充一句：“当然了，如果你愿意，甚至过关后还可以顺便报考一个律师资格证。”
　　苏河接过那张卡片，笑呵呵的：“律师资格证就算了。”
　　男生看着那张卡片上面的学校名字，熟悉的字眼映入苏河眼帘，他愣了一下。
　　嘴里下意识读出那一行名字；
　　“绿藤经济大学？！这不是我的学校吗？！”
　　张雅晴意味深长地看着苏河：“是苏哥的毕业学校，而且不只这所学校苏哥眼熟，未来三个月教苏哥上课的老师，我想也会让苏哥很意外。”
　　苏河抬头看着张雅晴那奇怪的笑意，他意识到了什么。
　　满脸惊讶：“不会吧？难道未来给我上课的是……导员？！可……可职位不对啊，她升职了？”
　　张雅晴点头：“嗯，我姐姐现在是绿藤经济大学的副教授，也是未来三个月内苏哥你的老师，这也是我推荐你去上课的另一个原因，三个月的时间你多跟我姐姐谈谈恋爱，多注意我姐姐跟你亲热后的反应，这对你的漫画创作是有很大帮助的。”
　　苏河呆滞地望着女人，脑海中恍惚回忆起之前在老家的那段时间，自己的编辑茶茶好像也是推荐过自己这段时间要多谈恋爱。
　　那时候苏河真没多想，原来一切竟然是这样，合着这全是小姨子的助攻？！
　　张雅晴将面前最后的一点咖啡一饮而尽，她站起身：
　　“好了苏哥，聊了这么长时间我也该走了。”
　　她收拾着东西：“说实话，自从我跟姐姐认识之后，我从来没见过她这么喜欢一个男人，所以我想请你以后绝对不要让她失望，至少不要伤她的心。”
　　张雅晴站直身子看着苏河，挎着包包，脸色的微笑落下来：
　　“不然我现在怎么帮的苏哥，以后我可能就会怎么给讨回来，对我来说，这世界上没人比我姐姐更重要了，苏哥能明白吗？”


第154章 忙碌的周末
　　苏河很清楚这个女人眼下说的话是多么发自真心。
　　因为她的眼神此刻是真的有种威胁加警告的意味。
　　苏河点头：“我知道，既然我们都要在一起了，我肯定就会对导员好的，这点你可以放心。”
　　张雅晴再次露出微笑：“那就好，我也很看好苏哥。”
　　苏河站起身：“我中午请你吃个饭吧晴晴，谢谢你今天这么帮我。”
　　张雅晴摇摇头：“这倒不用了，既然以后姐姐是你的女人，我帮你也算是在帮姐姐了，话说我能不能以后不叫你苏哥了？我自己都觉得怪别扭的，以后我还是直接叫你姐夫吧。”
　　“嗯，都可以。”苏河笑着回答。
　　“好，那我下午还有事，就不打扰姐夫了，姐夫自己看好卡片上的日子，是下周一早上八点的课，不过你得提前七点去学校报到，尽量早点过去。”
　　苏河：“嗯，放心吧，我会提早过去的。”
　　张雅晴摆摆手:“那姐夫再见，希望三个月之后姐夫的新书再投过来的时候，能让我有个满意的结果，这样咱们就又能继续合作了，祝愿姐夫未来的路能走得更加顺利。”
　　“谢谢，我这段时间一定会尽量学习的，那晴晴你路上慢点，下次见。”
　　“下次见，姐夫不用送了。”
　　张雅晴说完便拎着包离开了咖啡厅，在路上打了个出租车头也不回地走了。
　　在女人的心里，她对苏河的好感其实全部都是建立在方静芸也就是自己姐姐之上的。
　　这一点苏河也能看出来。
　　也就是说，只需要自己的姐姐方静芸还喜欢苏河，张雅晴就会一直对苏河笑脸相迎，可要是某天苏河甩了她姐姐，或者两人因为巨大的矛盾分手。
　　那可能张雅晴到时候对苏河的态度，估计连个陌生人都算不上。
　　苏河长长地呼出口气，心想导员的妹妹还真是蛮有性格，这应该就是武侠电视剧里所说的爱恨分明了吧？
　　世间少有的个性。
　　此时此刻，在绿藤经济大学大学的一所新的大办公室里，方静芸正在整理东西。
　　因为是刚刚上任教授，所以学校给方静芸安排了新的办公室，毕竟辅导员跟教授的后续工作基本是没有联系的。
　　所以很多事情她都得重新上手，然后今天她还得赶紧把自己的东西都搬过去才行。
　　女人在办公室忙忙碌碌的，东西收拾了一大半时，门外传来了轻轻的敲门声。
　　“方老师？”
　　方静芸回头看向来人，是自己未来的领导，一个年纪约有五十来岁的中年女人。
　　方静芸笑道：“宋教授？您怎么过来了。”
　　中年女人走过来，习惯性的客套两句：“还在收拾东西呢？要不要我找个几个人过来跟方老师帮帮忙。”
　　“不用不用，我马上就收拾完了，待会直接搬过去就行。”
　　宋教授点头，她从口袋里拿出一枚钥匙：
　　“我想你在上任副教授之前学校已经提前跟你说了，要你未来一段时间给毕业班的学生上法律市场课，这是教室的备用钥匙，你拿着吧。”
　　方静芸接过钥匙：“行，谢谢宋教授，这点事还麻烦您亲自跑一趟。”
　　宋教授面带微笑：“没关系，方老师你是我们学校重点关注的教育人才，副教授这份工作虽然听着体面，但其实是比辅导员的工作压力大很多的，你前半年当讲师的那段时间里应该也能稍有体会，未来几年一定好好干，多把心思放在学生身上，遵守学校制度，或许等我退休后，这个教授的职位就是你的也不一定。”
　　方静芸：“您放心啊，我一定会好好干的。”
　　“好，那没事我就回去了，您继续忙吧。”
　　“宋教授慢走。”
　　中年女人刚刚转头，忽然想起一件事：
　　“哦对了，下周一开课之前，方老师一定记得把法律课程要讲的东西都处理好，到时候第一天会有不少老师去旁听，别出什么问题。”
　　“明白，那我这两天就加加班，一定把东西都弄出来。”
　　“行，方老师继续收拾吧，不用送了。”
　　看到中年女人离开，方静芸拿着手里的钥匙，长出口气。
　　说是高兴，肯定高兴，毕竟晴晴成功了的话，那未来三个月的时间，自己就能每天看到苏河了。
　　可要说不高兴，那就是这周双休日会忙得要死，大概率是没法跟苏河继续见面了。
　　待会还得打个电话跟他说一下。
　　方静芸将钥匙收起来，刚想继续收拾，结果手机的铃声便很合时宜地响了起来。
　　最近每次来电话她都是赶紧拿出手机看看是谁，每次都盼着是苏河打来的。
　　但结果自然都不是，苏河一投入到工作中就很少给方静芸打电话了。
　　拿出手机，屏幕上显示的“晴晴”。
　　方静芸也马上接起来。
　　“喂晴晴？”
　　电话那头的张雅晴语气愉悦：“喂姐姐？我已经跟姐夫商量好了，他答应接下来的这段时间回学校上课了。”
　　方静芸开心道：“真的？！太好了。”
　　“嗯，姐夫答应的还蛮快的，那我这次帮了姐姐这么大一个忙，能让你每天见着姐夫，姐姐不得请我吃顿饭？”
　　方静芸：“当然要请你了，这周我没时间，等下周吧，下周我叫着苏河咱们三个人一起吃顿饭，我请客。”
　　张雅晴故意的假装不悦：“请我吃饭还得叫着姐夫啊？那这饭我看着你俩还能吃的下去吗？光吃狗粮就吃饱了。”
　　“毛病真多”方静芸思考了一下，重新提议：
　　“那这样好了，吃饭不叫苏河也不太好，等我们三个人吃完饭，我再陪你逛逛街总行？顺便给你买件小礼物，到时候让苏河先回去就好，怎么样？”
　　张雅晴语气再次欢快起来：“行啊！那我们就这么说好了！”
　　“嗯，我这边还有点事，就先挂了晴晴，到时候我肯定提前再跟你商量。”
　　“好！拜拜姐姐。”
　　“拜拜。”
　　挂断电话，方静芸显得十分开心，嘴里哼着欢快的小旋律又马不停蹄地收拾起东西来。
　　这一天三人都过得很充实，张雅晴上午跟苏河见完面就回家追了一下午的韩剧，苏河回到家后则是又看着那本日记本在思考新书的剧情。
　　而方静芸也是搬完了办公室，忙忙碌碌的收拾了一整天的教案。
　　夕阳西下，夜晚很快到来，晚上方静芸在家里做好了晚饭，是一盘蔬菜跟一份米粉。
　　她一个人坐在客厅的沙发上，穿着冬天的睡衣，披着一件这段时间一直抱着的毛毯，边看书学习边吃菜。
　　冷不丁的女人的手机铃声又响了起来，方静芸好奇地看过去，结果看到来电显示时，眼里满是兴奋激动，赶紧伸手拿起电话。


第155章 重回校园
　　“喂？苏河？”
　　方静芸的声音温柔无比，毕竟近一周以来两人都没通过电话，每天发消息更是少得可怜。
　　眼下电话一接通，她心跳竟不自觉加快。
　　苏河：“嗯是我导员，你吃饭了吗？”
　　方静芸放下筷子，靠在沙发上：“正在吃呢，你呢？吃了吗？”
　　“我还没，想着待会点个外卖。”
　　方静芸放下筷子，略显疑惑：“点外卖？你怎么不自己做饭吃？”
　　苏河：“冰箱里的东西都吃完了，这两天一直在忙也忘记了出去买，我打算明天找时间去买点菜，今晚就先用外卖将就一下。”
　　方静芸语气缓慢：“也行，不过虽然我一直说工作重要，但你也别不在意自己身体，吃饭休息是不能少的。”
　　苏河嗯了一声：“我知道的，导员今晚吃的什么？”
　　方静芸看了一眼茶几上的面条跟青菜，如实告诉苏河：“清水挂面还有一点点的素菜。”
　　“这么朴素？”
　　方静芸微微噘嘴：“老师最近也很忙啊，也是没怎么好好做饭吃，哦对了苏河，我有件事想告诉你，本来是想着待会给你打电话的，正好现在跟你说吧。”
　　方静芸拉了拉身上披着的白毛毯，身子微微倾斜靠在沙发上的一只玩具熊上：
　　“那个，我这周可能没法过去找你了，学校事情有点多，抱歉啊。”
　　苏河笑道：“这有什么好抱歉的？倒是我应该抱歉，都没怎么联系你，导员你周末是要忙教课的事情吧？我今天听你妹妹说，导员你已经升到副教授了？”
　　方静芸一根手指在转着自己头发，笑了笑：“也是最近才确定的。”
　　“挺厉害的啊。”
　　方静芸咬了咬下嘴唇，虽说这些客套话她已经听了无数遍，但从苏河嘴里说出来跟其他人完全不是一种感觉。
　　她感觉被苏河夸奖，心里像是有什么东西在撞来撞去的，女人解释道：
　　“这有什么好厉害的？不过这事我没想瞒你，本来我是想有时间告诉你，结果一直看你也比较忙，这周我们也没怎么打电话，就没提。”
　　苏河：“我知道，按理说这周我应该多给导员打电话的，谁知道这都过去一周了，也就打了个这一个，说好的见面也没见。”
　　方静芸抿着嘴：“能打一个电话就行了，那个，晴晴跟你说了你要回学校上课的事了吧？”
　　苏河：“说了，而且她还说这次是导员给我上课？好像又能看到凶巴巴的导员了。”
　　方静芸脸一红，像是有些撒娇似的，声音很低：“我哪凶了？胡说八道，晴晴是怎么跟你说的？”
　　……
　　窸窸窣窣，从打电话过来，到两人电话打完，其实聊得都是些两人都知道的事情。
　　结果就是这些事情扯来扯去，方静芸跟苏河一直打了一个小时的电话。
　　到最后苏河觉得时间有点晚了，已经八点半多，再不吃外卖，他今晚可能就得饿死。
　　便提议挂断电话。
　　方静芸虽然有些不情愿，但还是同意。
　　苏河：“那周一的时候，我提前去学校去找导员，咱们到时候在学校见。”
　　方静芸轻轻嗯了一声：“那就到时候见。”
　　“那导员我挂了，你忙完工作早点休息吧。”
　　“好，你也快点外卖吃饭吧，拜拜苏河。”
　　“拜拜。”
　　“到时候我在办公室等你。”
　　“好。”
　　电话挂断，方静芸不悦地噘了噘嘴，以前女人没谈过恋爱，没有喜欢过男生，所以从来就不理解，那些情侣之间为什么打电话可以一个多小时都不嫌烦的。
　　现在她自从开始挂念着苏河，总算是体会到这种感觉了，要不是因为某些东西束缚，她其实真想跟苏河通一晚上电话。
　　哪怕是不说话，各自忙各自的工作也行。
　　但想归想，方静芸知道这样肯定会干扰苏河的创作，所以这种事她是不会提的。
　　挂掉电话后女人坐直身体，将空调稍微的温度又调整了一下，倒了一杯水喝，这才继续开始整理周一要讲课的教案。
　　而另一头，苏河在挂断电话也是翻看着美团，随便点了一份肯德基便又再次对着窗外跟平板发呆。
　　大脑也继续天马行空。
　　两天的时间说短不短，说长也是真不长。
　　苏河本以为这两天时间会过的很慢，结果在不断的开头修改中，转眼就到了周一。
　　今年十月份的天气已经跟往年十二月份的天气差不多了。
　　空气寒冷，街道上的路人已经早早的穿上了长裤棉衣。
　　今天早上甚至还下起了小雪，苏河今早五点半就被闹钟给吵醒了。
　　他住的这个地方离得经济大学偏远，所以得提早出发，当然因为天气的关系，今天路边的小吃摊好像都罢工了。
　　至少苏河是没看到。
　　男生洗漱完穿好衣服背着周六刚买的书包便往楼下走。
　　雪下的不大，但却落地不化，经过了几个小时的沉淀，已经在路面上形成了一层层薄薄的白色毛毯。
　　苏河站在路边本想是随便买点早餐再去学校的，结果走了一个路口实在是没看到有卖东西的摊位。
　　便放弃了这个念头，直接打了一辆出租车去往经济大学。
　　苏河：“师傅，去绿藤经济大学。”
　　司机师傅：“好嘞！今天路滑路上可能会慢点哈。”
　　苏河：“没事，七点之前能到就行。”
　　司机师傅：“那没问题，二十分钟我就到了。”
　　司机师傅说话都是一个风格，十分委婉，说是开得慢点，结果苏河还是感觉跟飞一样横冲直撞。
　　一百二都满足不了司机的速度。
　　而且过路口的时候这位师傅时不时还来个小漂移，虽然往往这时候司机师傅都会敷衍解释说：“打滑打滑，这天气真吓人啊。”
　　但事实究竟如何，开这么快到底是不是对方故意的，是个人都很明白，苏河无言以对。
　　只能汗颜的扔下一句：“师傅不用太急，慢点就行。”
　　司机师傅：“这也就是现在老了不敢了，要我年轻的时候，我是真稀罕这种天气，开车特别舒服！”
　　苏河：“……”
　　六点四十，出租车司机准时将苏河送到了绿藤经济大学，付完钱之后，苏河背着书包看着面前的学校。
　　曾经在学校上课的那些场景仿佛还在眼前。
　　苏河感叹道：“真没想到，不知不觉都过去小一年了，时间过得是真快。”


第156章 登记资料
　　学校里的情况还是跟平时一样。
　　虽说现在才不到七点，但道路上并非没人，反倒是每走几步就能看到早起的学生们三三两两的穿梭在大学的各个地方。
　　尤其是越靠近图书馆跟餐厅方向的人是最多的。
　　苏河沿着马路边走边看前天张雅晴交给自己的那张培训卡。
　　发现未来一段时间自己要听的法律市场课，学校是选在一个以前不太常用的集体教室，估计是新整理出来的教室，这地方苏河之前竟然都没怎么去过。
　　不过具体方位他还是知道的。
　　收起小卡片，苏河按照记忆循着路线一直往集体教室走，社会人员报名的地方也就是方静芸的办公室，就在集体教室一楼。
　　苏河沿路一直走，终于在到了地点上的教学楼之后，发现在一楼的走廊一侧，某间办公室门口有十几个人在那里排队。
　　“这么多人吗？”
　　苏河心想应该就是这里了，背着书包走过去。
　　十几人一人手里拿着一张推荐卡，还有的直接就是拿着一份公司的文件，井然有序的站成一排。
　　队伍的头部，也就是在进行资料登记的人，正在跟一个对着笔记本电脑忙碌的女人说着话。
　　果不其然，那位负责身份登记的老师正是方静芸，今天方静芸穿的衣服跟上次苏河见到的又不一样了。
　　一条能遮挡大半脖子的白色羊毛衫，黄白色的大衣，下身是一条修身的长裤，白色的女款短靴。
　　超过脚踝的那种。
　　一身装扮再加上脖子上耳坠跟那常年不变的发型，好像让今天的方静芸显得极为白净优雅。
　　一眼望去就有种这个女人极为白白净净的感觉。
　　苏河也没法具体的形容，反正就是好看，还是好看得不得了的那种。
　　方静芸坐在办公桌上，将来人的资料给输入到电脑里，并对班里听课的人说：
　　“三个月的学习期间，一定要遵守学校的相关制度，上下课期间都一样，尤其是下课期间教室外跟教室内都不能抽烟，不然一经发现，可能停课资格就会被取消掉。”
　　那办理资料的人员点着头：“好的方老师，您放心吧。”
　　方静芸从桌子上拿出一张通行卡递给对方：“戴着这张卡，这三个月时间就能在学校正常通行了，记得保管好。”
　　对方接过，礼貌回了句：“谢谢方老师。”
　　方静芸：“另外集体教室的门我已经打开了，登记完可以先去教室里等着。”
　　她说话的声音一直高一些，应该是想让后面的人也听到，不然来一个人说一遍，方静芸今早得累死在这。
　　方静芸看向排队的十几人，声音再次拔高：“后面的人也一样，待会办完资料直接去教室里等着就行，不要在周围闲逛。”
　　说完后女人忽然看到了在后面排队的苏河，她身子一愣，眉眼露出些许的开心，不过还是不显露于色。
　　只是继续的给下一个人办理着登记。
　　说起来这次的听课名额还真不少，估计是学校特意搞得联合培训。
　　苏河来的时候前面就已经排了十几个人，然后当他站在后面排队的时候，十几分钟的时候，后续又来了七八个人。
　　苏河简单算了一下，发现离开再加新来的加起来，这次社会人员听课的名额估计怎么也得在五十人左右。
　　时间一点点过去，前面十几个人的资料也陆陆续续的给登记完了。
　　下一个就是轮到苏河。
　　苏河拿出那张资料卡来递给方静芸。
　　也跟其他人一样，装模作样地说着，毕竟眼下后面还有排队的，他不能表现的太过显眼：“方老师，我叫苏河，正夕漫画社推荐来的。”
　　方静芸坐在办公桌前，眼睛看了一眼苏河，忍着笑：“先填一下登记资料吧。”
　　苏河看着女人推过来的表格，点点头。
　　旁人都是自带笔的，苏河也一样，只不过他的笔还没从包里拿出来，方静芸就已经把自己的笔悄悄的放到了纸上。
　　苏河对着方静芸说了声谢谢。
　　方静芸点头，对其他人都是冷冰冰的，唯独对苏河温温柔柔地说了一声：“不客气。”
　　男生登记完资料，方静芸拿过资料卡，对比着在电脑上简单的输入完。
　　“资料填好了，这是你的通行证，不要弄丢了。”
　　苏河接过对方递过来的卡片。
　　“谢谢方老师，那这样就弄完了吧。”
　　方静芸点头，可在苏河临走之前，她身子微微压低，尽量躲着其他人的视线，只动嘴不出声地说了一句：
　　“记得看我给你发的消息。”
　　苏河懵懵懂懂的点头，拿着通行证走了出去。
　　方静芸这才继续说道：“下一个！”
　　苏河离开办公室，边走边将通行证小心翼翼的装到书包里，拿出手机查看。
　　手机一打开，果真发现半小时前也就是自己刚刚赶路的时候，导员竟然给自己发过几条消息。
　　只是可能手机昨天音量不小心睡觉时按到了，所以没听到。
　　方静芸：“苏河你到了吗？到了的话记得提前来一下我办公室，我给你一样东西。”
　　方静芸：“怎么不回我？还没到吗？现在排队的人多了，那你等会过来，领完东西先别去教室，在外面等等我，我给你买了早饭。”
　　方静芸：“哼！”
　　一共三条消息，两条是嘱咐，最后一条莫名其妙的只发了句哼。
　　苏河不知道为什么看的时候嘴角不自觉笑了一下。
　　他也回过消息去：“刚刚没看到手机消息，那我在外面等你。”
　　坐在办公室里的方静芸听到手机提示音，赶紧看了一下，看完后嘴角动了动，继续不动声色的给其他人登记着资料。
　　苏河背着书包来到教学楼外面，走廊里人太多，站在那等的话太显眼。
　　只是男生刚一出门，忽然他抬头发现在校园不远处的一条小路上，有两个人也急急忙忙的在朝着这里赶。
　　是一男一女。
　　且这一男一女，苏河只是打眼一看就觉得十分眼熟。
　　他皱着眉头，有些不可思议地盯着那熟悉的声音，嘴里呢喃道：“王传鑫？蒋小雪？！”
　　远处一男一女气喘吁吁的不知道从哪跑了过来，两个人显然是出门晚了，此刻因赶路都累得要命。
　　三人在教学楼前碰面。
　　王传鑫跟蒋小雪也有些意外。
　　王传鑫喘着粗气道：“苏河？你怎么在这？”
　　蒋小雪扎着一个长马尾也停下脚步：“苏河？”


第157章 早饭
　　苏河看着两人，两人也大眼瞪小眼的望着苏河。
　　苏河：“你们俩来学校干什么？”
　　蒋小雪：“苏河你在这里做什么？”
　　王传鑫跟蒋小雪对视一眼，随后男生看到从教师楼里出来的人，忽然想起了什么：
　　“等下再说啊，苏河，报名要来不及了！小雪快点。”
　　“嗯好！”
　　两人一前一后地跑向屋内。
　　看的苏河一脸奇怪，虽然他已经大致猜到这俩货是来干嘛的了。
　　果不其然，苏河站在教学楼外等了一会后，王传鑫跟蒋小雪才随着一波报名完的人从教学楼里出来。
　　只是其他人都去了集体教室，而王传鑫跟蒋小雪则是来到苏河这里。
　　苏河看着两人：“你们俩不会也是公司安排过来学校学习的吧？”
　　王传鑫笑意莹然地看向苏河：“难道你也是？”
　　苏河点头：“还真是巧。”
　　蒋小雪小声道：“可苏河你不是现在画漫画吗？画漫画还要出来学习吗？”
　　王传鑫附和道：“对啊，你画漫画还出来学习什么？”
　　苏河回答说：“画漫画也得跟漫画社签合同才行，不是单纯的个体户，我编辑让我过来报名学习我才过来的，你俩?”
　　王传鑫笑了笑：“哦！我跟小雪前天找了个销售的工作，正好现在经济大学不是低价给社会人员开放法律跟市场学习课？公司就派我们来简单学习一下市场知识，然后再安排我们上岗。”
　　苏河皱眉，笑道：“还有这么好的培训公司？那这段学习期间你们公司给你们发工资吗？”
　　蒋小雪道：“公司每天给我们三十块，让我们吃饭，然后这部分吃饭的钱，等到三个月上岗后，再从个人工资里扣。”
　　苏河呵呵一笑，心想这销售公司好算计。
　　不过嘴上他肯定不能这么说，还是得稍微委婉点，苏河:“那也行，只要以后赚得多，这点钱不算什么，就算是自己买饭吃了。”
　　王传鑫：“不过真没想到能这么巧，苏河你也是三个月的学习期是吧？”
　　苏河点头：“嗯，看来应该都是统一的。”
　　王传鑫笑呵呵：“那这么说的话，咱们三未来三个月岂不是又能继续做同学了？！老天爷待我们不薄啊，那走吧苏河，一起去集体教室，咱们先抢个后排的好位置坐！”
　　王传鑫刚要拉着苏河走，结果被蒋小雪打断：“唉王传鑫先别急，苏河，我刚刚看你站在这，你是在等谁吗？”
　　王传鑫满脸疑惑：“你在等人？”
　　苏河啊了一声，含糊的编了个理由：“我在等导员，好像是我跟王传鑫的毕业证下来了，待会等导员忙完，他说要跟我说说毕业证的事情。”
　　“毕业证？”蒋小雪疑惑。
　　王传鑫跟她解释道：“就是刚刚屋里那个负责登记的女老师，她就是我跟苏河之前的导员！”
　　蒋小雪哦了一声:“原来是这样。”
　　苏河：“那没事你们俩先去教室吧，我在这里等会。”
　　王传鑫点头，他拍拍苏河肩膀：“行，那我的毕业证要是下来的话，兄弟你顺便帮我拿着啊，小雪我们先去教室吧？”
　　蒋小雪多看了一眼苏河，最后冲着王传鑫点点头，两个人便离开了教学楼门口。
　　望着结伴同行的两人。
　　苏河眼睛还特意看了看二者走路之间隔着的距离，手跟手并不紧挨着，很显然王大帅哥，至今也没把蒋小雪给追到手。
　　要不然就王传鑫这种性格，一旦让他追上了女生，走路不牵着手估计他估计浑身难受。
　　从教师楼里排队报名的人在短短几分钟时间已经都走干净了。
　　很快就只剩下苏河自己站在门口。
　　办公室里的方静芸把最后一个人的档案给弄的差不多，随后才站起身，来到一楼的窗户那看着站在门口的苏河。
　　女人笑了笑，拿出手机拨打苏河的电话。
　　站在门口的男生很快接通。
　　方静芸声音温温柔柔的：“苏河，屋里已经没人了，苏河你来办公室吧。”
　　苏河：“好，那我现在进去。”
　　苏河背着书包回到一楼刚刚登记的办公室，方静芸此刻也正在坐在办公桌前，从脚边的抽屉里在拿什么东西出来。
　　方静芸看向苏河：“把门关上，别让其他人看见了。”
　　苏河应了一声，关上门，坐到沙发上。
　　方静芸从抽屉里拿出几个肉火烧跟豆浆走过去递给苏河：
　　“我就知道你出来的很早买不到早饭，所以提前给你买的，稍微吃一点熬过中午再说。”
　　苏河说了声谢谢，随后接过女人手里的早饭，开始放下书包，吃起来。
　　方静芸也重新回到办公桌那，两个人隔着几步的距离，互相盯着对方，对视一会后，都不自觉地笑了一下。
　　方静芸：“你新租的房子离得学校毕竟远，要是以后没时间买早餐的话，我每天给你带着就行了。”
　　苏河：“啊不用，今天主要是报名所以我早起了，正常的话不是八点上课吗？七点多我们楼下就有小摊的，我买点在路上吃就行。”
　　方静芸一只手撑着下巴，看着苏河在啃着火烧，点点头：“那也行。”
　　苏河：“刚刚我在门口看到王传鑫了跟蒋小雪了，好像他们未来这三个月也要一起听课对吧？”
　　方静芸嗯了一声：“对，也是跟你一样是公司安排来学校旁听的，话说那个蒋小雪是王传鑫的女朋友？我看他俩好像很熟的样子。”
　　“现在还不是，不过王传鑫正在追，估计用不了多久两人就能成了。”
　　苏河吃完一个火烧，喝了一口豆浆。
　　方静芸笑着轻声问道：“能吃饱吗？要是吃不到我上午就去学校超市给你买点小零食，你可以趁着课后的时候吃一点。”
　　苏河：“够了。”
　　苏河抬头又看了一眼方静芸，这一眼的时间要长很多，看的方静芸有些羞涩。
　　“怎么了？盯着我看什么？”
　　“导员今天穿得挺漂亮的，跟上周的风格又不一样了。”
　　方静芸抿着嘴笑了一下：“谢谢，那你慢慢吃，我把最后一点资料整理出来。”
　　苏河点头：“好。”
　　两个人在办公室里一个坐在沙发上吃着早饭，一个在认真的电脑上面弄着文件。
　　苏河吃东西的眼睛一直在看着方静芸今天的样子，不得不说，导员的长相跟身材真是已经近乎完美的比例的了。
　　视线每次放上去后就好像被吸引住了一下，很难再放下来。
　　苏河喝完最后一口豆浆：“导员这几天忙吗？”
　　方静芸想了想，眼睛往苏河那一瞥:“就今天白天会忙一点，晚上就没事了。”
　　“那……今晚我请导员吃饭？就当是谢谢你给我买的早餐。”


第158章 凶巴巴的方静芸
　　方静芸微笑点头：“行啊。”
　　苏河开心道：“那等晚上放学后，我在校门口等你。”
　　方静芸思考片刻：“学校对面的那条街不是有个咖啡馆吗？咱们在那碰头吧，平时那地方也没什么学生会过去喝咖啡，咱们就在那见面。”
　　“行。”
　　苏河看了一眼时间，觉得在这里拖的时间太久也不好，所以就干脆快速吃完。
　　然后跟方静芸说了一声也去往了集体教室。
　　女人狐狸眼睛看着苏河离开，离开后她对着电脑工作的时候，下意识咬了咬嘴唇。
　　又重新变回师生了，总感觉有点兴奋是怎么回事？
　　苏河回到集体教室之后，看到教室里的人竟然还不少，而且这教室好像比一般的授课教室要大一些。
　　只是社会上旁听的人员跟毕业班的学生们，他们明显就是两个圈子。
　　社会上的人大多都坐在靠前排的位置，而毕业班的学生们多数则都待在中间。
　　两拨人中间有明显的一些空座。
　　苏河进到教室之后，坐在后排的王传鑫朝着苏河摆摆手。
　　“苏河！这边。”
　　苏河背着书包走过去，坐在王传鑫给自己留的空座上。
　　王传鑫：“听课的人没想到还蛮多的，我还以为这次只有我们工作了的社畜来听课呢，没想到还有没毕业的学生。”
　　他砸了一下舌头：“这种气氛真怀念，感觉好像真就像回到了以前上学的时候。”
　　苏河：“怎么可能？要真是那样就用不到这么大的集体教室了。”
　　王传鑫瞅着苏河两手空空：“我们的毕业证呢？你不是说过导员给你毕业证吗？”
　　苏河啊了一声，张口就来：“哦刚刚导员说忘带了，说是明天给我带过来。”
　　王传鑫皱眉，忽然觉得这话太过耳熟，有些不太相信自己的记忆的呢喃道：
　　“那你还过来的这么晚？话说我怎么感觉上次你也是这么说的。”
　　苏河呵呵笑道：“我刚刚顺手上了个洗手间，至于上次你记错了吧，我以前可没说过毕业证的事情。”
　　王传鑫挠挠头：“是吗？”
　　蒋小雪：“唉，你们导员好像过来了！她就是给我们上课的老师吗？”
　　苏河跟王传鑫应声看去，果真发现在方静芸抱着几本资料从外面走了进来，方才在办公室里的时候。
　　男生是近距离的看的，那样已经是美得不像话了。
　　现在他本人坐在后排，远远望去，方静芸的衣服反倒是被那极致的身材给盖了过去。
　　打眼望去就是个标准的大美女。
　　女人一步步地走到讲台前，将资料放好，把电脑也跟后面的屏幕给连接好。
　　当然了，方静芸整理仪器的途中多次环视教室里的几百人，尤其是前面几排他多看了几眼，都没发现苏河的身影。
　　直至最后目光放到后面的倒数第三排的时候，才看到苏河跟王传鑫。
　　方静芸不动声色的抿了抿嘴，心想坐的离讲台那么远干嘛？能看得清黑板跟我吗？
　　教室后面，王传鑫听到蒋小雪的话，也是有些惊讶疑惑：“方导员这是要讲课？她成讲师了？”
　　苏河道：“不是讲师，是副教授，单纯的讲师哪能给社会上的人上课？”
　　王传鑫看着苏河满脸惊讶:“真的假的？升职升的这么快？别人不都是从导员升到讲师，然后再打磨几年才能再升副教授吗？”
　　苏河耸耸肩：“可能是导员能力强吧。”
　　王传鑫抿了抿嘴，虽说他认识这个女人，可却从来没听过她讲的课：
　　“比起能力强，我更觉得应该是咱们导员背景强，我之前可就听说导员的妈妈是什么教育局的副局长，这什么等级的官啊？不升职才怪。”
　　蒋小雪闻言插嘴道：“这女老师这么厉害？”
　　王传鑫小鸡啄米的点头：“出了名的厉害，而且不止是背景，现在刚见面你还看不出来，后面你就知道她有多凶了，凶死人简直是。”
　　蒋小雪有些意外，望向站在讲台上的方静芸，就这么审视了一会后。
　　她莫名感慨一句:“不过刚刚我就发现这女老师长得好漂亮啊，看着也没怎么化妆，身材也是好得不像话。”
　　王传鑫：“方导员可是我们学校老师里面的校花，多少男的想追都没追上，之前就有一个外校的年轻教授来追过我们导员，结果……”
　　苏河坐在座位上面带微笑，身旁的王传鑫看起来好像就很有跟蒋小雪解释原委的兴趣。
　　所以两个人滔滔不绝，一点都没注意到苏河的表情。
　　而在讲台上，方静芸也无意发现苏河在看自己，瞪了苏河一眼后，不再跟他对视，不然时间一长，肯定会被其他人给看出来。
　　毕竟这间教室里的人眼下实在太多了。
　　设备什么的都收拾好了，方静芸一开口，脖子上戴着的麦克风也随之将女人的声音扩大。
　　方静芸：“好了，请大家安静一下。”
　　教室里窸窸窣窣吵吵闹闹的声音在女人略显冰冷的声音下顿时就鸦雀无声。
　　方静芸脸色稍显冷漠，语气十分的一板一眼，苏河跟王传鑫真就宛如回到了以前上学的时候。
　　方静芸：“在今天上课之前，我首先说明一下学校这次开放的三个月市场实习课是怎么回事，相信大家现在也都看见了，这次的法律市场课，不只是本校学生，还有社会上的一些企业员工也加入了其中，学校这次的目的是让今年的毕业生能多提前的与社会上有所接触，但我在这里首先声明一点，大家在未来三个月的时间可以成为朋友，但学校规章制度是不变的，所以还请大家都收起自己各自的小心思，我说的小心思指的是什么大家心里都很清楚，一经发现学校这边会给学生严肃处理，社会上的人轻的会赶您离开校园，严重的我们也会采取律师报警等措施。”
　　方静芸环视众人：
　　“然后我再说说这三个月我未来要讲的课程，首先这次的课程学习一共分为两部分，前一个半个月多为讲法律，后一个月多为讲市场，期间都会有相应的考核，不合格的要参加补考，所以还请大家严肃对待未来的这段时间，认真听课。”
　　方静芸在前面严肃地讲着那些略显官方的话。
　　王传鑫在后面咽了一口唾沫。
　　跟苏河小声道：“快一年没见导员了，果然还是这么凶。”
　　苏河眼睛看向王传鑫：“这不就是导员的风格吗？不凶就不叫导员了。”
　　方静芸说着说着看到后面的苏河跟王传鑫在窃窃私语，语气依旧十分严肃，声音拔高：
　　“后面的两个男同学！如果再在我讲课的时候交头接耳那就可以出去了！不想听没必要待在教室里耗时间！”


第159章 学习态度的问题
　　两人被方静芸训斥一声，苏河跟王传鑫都立马的缩了下去，不再说话。
　　方静芸脸上带着怒气，实则心里偷偷有些窃喜。
　　给自己未来男朋友当老师图得不就是这一刻吗？
　　在不破坏形象的同时，还能凶他凶的理所当然，世上哪有比这更有意思的事情？
　　当然，方静芸所谓的凶也不过是表面，现在怎么凶地下了课估计还得想着怎么哄哄他，别让他生气。
　　方静芸重新看向面前的几百人：“基本的东西说完了，我再给各位介绍一下我自己，我叫方静芸，是各位未来三个月法律市场课的讲师。”
　　方静芸将手机号写到黑板上：
　　“这是我在学校的电话号码，如果各位课后有想不通的问题的可以随时打电话找我咨询，但如果是除了课堂问题，其他事情就尽量别给我电话了，另外我这个人性子可能简单一点，如果有人扰乱课堂纪律，那我会毫不客气地请你出去，可只要你是想认真听课，那我也会认真地教大家，就这点事，同学们还有什么想问的吗？想问的举手。”
　　场下有个穿着西装的男人举了举手。
　　“方老师，请问如果考试不合格，补考机会有几次？”
　　方静芸冷冰冰的回答：“就一次，一次之后不过就再没有机会了，所以我才会让大家认真对待这几个月的学习。”
　　一个人问完，又有另一个人举手。
　　“方老师，那如果有事跟您请假的话，是提前给你打电话就行了是吧？”
　　方静芸：“对，但如果没有特别的事情还希望各位不要随意请假，因为各位的学习情况在三个月过后，你们还需要写一份学习心得，到时候我会在上面写上评语，上面有一列就是出勤天数，当然了，没有特殊情况我也是不会准假的。”
　　她抬起头，脖子上的那枚三叶草的项链极衬女人的美。
　　“还有其他的问题吗？没有的话我就开始点名了，念到名字的举一下手，那我现在开始……”
　　他翻开刚刚在办公室整理好的文件。
　　一个名字一个名字的念出来，点到名字的人会自然地说一声到。
　　“李倩。”
　　“到！”
　　“王传鑫”
　　“到！”
　　“苏河。”
　　念其他人的名字方静芸基本都不怎么抬头，唯有念到苏河的名字女人抬头看了一眼。
　　苏河举起手：“到！”
　　在没人察觉的情况下方静芸很轻微地动了动嘴角，接着念：“蒋小雪。”
　　“到！”
　　……
　　念完名册，方静芸拿着激光笔在利用投影仪开始讲课。
　　其实别说是王传鑫跟蒋小雪了，就连苏河也是头一次听方静芸讲的课。
　　只是心态可能改变看一个人的态度。
　　虽说在讲台上的方静芸始终没有一丝丝的笑脸，讲课的时候虽说会有互动，但大多时候都是冰冷的。
　　不过苏河却知道这个女人背地里其实远没有这么严肃。
　　“叫做苏河的同学，这个问题你起来回答一下，我刚讲的法律案例，重点在哪？”
　　苏河还在发呆出神呢，啊了一声站起来。
　　方静芸刚刚就发现他在发呆，便继续问道：“怎么了？回答我的问题，我刚刚讲的法律案例重点在哪。”
　　教室里的人都向着苏河看去。
　　苏河额了一声。
　　坐在旁边的王传鑫捂着嘴笑出来，蒋小雪也带着微微的笑意。
　　方静芸眉头微微皱眉，本来他是没什么火气的，可见到苏河旁边王传鑫那嬉笑的样子，这次是真的有了一些不开心了：
　　“旁边那个叫做王传鑫的男同学你也站起来，你笑什么？！你来回答一下。”
　　王传鑫也跟着啊了一声，站起身：“没有，没有笑。”
　　方静芸冷冰冰：“先回答刚刚我问的问题！”
　　王传鑫眨了一下眼睛，也尴尬地站在那。
　　王传鑫：“我……我刚刚有点走神了，没太听清课。”
　　教室里有了一些笑声。
　　方静芸不悦地道：“那你怎么好意思笑其他人？那个叫苏河的同学！你刚刚是不是也走神了？”
　　苏河看着方静芸，两个人隔着老远对视，苏河都不知道该怎么说。
　　最后只得含含糊糊地嗯了一声。
　　方静芸一听这个嗯字心里怪怪，她真想现在就问怎么你连我讲课你都走神？！气人！
　　不过这种不开心跟生气肯定不一样，虽说女人脸色当然还是没什么变化。
　　方静芸:“下午上课的时候，你们两个尽量坐到前排来，离那么远能看到我讲的是什么吗？”
　　苏河点头。
　　王传鑫也点头。
　　方静芸：“你俩先坐下吧。”
　　她板着脸：“我最后再讲一遍课堂纪律的问题，大家不要把课不当课，不然万一补考不过再来找我，可能到时候我就不那么好说话了，我接着讲。”
　　苏河跟王传鑫坐下去，两个男人偷偷摸摸的互相看了一眼，随后也稍微的认真了一些。
　　其实今天上午的课讲的不多。
　　但这简单的一个上午，至少这次来听课的人都大体知道了，站在讲台上的这位方教授的性格是怎么样了。
　　很难沟通，也不太容易讲人情。
　　所以大家本来还藏着一部分小心思，很多也都由于这么难以沟通的女人烟消云散。
　　上午下课的时候，方静芸在讲台上收拾着东西，台下的议论交流跟交流声也就一点点的出来了。
　　有的学生也已经井然有序地离开了教室去食堂吃饭。
　　但方静芸收拾完东西之后没有离开教室，而是向着后排走去。
　　来到也同样在收拾书包的王传鑫跟苏河那里。
　　因为他们坐的地方实在太靠后了，所以基本没人能听到接下来几人的谈话。
　　两个男生抬起头，看向有些严肃的方静芸站在自己旁边。
　　都是一脸汗颜。
　　方静芸道：“苏河王传鑫你们俩今天上午的表现很不好，尤其是苏河，前半截课的时候很不认真。”
　　两个男生不约而同地咽了一口唾沫。
　　王传鑫：“导……不，方老师，我们以后不会了。”
　　方静芸长出口气道：“王传鑫你多注意，至于苏河你跟我来一趟办公室吧，老师跟你谈一下学习态度的问题。”
　　苏河身子一怔，应了一声，说了声好。
　　他站起身，跟在方静芸后面向着教室外走去。
　　王传鑫跟蒋小雪呆呆地看着苏河，两个人都不由自主地摇着头，似乎已经能想象到接下来苏河要在办公室挨训的样子了。


第160章 蛋糕
　　然而在去往办公室的路上，守着其他人女人的脸色还冷得不像话，谁知道离开了集体教室，去到旁边没什么人的教学楼后。
　　方静芸脸色的冷漠就少了很多，她回头瞪了苏河一眼，低声道：“连我的课你也不听。”
　　那语气苏河听着柔柔弱弱的。
　　这反差一下子倒弄得苏河不会了。
　　两个人去到办公室后，方静芸先是打开空调，随后稍微地拉了拉窗帘，像是挡太阳的似的遮住了一半的窗户，
　　实则这样的话，坐在沙发上别人基本就不会看到了。
　　毕竟一楼办公室是比外面的道路高一些的，而且这栋教学楼比起其他地方人少一些，办公室内发生了什么，其他人原本就很难看到。
　　方静芸将手里的资料放下，回头又瞅见苏河在关门，她提醒一句：“把门锁上就行，这间办公室目前就我一个人在，平时基本没人过来。”
　　苏河看着方静芸说话的时候还挺顺理成章，也没多想，便将门关闭又给锁上。
　　两个人在短暂的沉默后，目光奇怪的对视。
　　方静芸深吸了口气，弯腰从自己抽屉里又拿出了一个杯子，看起来像是昨天新买的。
　　她去饮水机那给苏河接了一杯水，走过去递给苏河。
　　“给，听一上午课了，也没见你拿水杯，先喝口水吧。”
　　苏河半知半解地接过那杯水，说了声：“谢谢。”
　　方静芸来到苏河身边，先一步坐在沙发上抬头有些赌气地盯着对方：“上午上课的时候在想什么呢？看你发呆发了那么久？”
　　该来的还是要来。
　　苏河坐到方静芸身边，抿了一口热水，随后男生看向方静芸。
　　认认真真：“想得挺多的，乱七八糟什么都有。”
　　苏河这幅认真胡说八道的样子看的方静芸差点笑出来。
　　语气略显撒娇：“就这么理直气壮？我讲课就那么没意思？”
　　苏河咽了口唾沫，笑笑：“没有，导员讲得挺好的。”
　　方静芸小声地说：“讲挺好的你不认真听？你昨晚几点睡的？”
　　苏河：“一点多吧，主要是想着今天要早来上课，所以没怎么睡着。”
　　方静芸:“我就知道。”女人脸色愉悦：“不过说起来也全指望你不听课，上午在课上凶了你跟王传鑫一顿之后，其他人明显也都老实的不少。”
　　苏河呵呵笑了笑：“不客气，应该的。”
　　方静芸白了苏河一眼：“那中午你就在这躺会吧，恢复一下精神，反正离下午上课还有几个小时，如果王传鑫待会给你打电话的话，你就随便找个理由糊弄一下就行。”
　　苏河啊了一声：“中午我在这休息啊？那午饭怎么办？今天中午我们不吃饭了？”
　　方静芸抿着嘴：“我昨晚给你做了一点小点心跟蛋糕，本来是今早你要是早过来的话，想先让你尝尝，结果看你来的那么晚，也就只能吃个早饭了，我去给你拿。”
　　方静芸起身去到抽屉又是拿出了几个小的盒子。
　　苏河看着有些发愣，脑海中第一个反应竟然是导员的办公桌里为啥放的都是这些东西？
　　随后才意识到导员竟然什么时候会做蛋糕了？
　　方静芸拿着四五个走过来：“我昨天给你做了四五样，你先尝尝看味道怎么样，味道不对就跟我说。”
　　苏河看到方静芸重新坐到自己身边。
　　“导员你什么时候会做蛋糕了？”
　　方静芸将几个小盒子给拆开。
　　蛋糕看起来竟然卖相还出奇的不错，紫米的，豆沙的，还有奶油，肉松的。
　　有模有样。
　　方静芸：“昨天晚上刚学的，昨天下午忙完工作后想着没什么事就下楼买了点材料，学着网上的教程做了一下，你之前不是说只要按照网上的教程，就能学得很快吗？我是觉得有点难，做了好几遍呢。”
　　方静芸将紫米的小盒子推到苏河脸前。
　　又递给他一个叉子，一脸期待地看着对方。
　　“尝尝看。”
　　苏河接过叉子叉了一点放到嘴里，嚼了嚼后竟然有些惊喜，不得不说，导员的手艺还真是让人意想不到……一言难尽。
　　他实在疑惑为什么蛋糕的紫米会有糊味？而且会甜的这么发腻。
　　这算是惊喜中的惊喜了，让人想不到的那种。
　　方静芸见苏河在细心咀嚼，再次满脸期待询问：“怎么样好吃吗？”
　　苏河咽下去后，对着方静芸笑笑；“还……还挺好吃的。”
　　方静芸脸上带着高兴：“是吗？！那我尝尝。”
　　苏河见她又拿出一个叉子，苏河赶紧拦住：“别了别了，这个口味我还挺喜欢的，导员还是都留给我吧。”
　　“啊？”
　　苏河想了想：“导员要不你还是去食堂打点菜？咱们跟蛋糕一起吃？不然光吃蛋糕也吃不饱是不是？”
　　方静芸皱着眉头，眼睛疑惑地盯着苏河。
　　“什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　“胡说。”
　　女人慢慢推开拦住男生的手，用叉子还是坚持叉了一块放到嘴里。
　　嚼了嚼后，眉头便皱的更紧了。
　　苏河头一次见方静芸轻轻咬着嘴唇的样子，还怪可爱。
　　方静芸颓废的放下叉子。
　　忽然女人又看向其他几个蛋糕，仿佛又燃起了斗志：“你再尝尝其他的。”
　　苏河点头，又挨个在豆沙肉松的这几个叉了一点尝了尝，结果不出意外都有问题。
　　没有人指导的导员，是真的没法独立完成做菜这件事。
　　天生的能力短板。
　　方静芸盯着苏河：“怎么样?”
　　苏河：“都……都挺好吃的。”可惜苏河刚说完他自己都笑了，方静芸嘴角也抿的更紧了。
　　她拿着叉子又叉了其他的也尝尝，结果尝完之后欲哭无泪：
　　“我还以为真的很好吃呢，昨晚做了一整晚，结果都是挑的好看得最好的给你带来，没想到还是不行。”
　　苏河见方静芸竟然有些委屈，赶紧解释道：“没，真挺好吃的，虽说有点小瑕疵但是不影响。”
　　苏河用叉子将其中一块蛋糕一整块塞到嘴里，大口的咀嚼。
　　吃完之后还噎地喝了两口水。
　　十分坚定的评价道：“你看，真挺好吃！”
　　这突然的大口朵颐，看的方静芸一脸笑意，女人抽了两片纸巾，细心的帮苏河擦了擦嘴角上的奶油，认清现实道：
　　“不好吃就别硬吃了，老师还是给你打菜去吧，光吃蛋糕确实也吃不饱。”
　　苏河动动嘴角：“要不这周末，我去导员家里，一起跟你学学怎么做蛋糕？两个人一起学肯定比一个人学要快。”
　　方静芸笑着点头：“嗯，那这周六你教我怎么做，你要是教我我肯定做得很好吃，我先排队给你打菜去，你在这稍微等我一会，有人敲门的话别开就行。”


第161章 吃亏
　　方静芸临走前多看了一眼苏河，再次提醒道：“有人敲门千万别开，不然我没法解释。”
　　苏河点头：“放心吧。”
　　“那我走了，你等我一会。”
　　方静芸离开屋子，苏河也马上给锁上门。
　　因为绿藤经济大学在绿藤市还算是出名的大学了，所以学生人数很多。
　　尤其是这种下课期间，去餐厅的饭的人密密麻麻，没有小二十分钟方静芸也回不来。
　　苏河利用这段时间又小口地尝了尝剩下的几种蛋糕。
　　最后发现可能是导员材料剂量的问题，所谓的糊味应该并不是蒸黑米导致的，这些问题等周六的时候，苏河到时候亲自试试就都知道了。
　　坐在沙发上看着电脑，手机忽然想起了悦耳的铃声。
　　苏河拿出手机看了一眼是王传鑫打来的。
　　犹豫了一下接起来。
　　“喂？王传鑫？”
　　那头的王传鑫听起来好像是在什么校外的小饭馆里跟蒋小雪一起吃饭，通话背景的声音并不太过嘈杂。
　　王传鑫：“喂，苏河？你什么情况了？咱们的方大美女训完你了没有?”
　　苏河：“嗯，已经训完了，不训完这电话我也接不起来。”
　　王传鑫笑了出来，一副幸灾乐祸的样子：
　　“是不是把你给骂惨了？要我说咱们俩也算倒霉，偏偏碰上了方大美女讲课，咱们这种老熟人她肯定是会找我们麻烦的。”
　　苏河有模有样的张口就来：“看开点就好了，反正她训我我不理她就是。”
　　“硬气！那你现在既然没事的话，就出来吃饭吧？我跟小雪在学校斜对面那条街的拉面馆，我给你发个定位，你现在过来。”
　　苏河一听这话赶紧拒绝道：“唉，别了别了，今天我就不去了，我刚突然想起来出租屋那边有点事，所以今天中午得赶紧回去一趟，明天吧，明天咱们三个再一起吃饭。”
　　王传鑫：“啊？你怎么毕业了事情变得这么多？那行吧行吧，那这样我跟小雪就不等你了，下午你别迟到了哈，现在方大美女可算是盯上你跟我了，你要是迟到她铁定找你麻烦。”
　　苏河：“放心，我不会迟到的，再说了我就算迟到，她也不会拿我怎么样。”
　　王传鑫切了一声：“浑身上下就嘴是硬的，别人咱们还行，这女人我们哥俩是真惹不起，还是收敛点好，行了行了挂了，我跟小雪吃饭了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　王传鑫挂断电话之后，蒋小雪坐在王传鑫对面，好奇询问：“苏河怎么样了?”
　　王传鑫对蒋小雪的语气明显对苏河的不一样，柔和很多：
　　“肯定是被狠狠地训了一顿，电话里还挺嘴硬，他说是回去有什么事今天不过来，我估计肯定是被训的心里不舒服了，别管他了，咱们俩先吃吧。”
　　蒋小雪想了一下，意味深长地点点头：“行吧。”
　　王传鑫这才喊着面馆老板来两碗牛肉拉面。
　　另一边，苏河挂断电话之后，又等了一会门外终于是响起了敲门声。
　　苏河一开始只是抬头，后来听到是方静芸的声音。
　　“苏河，是我。”
　　苏河这才起身去把门开开。
　　方静芸拎着一个大的塑料袋走进来将东西放到桌子上：“中途没人过来吧？”
　　苏河点头：“没有，你新办公室这人还蛮少的。”
　　方静芸去到办公桌那将自己的杯子也拿过来，然后将买的三样小菜，跟主食都分别给拿出来。
　　方静芸：“现在负责外交讲课的老师还不多，毕竟是学校刚刚才开启的实验课程，等这三个月过去如果效果好的话，估计以后来这里办公的老师就会多一点了。”
　　苏河锁好门后也坐到方静芸身边：“那也就是说，以后导员你一直就是负责讲这种社会人员跟毕业班学生的课程了？”
　　方静芸抿着嘴，将筷子递给苏河：“我也不太清楚，不过我估计是这样，要不然学校为什么让我来做头一批讲师？不就为了看看我讲课后的效果怎么样？”
　　苏河接过筷子，看着面前的三份小菜，两菜一肉，还有一份米饭。
　　方静芸看着那一份米饭笑着解释说：
　　“我一个人去餐厅打两份米饭的话别人肯定怀疑，毕竟餐厅里的人都认识我，这一份你自己吃就行了，我光吃点菜就好。”
　　苏河看向方静芸：“要不一起吧，光吃菜吃不饱。”
　　方静芸拿着筷子将其一块肉放到嘴里：“饿了不是还有蛋糕吗？再说了少吃点也不容易长胖。”
　　她说这话的刻意看了一眼苏河，苏河这次倒也很上道，实话实说。
　　“我觉得导员现在的身材正好，肉都长到该长的地方了，再瘦反倒会不好看。”
　　方静芸听后心里显然挺高兴，不过嘴上当然仍是嘴硬:“又开始胡说八道了，吃饭吧，我要真吃不饱晚上你不是请客吗？到时我多吃一点就行。”
　　苏河点头：“那也行。”
　　两个人紧挨着一个夹着一筷子往嘴里放。
　　方静芸想起一件事：“对了苏河，下午我讲课有几个旁听的老师会来，到时候我提问问题的话还是提问你，你早点做好准备。”
　　苏河转头看向身旁的方静芸，有些疑惑：“又提问我？”
　　方静芸似笑非笑：“不然呢？我今天第一天上课，也就认识你了，再说了我肯定不会提问很难的问题，你认真听绝对能答上来的！”
　　苏河敷衍地笑笑，轻轻叹了口气：“行吧，谁让我在追导员呢，吃点亏就吃点亏。”
　　方静芸皱眉：“这叫吃亏？让你多学习你还不乐意了？话说你下午别坐那么靠后，靠前点坐，我又不会怎么样你，跟王传鑫那家伙跑那么远干什么。”
　　苏河吃了一口菜又笑笑。
　　看的方静芸也觉得很有意思。
　　“你想说什么就说呗，干嘛忍着？”方静芸看他那有些不情愿的样。
　　苏河一本正经地说道：“要不这样吧导员，待会你也陪我睡个午觉，要不然你总不得真的总让我吃亏吧，那就太不人道了。”
　　“我陪你睡午觉？怎么个陪法？”
　　苏河转头看向方静芸，女人看向男生肩膀，顿时就明白了苏河的意思。
　　方静芸抿着嘴，最终可能也觉得太要求苏河想补偿一下他，便点点头：“不过，你下午必须要回答我提问的问题！绝不能再走神了。”
　　苏河果断道：“一定!”


第162章 撒娇除外
　　方静芸有些脸红地微笑道：“勉强答应你了。”
　　苏河将米饭往中间又推了一点点：“一起吃，毕竟是导员打的菜的，光我自己吃不太好。”
　　方静芸拿着筷子，语气很轻：“那我就少吃一点吧，我主要是怕你下午会饿，我倒是真无所谓。”
　　三份菜，两个人用了十几分钟的时间简单消灭完。
　　吃饭的时候他们说话不多，吃完饭后更加沉默。
　　方静芸将桌子上吃完的垃圾袋扔到垃圾桶里，然后从桌面上抽出几片湿巾递给苏河，男生接过后，女人又抽出两片自己擦了擦手。
　　苏河背靠着沙发上，慵懒地躺下：“导员。”
　　方静芸用湿巾一点点地擦着手心跟手指，转头白了一眼苏河：“知道了。”
　　照做刚刚答应的事情。
　　她将擦完了手指的湿巾也扔到垃圾桶里，然后将头发稍微捋了捋，身子慢慢地靠了过去。
　　脑袋紧贴在苏河肩膀上。
　　时隔一周，苏河再次感受到那股柔软跟好闻的香味，身旁的女人的确让人上瘾。
　　苏河：“我能拉导员的手吗？”
　　方静芸的双手放在两腿中央，轻声回答；“那我下午得多提问你一个问题。”
　　“好，那就这么说定了。”
　　苏河伸出手去握住方静芸的玉手，因为刚刚才用湿巾擦完，现在手指凉凉的。
　　苏河握在手里的时候，女人的手指也很自然的分开，跟苏河十指相扣。
　　男生笑问道：“导员我们的进度条是不是又加了？”
　　方静芸微微抬头看了一眼苏河，语气温柔却又坚定：“没有哦，说好了是让你追我，比如晚上你请我吃饭才能加，今天中午不算。”
　　“这还不算？”
　　方静芸重新靠着苏河肩膀，两个人的手都紧紧地握了握彼此。
　　方静芸低声道：“因为你这是耍赖。”
　　她闭上眼睛，本来位于一侧胸前的长发也慢慢落了下来：“睡觉吧苏河同学，下午一点半老师就得过去教室了，只有一个多小时的午睡时间。”
　　“嗯，睡觉。”
　　……
　　下午上课，方静芸是提前到达的集体教室，苏河则是刻意在校园的某处等了一会才进去的教室。
　　不过苏河去的时候，集体教室里的人也不少了。
　　他一走进门，站在讲台上的方静芸就转头看了一眼苏河，脸上似乎并未有多少变化。
　　仿佛两个人压根没什么关系一样。
　　王传鑫下午跟蒋小雪来得挺早，她们俩仍坐在后排，只是这次稍微靠前了一点点。
　　王传鑫偷偷朝着苏河摆手。
　　声音很轻：“苏河这边，这边。”
　　方静芸自然也看到王传鑫在冲着苏河打招呼，她这次瞪了一眼苏河。
　　苏河回应着方静芸的目光，便先是去到王传鑫那拿起自己的书包，随后在那俩人的震惊中，老老实实地坐在了前三排。
　　方静芸嘴角露出一丝不为人察觉的笑意。
　　只是苏河这么做，在后排的王传鑫跟蒋小雪却大感意外。
　　王传鑫小声道：“我曹这小子，下午还真坐前面去了？那到时候一走神不就真会被方老师给发现了？”
　　蒋小雪看着苏河的背影，眨了一下眼睛，问道：“那我们也过去？”
　　王传鑫抿着嘴：“也没别的办法了，总不能真的让他一个人坐在那。”
　　两个人话说完，便很自然将随身带的东西拿起，也一起去到了前三排，跟苏河坐在一块。
　　苏河奇怪地看着过来的两人：“你们怎么过来了？”
　　王传鑫抬头看了一眼讲台上正在盯着黑板的方静芸，对苏河道：
　　“靠，作为兄弟我总不能弃你于不顾吧？话说你真的假的？她说让你坐前面你就坐前面了？中午调教的这么成功？”
　　苏河皱眉：“什么叫调教？我这叫做对学习的态度，我今天下午已经打算好好听课。”
　　王传鑫一副见了鬼的样子:“真的假的？鬼迷心窍了吧你？咱们又不是来考毕业证的，这种上岗前的培训稍微学一下就行了。”
　　苏河摇摇头：“跟你说了你也不明白。”
　　王传鑫叹了口气，叹息地看着苏河：“看来中午你真是被方老师给骂的不行，神志已经不清了。”
　　集体教室里的人陆陆续续的都来了。
　　方静芸眼睛虽然在盯着黑板跟教案，但其实目光时不时还是会看向苏河三人。
　　中间有一次王传鑫跟方静芸的目光无意对视上了。
　　那一瞬间，男生仿佛浑身的汗毛都炸了起来。
　　脑海里只有一个想法：“她为啥在往这边看？我靠，待会不会提问还我问题吧！”
　　方静芸戴上扩音器，看着教室里人也来的差不多了。
　　有的旁听领导也已经提前坐在了教室后面。
　　女人开口道：“好了时间差不多了，接下来我开始点名，被叫着名字的同学喊一下到就行，王鑫。”
　　“到！”
　　“李倩。”
　　“到！”
　　……
　　一轮点名结束，方静芸拿着激光笔，开始跟上午时一样给学生们讲解知识。
　　大约是半个多小时的时候，方静芸用激光笔指着一个案例。
　　“接下来，我叫一名同学起来回答我刚刚提到的一个问题，刚刚我讲的社会心理的案例中，作为主动方来说，我们首先要考虑是什么？”
　　方静芸扫视着教室，最后真像是随机地挑了一个学生一样。
　　“这位坐在第三排的靠左边的男同学，你来回答一下。”
　　苏河果不其然地站起身，这一次伴随着苏河地站起。
　　王传鑫汗毛耸立，仿佛已经猜到了下一个肯定就轮到自己了。
　　这方老师也太小心眼了，真就逮着他们两个人问啊！
　　苏河：“作为主动方首先要考虑是，如何让对方以为猜懂了自己的心里，实际上对方猜到了只是我们想让他猜到的事情。”
　　苏河干净利落的回答让王传鑫有些震惊。
　　方静芸则在讲台上笑着点头：“这位同学回答得很好，比上午的时候认真了很多，坐下吧。”
　　方静芸脸色严肃：
　　“其实在生活中我们常常听到一个词叫做换位思考，而这个词就是法律跟市场学最关键的地方，我们如果想在别人身上办到我们想要办到的事情，起码要明白对方在想什么，然后再根据对方的想法，选择迎合或者拒绝对方……”
　　女人看着满教室的学生：
　　“这种例子最典型的就是男女谈恋爱，如果两个人真心喜欢的话，那当对方说出他的想法时，你要在短时间内给予对方结果，是或者否，而不是一味的沉默跟所谓的你不懂我，当然了，撒娇除外，毕竟女人学会撒娇，那男生提出问题的答案你回答不回答都已经变得不重要了，因为这时候荷尔蒙已经占了大头，这也是心理学的一种。”


第163章 苏河同学越来越坏了
　　下午学校下课的时间很早，四点半就已经圆满结束。
　　当方静芸喊出那一声下课的时候，学生们一个个全都放松了下来，该回家的回家该干嘛的干嘛。
　　王传鑫也随之在所在位置上松了口气。
　　苏河转头看着死党这疲惫的样子：“上个课至于这么累吗？”
　　王传鑫无奈地瞅着苏河：“心理上的压力大过身体上的，话说晚上一起吃饭不？”
　　苏河收拾起书包，方静芸也收好了东西，装作若无其事的离开集体教室。
　　苏河看着方静芸离去的背影：“今晚还是算了，改天吧。”
　　王传鑫皱眉：“真这么忙假这么忙？”
　　他身子靠近苏河，在他耳畔轻声说：“我说兄弟，你不用这么刻意的给我制造跟小雪独处的空间，因为这两天我们独处的已经够多了，得适当拉扯拉扯。”
　　苏河似笑非笑地瞅着王传鑫还有那在收拾书包的蒋小雪。
　　其实今天苏河发现蒋小雪好像比刚刚见面的那天安静了不少，基本一天都没怎么说话。
　　苏河拍拍王传鑫的胸膛：“多多益善嘛，行了我该回家了，你们俩也赶紧回去吧，明天见。”
　　王传鑫瞅着苏河背着书包离开，喊了一声：“唉。”
　　苏河回头：“怎么了鑫？”
　　王传鑫笑道：“有好消息我第一个就告诉你。”
　　苏河点头，刚说了一句：“没问题”可是就在苏河离开的时候，他忽然看到蒋小雪瞅了自己一眼。
　　两人目光短暂对视，苏河呆滞片刻，却也很快装作没事人一样的离开。
　　方正老先生曾经跟苏河说过的那句话，苏河至今都记忆犹新。
　　“眼睛是心灵的窗户，尤其是女人的眼睛，如果你足够冷静细心，那你就能看懂对方的想法。”
　　苏河离开教室的时候长出口气。
　　这个女人的眼睛，如果苏河没有看错，那里面好像并没有王传鑫，有的只有一种说不出的顾虑跟犹豫。
　　就好像始终有什么事情在笼罩着蒋小雪本身一样。
　　但这跟苏河自己没什么关系，应该是王传鑫多加在意且要妥善解决的麻烦。
　　毕竟是他女朋友。
　　苏河背着书包离开学校，来到学校斜对面的一所咖啡厅。
　　男生站在咖啡厅门口等的时候，忽然瞥见旁边有个小卖铺，小卖铺的墙边挂着那种五毛钱的棒棒糖。
　　一串一串的。
　　他心血来潮花了一块钱买了两个装到口袋里。
　　十几分钟后，随着一波波的人流，一位身材纤细高挑成熟的女人从学校里走了出来，也直奔这没什么人来的咖啡厅。
　　两个人远远看到了彼此，互相笑了笑。
　　碰面之后，并肩前行。
　　苏河看到方静芸也拎着一个包，里面装的应该是明天要整理的教案。
　　苏河：“你把这些东西放我包里吧，我一起背着。”
　　方静芸回头看了一眼这周围没什么学生，点了一下头：“谢谢苏河同学。”
　　苏河接过女人手里的东西装到自己书包里。
　　方静芸微笑道：“今晚苏河同学想吃什么？”
　　苏河意外：“我挑？”
　　方静芸点头：“嗯，不是你请客吗？当然是苏河同学挑了。”
　　苏河想了想：“我挑的话，那要不咱们去吃小火锅吧，我前几天在网上无意刷到了一家店挺有特色的。”
　　“行啊，不过特色是什么特色？店内环境很好还是菜很好？”
　　“导员到了就知道了。”
　　苏河打了一辆出租车，两个人按照苏河的路线去往一家较为冷清些的食品街。
　　随后苏河按照地图里显示的地方找到了那家私人定制火锅店。
　　于是当方静芸下了出租车，跟苏河站在这家定制火锅店门口的时候。
　　女人抬头看着店牌，脸色古怪。
　　“私人定制？我还真没见过这种的。”
　　苏河简单地解释了一下：“就是说可以根据每个客户需求然后挑选吃火锅的环境。”
　　方静芸：“是吗？”
　　“进去就知道了。”
　　苏河率先一步走了进去，方静芸紧随其后。
　　别看这条食品街人不是很多，但这家店里面吃饭的人看着好像还蛮多的。
　　新开的网红店永远不缺人流量。
　　另外这家店的一楼一眼望去，就能发现都是一个屏风一个屏风的将各个桌子给挡了起来，不跟普通的那种大店面一样。
　　服务员站在前台，看到两人，礼貌道：
　　“帅哥美女，两位吗？”
　　苏河点头：“两位。”
　　服务员：“两位想去一楼还是二楼？一楼是屏风间，二楼是单独的情侣包间。”
　　方静芸眼睛睁大了一些。
　　苏河干净利落的回答：“二楼的。”
　　方静芸不解地看向苏河，男人与方静芸对视一眼，咽了一口唾沫笑笑。
　　方静芸感觉自己上了圈套。
　　服务员拿着对讲机，还弄得很专业：“客人两位，二楼情侣包间，来人来将两位客人带一下。”
　　试着他话一说完，一楼大厅的一个服务员便赶紧地走了过来。
　　“帅哥美女跟我来。”
　　新的服务员带着苏河跟方静芸去到二楼。
　　二楼比起一楼的构造就更有意思了，一楼好歹你还能看到一个个的小屏风然后组成一个大房间。
　　而二楼则根本就是数十个独立的小房间。
　　每个独立的小房间都很小，只够放一张桌子两个凳子，显然就是专门用来情侣间单独吃火锅的。
　　服务员将他们领到一个房间里，然后对苏河道：
　　“帅哥桌子扫码点菜，待会我们的人就会把东西都给您送来。”
　　苏河说了声谢谢，那服务员便很快退下。
　　苏哥走进小屋，他看到方静芸站在门口一脸疑惑地看着苏河。
　　苏河笑道：“导员怎么了？”
　　方静芸似笑非笑：“苏河同学真的变坏了，而且是越来越坏。”
　　苏河：“起码很有特色不是？”
　　方静芸慢慢迈出脚步走进屋子，她脱掉雪白的风衣，将其挂在墙上，上身只剩下一件贴身的白色羊毛衫。
　　而且随着风衣的褪下，女人身材的优势越发地体现出来，身上的香味好像也大了一点。
　　她坐到长椅里面，从口袋里拿出一根扎头绳将胸前的长发给扎成了一个马尾。
　　转头看向苏河，终于回答道：“是挺有特色的，苏河同学点菜吧，老师有点饿了。”
　　苏河嗯了一声，也坐到方静芸身边两个人靠得很近。
　　男生扫码打开这家火锅店的菜单。
　　方静芸好奇问：“今晚预算多少？”
　　苏河：“随便点就行，预算没上限。”
　　方静芸以牙还牙道：“苏河同学要这么说那老师真随便点了？”
　　苏河手从桌子底下伸过去握住方静芸放在腿上的手：“嗯，方老师随便点。”


第164章 底线
　　感受到苏河那只温暖的大手。
　　中午在办公室里这小家伙想握自己手还得先问问，现在已经开始习惯的去握住了。
　　真是动作越来越自然了。
　　方静芸瞅了一眼苏河，随后开始点菜。
　　女人纤细手指苏河屏幕，这次她还真是光挑贵的，别看这网红店地方不多。
　　但东西方静芸简单看了一下是真不便宜，一份虾滑就得四十块。
　　肉什么的，也都是一小盘就是四五十左右，果然任何店铺只要加上了网红两个字那就是专门用来宰客人的。
　　苏河看着方静芸七七八八的点了不少。
　　本来他还打算方静芸点完自己再点一点，现在来看是不用了。
　　苏河：“看来导员是真饿了。”
　　谁知道方静芸摇了摇头，对苏河道：“老师吃不上的苏河同学吃就行了，不能浪费。”
　　苏河脸色怪异。
　　方静芸心想谁让你占便宜没够的，怎么也得惩罚惩罚。
　　撑死你！
　　这家店上菜的速度还挺快，从点菜到上完总共用了不到十分钟。
　　点外菜之后，服务员将单子放到了桌子下面的小框里，便退了下去。
　　并且也不知道是因为店里的规矩还是什么的，对方还贴心地说了一句：“二位可以从里面把门给锁上，吃饭期间我们就不再打扰二位了。”
　　服务员说完就走了。
　　只剩下方静芸跟苏河看着门口，呆滞片刻后，他们再转头对视彼此。
　　方静芸狐狸眼睛瞅着苏河，故意询问道：“苏河同学想不想锁门？”
　　苏河没有正面回答：“别人都锁的。”
　　方静芸抿着嘴，没法反驳；“那你去吧。”
　　苏河起身去将门给锁上，当那小小的木门发出咔嚓一声的时候。
　　女人感觉自己就好像那被困在了狼窝里的羊，跑都跑不了了。
　　苏河重新坐到方静芸身边，打开火锅，开始往里面夹菜。
　　苏河：“导员近期有没有什么特别想去的地方？比如游乐场动物园什么的？”
　　方静芸想想后点头。
　　“有。”
　　苏河问：“什么地方？”
　　方静芸轻声道：“不想告诉你，要是什么都跟你说的话，那估计还用不了一周你就把老师给追到手了，自己想。”
　　苏河将几块牛肉放到锅里：“导员不想被我追到手吗？”
　　方静芸白了苏河一眼：“怎么可能，我只是不想这么快被你给追到手，本来我长这么大就没谈过恋爱，好容易遇到苏河同学了，以为能体验体验被男生追的那种感觉，结果……”
　　说到这里方静芸越发感到奇怪了：
　　“结果苏河同学好像自从看完那天的电影之后，这几天一下子变得大胆了不少，心眼也变坏了，虽说这样的感觉还蛮不错的，但照这样下去的话……”
　　方静芸捂着苏河的手紧了紧：“我们没谈恋爱之前的这段时间会大大缩短的，而且老师也怕苏河同学这么快得到会不珍惜。”
　　苏河转头看着方静芸的侧脸，女人这话说得很认真，她目光从咕噜噜的火锅上转移到苏河脸上。
　　苏河轻声道：“我怎么会不珍惜导员？”
　　男生轻轻用力，其实他的力气是不足以将女人拉到自己怀里的，可是眼下他只是慢慢拽了一下胳膊。
　　但方静芸身体却好像极为柔弱似的，身子整个被拉了过去，趴到苏河抱到怀里。
　　女人眼睛像是有水波微微晃动，她脸上微微见红。
　　方静芸语气温柔道：“不知道为什么，一开始的想法越来越淡了，苏河，老师有些后悔之前跟你说过的话了。”
　　苏河抱着方静芸的身子紧了紧。
　　方静芸继续说道：“之前我说就算我再等你，你可以在以后喜欢其他女生，我现在后悔了，我……我只想让你只对我一个人好，行吗？”
　　苏河:“行啊，而且我不一直只对导员一个人好吗？”
　　方静芸嘴角微微笑了出来：“嗯，所以说只是害怕，毕竟我比你大这么多，再过几年苏河同学要是不要我了，我可能真的就没人要了。”
　　“不会的。”
　　女人的身体极为柔软，抱到怀里的感觉苏河无法形容，但真的是不想松开手。
　　方静芸：“苏河同学说话算数。”
　　苏河嗯了一声：“绝对说话算数。”
　　两个人微微松开抱在一起的身体，互相看着彼此，在这安静且温柔的气氛中，他们慢慢靠近。
　　仿佛双对唇即将近在咫尺，可惜就在最后一刻，苏河都闭上眼睛了，方静芸忽然用手指挡住了苏河。
　　笑眯眯道：“不行，追到手才能让你亲，苏河同学不准再耍赖了。”
　　苏河无奈张开眼，只得又慢慢坐好，抿了抿舌头道：“亲了手也不亏。”
　　听得方静芸一阵脸红，她赶紧把那只手收了回去，瞪了一眼苏河：“苏河同学有时候怎么跟个流氓似的，老是想着占老师便宜。”
　　苏河满脸冤枉道：“我？没有吧。”
　　方静芸不正面回答，凶巴巴的：“我说有就有，老师说话，学生不准插嘴！”
　　苏河呵呵笑笑：“那行吧，导员说什么就是什么。”
　　方静芸也笑笑：“手也拉了抱也抱了，接下来总能好好吃饭了吧？”
　　苏河点头。
　　两个人说完后，视线随之都转移到面前的火锅上，那咕噜噜冒着热气的火锅似乎已经向两人证明已经它已经可以被开动。
　　于是接下来很长的一段时间，苏河跟方静芸都很老老实实的在吃饭。
　　当然了，女人吃的其实还是不多，她大多时候还是会将菜给夹到苏河盘子里。
　　然后用大姐姐的语气对苏河道：“男生多吃一点晚上才不会饿。”
　　这顿晚饭的氛围从始至终还是不错的，吃完饭两个人付完钱，时间来到八点左右。
　　方静芸站在火锅店门口：“我得回去开始整理教案了，要不然今晚得加班到很晚。”
　　苏河：“那我送导员回去吧。”
　　方静芸瞅着苏河：“不用了，我自己坐车回去就行，你也快回家吧，这段时间好好想想自己的漫画书，这才是正事。”
　　苏河眨了一下眼睛，忽然想起来一件事：
　　“对了导员，有件事我刚想说来说，那就是晴晴是我编辑的事情既然你早就知道了，那当时她在网上跟我聊天，比如让我多谈恋爱之类的，你不会也一直都在看着我跟她聊得什么吧？”
　　方静芸脸一红，随后赶紧摇摇头：“没没，晴晴从来不让我看她手机的，没这回事，没有。”
　　苏河哦了一声：“行，知道了。”
　　方静芸温柔地笑笑：“不过听晴晴说你是画恋爱漫画的？”
　　“嗯。”
　　“那这样的话今晚的事情你就都可以记下来，然后加工一下给画到漫画上。”
　　苏河惊喜道：“可以吗？”
　　方静芸理所应当道：“当然了，苏河同学是漫画家嘛，想画什么就画什么，不过老师也有条件，那就如果漫画里的女角色有像我一样的人，那我只能跟像你一样的人在一起，懂吗？”
　　方静芸的意思很明显，如果苏河是男主，那她必须是女主，这是底线。


第165章 多日不聊的清浅妹妹
　　苏河果断点头：“当然，毕竟导员未来可是我的。”
　　方静芸笑笑，女人走到路边，一辆出租车很合时宜地停在路边，方静芸冲着苏河摆了摆手:“明天见苏河。”
　　苏河也回应地摆摆手：“明天见。”
　　望着方静芸所乘坐的出租车渐渐驶去，苏河也随之长出口气。
　　嘴里呢喃道：“看来想知道导员所有的想法，还是得让小徒弟出马，方老师的理论显然是帮不上我了。”
　　说完后，苏河也雇了一辆出租车然后打车回家。
　　只是在苏河回家的路上。
　　男生忽然收到了方静芸发过来的一条消息。
　　方静芸：“苏河同学，进度条已经加载到百分之四十了，再有百分之六十，老师就是你女朋友了，继续加油哦！”
　　苏河看到消息回过去一个OK，那边就没在发消息。
　　当然了，收到了消息的方静芸坐在出租车上肯定是满脸笑意，美滋滋地抿着嘴，心里说不出的高兴开心。
　　夜晚降临，城市的夜空从苏河租的房间来看，并非有多么明亮。
　　从苏河的阳台上往市区看去，男生只能看到极为稀疏的霓虹灯与大片的黑暗。
　　这里离市中心实在是太远了。
　　回到家后，苏河拿着平板电脑坐在沙发上，在家里沉闷了一天的小围脖，见到苏河回来也是赶紧地钻到他怀里去和自己爸爸贴贴。
　　于是苏河就一边摸着小围脖的脑袋，一边用画笔在画板上简单创作漫画大纲。
　　如今新书的大体结构苏河已经想的差不多了。
　　新书男主就设定成刚刚毕业的律师，而女主则是男主律师所的领导，女主性格是极致的外冷内热。
　　男主性格则是偏向自己这种类型的，但又比自己更加油嘴滑舌一点。
　　随后前三章的剧情，苏河就要把剧情写到国际疫情严重的事情，两个人因为送东西无意被封在一起所发生的爱情故事。
　　这样漫画的故事设定虽然跟苏河与方静芸本人不同，可男女主后续的情节却可以借鉴那两个月苏河跟方静芸真实的时光。
　　苏河瞅着自己的新开头的设定，满意的同时却也深感疲惫。
　　毕竟这本漫画书比起上一本《永远毕业季》可是倾注太多心血了。
　　苏河：“基本设定都完成了的话，接下来我主要攻克的问题就是男女主亲热，以及他们搞暧昧时的身体反应，搞暧昧的反应……”
　　他脑海中回忆起今天在火锅店里方静芸对自己说的那些话，加上导员当时的神色跟反应。
　　苏河不直觉露出笑意。
　　喃喃自语：“果然是再凶的女人也有柔弱的一面，完美的素材。”
　　他带着笑，眼前浮现出吃饭时的方静芸的样子，且越发清晰，男生忍不住感慨道：
　　“不过导员真的好漂亮，又可爱，声音又好听，身材又好，这种女人就算是在漫画的世界里都不多见，要真是能娶到导员做老婆，下辈子少活十年都不亏，这辈子就算了，我还恨不得多活几年。”
　　苏河放下平板电脑，望向窗外，忽然间他想起一件事。
　　那就是吃饭的时候，导员说最近他有想去的地方，结果苏河问的时候，她又不想告诉自己，说的是让自己猜。
　　认识导员这长时间以来，让自己猜这还是第一次。
　　苏河低头抓住小围脖的两个爪子，小围脖喵了一声。
　　苏河道：“看来这三个月，就是我人生目前最大的转折点了，无论是事业还是爱情都是最关键的地方，所以我得更加努力了！是吧小围脖？”
　　小围脖：“喵！”
　　苏河之后又拿着平板电脑忙活了半天，一直觉得有些累了，才拿出手机，看了一眼时间，晚上十点四十。
　　他将小围脖放到脖子上，打开手机里的企鹅聊天软件，找到一个近半月来都没聊过天的头像。
　　想了想之后发过消息去。
　　河中的小锦鲤：“清浅妹妹在不在？”
　　明明很久没有联系，但对方回复的速度还挺快，没过几秒钟就回过来了。
　　清浅：“师父父？怎么突然想起来找我了？”
　　河中的小锦鲤：“都大半个月没联系你了，这不是来问问你最近过得咋样？”
　　清浅：“还是那样呗，学校刚开学，每天上学下课，话说自从师父的漫画完结之后，我都没东西看了，师父父还不准备开新书吗？”
　　河中的小锦鲤：“估计还得几个月的时间，新书我得好好打磨一下。”
　　清浅：“（无奈叹气）那好吧，师父父加油，争取下本成绩更好！开书了记得第一个告诉我哦。”
　　河中的小锦鲤：“嗯，放心。”
　　清浅：“所以师父父没其他事了？”
　　河中的小锦鲤：“（狗头）有啊，我这次来是有重要事问你。”
　　清浅：“我就知道师父父突然找我，不能真的只是关心我最近干嘛了，师父父问呗，还是关于你家导员的事情？”
　　手机另一头的方静芸眼下收到苏河的消息后，也坐在卧室的办公桌上，一边处理着教案最后的细节，一边好奇的跟苏河聊着天。
　　河中的小锦鲤：“嗯，事情这么说来就很复杂了，毕竟最近我也没跟你说我和我导员的情况，我把我们俩最近发生的事情先跟你长话短说一遍吧。”
　　清浅：“行，你说就行。”
　　几分钟的时间，苏河还真就是把他跟方静芸见面后的事情，以一种极为简化的方式都告诉了清浅。
　　而清浅本人方静芸也很孜孜不倦的装出没听懂的语气，边听着那些亲身经历过的故事，边表示震惊。
　　“哇，师父父还跟你导员在小茅草屋住了一晚啊？”
　　“你们还抱在一起睡觉了？嘿嘿。”
　　“师父父胆子听着好像变大了。”
　　“感觉你们用不了多久就能在一起了啊。”
　　……
　　随后在听完了这些经历之后，苏河最后把自己的问题抛给清浅。
　　方静芸回消息过去。
　　清浅：“我明白了，也就是说，今天晚上师父父刚跟你导员吃完了饭，然后吃饭的时候，师父父的导员有想去的地方，结果你猜不出来了？”
　　河中的小锦鲤：“对，所以我想让你帮我也猜一下，另外我还有件事情想参考你的意见。”
　　清浅：“还有什么？”
　　河中的小锦鲤：“就是，追女生的话，我需要邀请导员去什么地方玩比较好？因为我之前也没谈过恋爱，只知道看电影游乐园什么的，其他能玩的地方我真不清楚，你有什么建议吗？”
　　清浅：“这个……”
　　另一头的方静芸心想苏河你这不是耍赖吗？！
　　明明说好的是你追我，现在还得问我应该去哪玩？
　　我才不会回答你！
　　清浅：“这个我也不清楚，追女生的话师父父自己想比较好，不过我是觉得，无论什么地方，只要师父父跟你的导员在一起，那你们就一定会玩得很开心，至于具体地点其实没那么重要的。”


第166章 十天
　　苏河拿着手机想了一下。
　　河中的小锦鲤：“明白了，谢谢清浅妹妹。”
　　清浅：“至于今天下午你们导员想的具体是什么地方，要我说，师父父应该明白才对，女人心里的想法没那么难猜的。”
　　河中的小锦鲤：“？？？”
　　清浅：“嘿嘿，想出来了吗师父父？好好想想，毕竟你可是她未来男朋友呢。”
　　苏河盯着手机皱起眉头，他回忆从认识一直到了今天所有经过的地方，最后忽然像是明白了什么似的睁大眼睛。
　　河中的小锦鲤：“你是说？！”
　　清浅：“（菜狗）看来师父父已经明白了，毕竟你们两个能单独在一起的地方一共就那么几个，不难猜的。”
　　出租屋里，方静芸的手指悬在手机上，抉择了半天之后还是决定把接下来的话给发出去。
　　脸上红红的。
　　清浅：“看来师父父的导员也很色色，要不然那地方她不会想着再回去的。”
　　苏河脸色古怪。
　　河中的小锦鲤：“明白了，今晚谢谢清浅妹妹的指导。”
　　清浅：“师父父不客气，那师父父还有其他事吗？没其他事的话我要写作业了，偷了这么半天懒，我还有点作业没写完呢。”
　　河中的小锦鲤：“没有了，那清浅妹妹忙吧，等下本书开新书的时候，我送你一件小礼物，也算是感谢你这么长时间以来，一直在帮我的忙。”
　　清浅：“谢谢师父父。”
　　清浅：“嘿嘿，师父父，不知道你感觉出来了没有，随着你跟你导员感情越来越好，咱们俩聊天也越来越少了。”
　　河中的小锦鲤：“那倒是，毕竟工作越来越忙了，等我追上导员了，我怎么也得天天陪着她，时间肯定是越来越少。”
　　清浅:“见色忘义的师父父！不过有件事我没告诉过师父父，那就是我也要谈男朋友了哦~最近一个男生一直在追我呢，我感觉用不了几天我就要答应他了。”
　　河中的小锦鲤：“真的?!可我记得你不是初中生吗？”
　　清浅：“初中生怎么了？！哼！”
　　河中的小锦鲤：“哈哈，没有没有，那你有没有照片？用我帮你瞅瞅不？我看男人贼准！（狗头）”
　　方静芸抿着嘴笑。
　　清浅：“照片有倒是有，但他比较害羞，我就不给师父父发了，不过他很帅的，对我也很好。”
　　清浅：“师父父，等你跟你导员在一起的时候，咱们俩见一面吧，见完之后我估计我以后也只能陪我男朋友了，不能再跟师父父这么聊天了，不然我怕我男朋友会吃醋。”
　　河中的小锦鲤：“行啊，那到时候我请你一顿大餐，感谢小徒弟为我当了这么久的红娘。”
　　清浅：“（Ok）那就这么说定了，等你俩什么时候在一起了，记得告诉我一声，这样在同一天，我也顺便答应追我的那个男孩子，咱们两对一起成，两全其美！”
　　河中的小锦鲤：“好！”
　　清浅：“那师父父晚安，再见。”
　　河中的小锦鲤：“小徒弟再见。”
　　聊天结束。
　　苏河瞅着清浅那熟悉的小猫头像，莫名感觉这应该是自己跟清浅妹妹最后的一次聊天了。
　　这小妹妹这大半年还真是帮了自己不少忙，到时候见面多少得送她一个小礼物。
　　话说，自己要跟清浅妹妹见面的话，肯定得跟导员说一声，或者拉着导员一起去也行？
　　嗯对，拉着导员一起去，让清浅妹妹见一见导员也不错。
　　黑夜当空，另一头的方静芸跟苏河聊完天后。
　　咬着嘴唇坐在办公桌前面，她放下手机后，笑眯眯地盯着桌子上的教案，一根纤细的手指在教案上慢慢地转来转去。
　　“也不知道等那小家伙知道了我就是他的清浅妹妹后会是什么表情，会惊讶呢还是会呆呆地张着嘴说不出话？”
　　……
　　自从今夜过去之后，接下来的十天时间里，都没发生什么特别的事情。
　　因为这十天也算是方静芸最忙的时候，作为经济大学新上任的副教授，集体教室中时常有其他专业的老师跟领导来听课。
　　偶尔的竟然连校长都会亲自降临，坐在后面听上半个小时。
　　所以方静芸这段时间，女人除了每天要整理教案，还要在课后跟各种听完了课的领导们学习跟讨论教师经验。
　　而除了工作之外，私人生活这十天以来，方静芸也充足得很。
　　上课期间两个人就假装陌生人，丝毫不熟悉。
　　而下了课后，或者每隔几天她则都会跟苏河背着其他人偷偷地跑出去玩。
　　苏河这段时间，趁着没事也找了不少有趣的地方，但男生选择的游玩地都是一些很符合方静芸性子的去处。
　　比如猫咖，图书室，泥塑房，还有音乐厅鬼屋密室逃脱等。
　　都是那种不太闹腾的，两个人单独在一起的活动。
　　有句话其实清浅妹妹说的无足轻重，但苏河却听到心里去了。
　　那就是，导员的想法，导员每天想的是什么，最清楚的其实就是苏河自己，所以去哪里玩，以及应该怎么玩这件事，他根本不需要问别人，苏河自己的选择往往就是最合适方静芸的。
　　毕竟两人自从被封在一起之后，一直就有种天然的默契在里面，这种默契是其他人所没有，也看不懂的。
　　而在这十天里面，方静芸也算是终于体验到什么叫做被追的待遇。
　　十天时间，苏河每天早上都会去方静芸办公室跟她聊会天。
　　下了课之后，他晚上还都会给方静芸打半个小时电话。
　　就连出去玩也一样，时不时就会拉着女人的手，有时候在玩鬼屋或者密室逃脱的时候，还会借着一些关卡跟机器抱她一会。
　　方静芸在女人堆里算是那种头脑特别清楚的人了。
　　是极为清楚自己每天都在干什么的人，可在这十天她却也跟脑子充满了浆糊一样，彻底沉浸在了苏河制造出的温柔乡里。
　　一点点地陷了进去，且还根本拔不出脚。
　　当然女人也压根就不想拔出来，她就想这么一直陷在里面就好。
　　今天是周五。
　　方静芸在集体教室里拿着激光笔讲完黑板上最后一个知识点。
　　方静芸：“好了，这周的课程圆满结束，周末我就不给各位同学留作业了，只希望下周所有同学也能跟这周一样，都有一个好的学习态度，希望周末都能好好放松放松，下课！”
　　方静芸一声令下，教室里立马熙熙攘攘了起来。
　　女人也开始收拾东西准备回办公室等着某人去找自己。
　　而在前排第四排的某处，王传鑫不紧不慢地打了一个哈欠，伸了个懒腰：
　　“可算是下课了！一天天的累死了，苏河，这周六周日你有安排吗？没安排的话要不跟我和小雪一起吃个饭，再找个地咱三好好放松放松？”
　　苏河收拾着书包：“你别说，我这周还真有安排，下次吧，下次我约你们，我请客。”
　　蒋小雪在一旁好奇道：“苏河你又有事？”
　　王传鑫放下胳膊：“对啊，你怎么又有事？上周末你就说忙，这周还忙？！你到底一天天的在干嘛？”
　　苏河看着这一男一女大眼瞪小眼的样子，背着书包站起身，一本正经道：“我在忙人生大事呢，等事成了再跟你们说，先走一步了两位，下周一见！”


第167章 想去的地方
　　一男一女大眼瞪小眼的瞅着苏河走出集体教室。
　　王传鑫叹了口气，随后他转头看向身旁扎着马尾辫的蒋小雪，笑眯眯地询问道：“小雪，这周六苏河不出去的话，咱们出去玩吧？”
　　蒋小雪冲着王传鑫笑笑：“苏河不去的话我也算了吧，趁着这两天休息，还是多复习复习课上学的知识，不然万一等培训结束后，公司那边考试不过就不好了。”
　　王传鑫点点头，他虽是同意，可也满脸的无可奈何。
　　毕竟除了中午跟晚上王传鑫能跟蒋小雪在一起吃饭，其他时间他但凡约她干点什么，蒋小雪基本都没同意过。
　　而这也正是王传鑫一直想叫着苏河三人一起的缘故，他是想让好兄弟给自己当个僚机的。
　　可谁能想到苏河自从回到绿藤市之后搞得竟然一天比一天忙，王传鑫是根本想不明白他到底每天在干什么。
　　经济大学的校园里。
　　或许是因为周五的缘故，好像走动的学生们多了不少。
　　苏河背着书包站在一棵光秃秃的柳树下，他深吸了一口气，想着他们今晚要去的地方。
　　无奈带着一丝笑意，给方静芸发了条短信：
　　苏河：“导员，我还去办公室找你吗？”
　　方静芸回的很快，显然一直在等着苏河的消息：“不用了，周五人多，咱们在学校外面碰头好了。”
　　苏河：“那我还是在之前的咖啡厅等你。”
　　方静芸：“不行！保险起见这次再换个地方，周五那地方有其他老师会去，看到我们就糟糕了，你随便再找个人少的地方然后把地址发给我，我得收拾一会，咱们十分钟后见。”
　　苏河：“知道了，找到地方我给导员发定位。”
　　聊完天后苏河背着书包往学校外走，但是学校附近的所有店铺临近周末基本都会有学生跟教师们串行。
　　所以苏河干脆也不换地方了，喊了一辆出租车，坐进去，他多给了出租车司机十几块钱，让师傅停在校门口稍微等上个十分钟。
　　司机师傅一听不开车就能赚钱当然很愿意。
　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方。
　　所以等十几分钟后，方静芸收拾完了东西，看着苏河发过来的定位。
　　女人有些惊讶：“你的定位怎么在校门口？不怕被人发现吗？”
　　苏河：“我在出租车上，没人看到的，你直接来学校右边，我看到你了就让师傅鸣笛。”
　　方静芸边走边笑，发过去：“知道了，马上就到。”
　　女人收起手机，加快脚步，只是好巧不巧的，一个也是法律系的漂亮女老师看到方静芸，想跟她打招呼：
　　“方老师？!下班回家了？！”
　　方静芸听到声音回头，看向那位女老师，笑着道：“嗯，回家，宋老师也回去？”
　　姓宋的女老师道：“对，那个要是没事的话，咱们一起吃个饭吧？一直想跟方老师聊聊天也没机会。”
　　方静芸啊了一声，连忙拒绝：“吃饭？不了，今天我约了人，他在等着我呢，改天吧宋老师。”
　　宋老师有些惊讶：“约了人？男朋友？”
　　方静芸含含糊糊地点着头，脸色稍显羞涩；“还不是男朋友呢。”
　　姓宋的老师在学校也有些年头了，她比方静芸大上个两三岁，所以方静芸这些年在学校的名头她也算是知道的很清楚。
　　公认的教师校花，多少外校本校的男的想追都没追上。
　　当下一听，自然有些惊讶。
　　宋老师:“看方老师的表情，这事大概能成了啊，这男的有些本事，那今晚我就不打扰方老师了，改天咱们再一起吃饭。”
　　方静芸害羞点头：“行，那宋老师我走了，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　女人瞅着方静芸那略显加快的脚步，她笑着摇摇头：
　　“真不可思议，方老师竟然也被男人追上了？真想不到。”
　　方静芸加快脚步来到校门口，按照苏河说的，走到学校后边的那一堆车里。
　　没走几步就看到有个车亮起了双闪。
　　方静芸仔细瞅了瞅副驾驶的人，觉得像是苏河，便赶紧走过去。
　　出租车的车门打开，方静芸发现果然是苏河在里面，马上进到车里，出租车便接着启动。
　　两个人在车上只是对视笑了笑，没有多说话。
　　他们先去的地方是方静芸的出租屋，女人得把手里的东西先放下，然后再跟着苏河。
　　这周六他们要去一个只属于他们的小地方。
　　方静芸抿着嘴坐在后座上看向苏河：“这两天应该不会再有天气了吧？”
　　苏河点头：“放心，我从上周就开始看了，最近这一周天气都挺好的，票我也买好了。”
　　苏河从口袋拿出两张票给方静芸看了看，女人瞅了一眼后，稍微地咬了咬嘴唇。
　　因为那两张高铁票不是去往其他地方，而是一个叫高岭的小镇子。
　　试问谁能想到一个在大学看起来典雅又冰冷的女人，一个身份显著的大学女老师，最后反倒是喜欢那种普通人都不喜欢的小地方，小住所。
　　别说其他人了，就连苏河也没想到。
　　没想到他们两个会在这么短的时间内回到高岭，也没想到那个曾经单单只是为了躲雪的小屋，方静芸竟然会那么怀念。
　　两个人回到方静芸的出租屋把方静芸的东西放下，
　　之后还是坐着那同一辆出租车又去到苏河的租房的地方，将苏河的东西放下，顺便找了一些过夜的东西放到行李箱内，抱着小围脖。
　　一家三口一起去到高铁站，连夜坐高铁去往高岭。
　　坐车的过程是无聊却又刺激的。
　　方静芸跟苏河过程中都换了一身衣服，也都带着口罩，但同行的时候他们还是担心会被学校里的人给认出来。
　　毕竟一旦认出来，有些东西你是很难跟其他人解释清楚的。
　　好在这一路的旅程较为顺利，没遇到什么熟人。
　　苏河跟方静芸坐上了高铁，高铁开了一夜后，又顺顺利利的在高岭下了车。
　　此刻的时间已经到了十一点。
　　两个人一只猫，三个人在一个偏僻的，不见旁人的马路边上停下。
　　苏河拉着一个行李箱，方静芸被苏河牵着手，女人手里还抱着一只肥嘟嘟的小白猫。
　　一家三口摸着黑，在这荒无人烟的小道拐角处，来到那个高不过一米五，里面的空间也只能腾出一张单人床大小的茅草屋前。


第168章 女人心态
　　熟悉的地方，过了这么多天还是一点没变。
　　苏河回头看向方静芸，虽然夜晚很黑，但苏河却发现今晚导员的脸有些红红的。
　　苏河：“那咱们今晚就在这过夜了？”
　　方静芸轻轻嗯了一声，漂亮的眼睛看着苏河：“苏河同学先进去，老师再进。”
　　“好。”
　　苏河将那破旧的木门打开，进去之后，把里面的茅草重新地收拾了一下，将茅草推向四周，尽可能将空间弄得大一点点。
　　小围脖这时候也好奇地趴在方静芸怀里，瞅着自己爸爸在这个小屋子里折腾。
　　疑惑的“喵”了一声。
　　似乎在思索这是什么地方？
　　苏河弄好之后，将行李箱也拉了进去，拿出行李箱内的几层毛毯，被褥，这些过夜东西都是苏河早就前一天让人压缩好的。
　　所以占用的行李箱空间不大。
　　不过今晚用完之后，第二天他还得再去高铁站找地方抽一下空气，不然这么多装不进行李箱。
　　简单的铺好一个简易的过夜住所，苏河便招呼方静芸进来。
　　女人环视四周，确定这里的确是荒无人烟，晚上没什么会来，便弯腰也钻了进去。
　　女人进来之后，苏河将木门关好，用茅草挡住一些小的风口，因为今天拿的毯子被子多，而且外面没有下雪。
　　所以小屋内比上次来暖和了不知道多少倍。
　　女人坐在一边，小围脖爬到自己妈妈的怀里，好奇地看着这狭窄的空间。
　　苏河也看了看里面的样子，他将头顶上的一根茅草拿下来：“这地方估计等真正下大雪的时候就空了。”
　　方静芸有些好奇：“为什么会空？”
　　苏河笑道：“因为这些茅草本来就是农民用来过冬用的，用来烧火做饭什么所以备下，要不然她们专门盖这么一个小屋储存茅草干什么？”
　　方静芸点点头：“也对，那看来也就最后来这一次了。”
　　两个人看着对方，互相都笑了笑，苏河脑子不知为何有些空白。
　　他从行李箱里拿出一个小的暖灯，这小东西的灯光很暗。
　　但却也能散发一些温度与光亮。
　　能让两人稍微地看清楚彼此的脸。
　　苏河：“导员怀里的热水袋还暖和吗？”
　　方静芸哦了一声，她从怀里拿出刚刚在车上才充好电的暖水袋，放到苏河手背上。
　　苏河觉得还有些烫。
　　方静芸笑道：“是不是还挺保温的？前半夜够用了。”
　　苏河瞅着方静芸重新将暖水袋收起来，女人眼睛望着苏河，里面像是有光芒闪动：“你别老是看我，有什么想问的就问呗。”
　　苏河咽了口唾沫，犹豫着问：
　　“也……也没什么想问的，就是我之前还以为是我猜错了，结果没想到导员想来的地方竟然真的是这里，前天我说这个地方的时候看到你点头真的很惊讶，能告诉我原因吗？。”
　　方静芸嗯了一声，她眼睛看着这狭小又温暖的区域：
　　“主要是我之前从没来过这种地方，虽然我一直觉得我也是农村出生的，但是在我老家的小镇上。”
　　她摇着头：“根本没有这种茅草屋，基本上路边还是些二层小楼什么的，就……就挺好奇的吧，再加上上次在这住了一晚，感觉还蛮不错，就特别想再过来睡一晚。”
　　苏河微微皱着眉头，尝试着猜测方静芸的这种心态。
　　不自觉出口道：“有一点点懂了，这就像是一国的公主整整活在宫殿里，虽然别人很羡慕她的生活但是她本人却已经呆够了宫殿，于是某天公主就偷偷跑出了皇宫在小矮人的房子里住了一晚上？”
　　方静芸脸色古怪：“这是什么比喻？听着奇奇怪怪的，感觉苏河同学在笑话我。”
　　苏河笑了笑：“没有，不过导员的这个心态的确是蛮神奇的，很少见，导员，我能问个以前就想问的问题吗？”
　　方静芸摸着小围脖的脑袋：“你问。”
　　“当初导员为什么会跟我好？还有如果当初我跟其他人追求者一样每天那么勤劳的追导员的话，是不是反倒就追不上了？”
　　方静芸表情变得很有意思，疑惑中带着一点羞赧，可她仔细想想后却觉得苏河说的竟然又没问题。
　　方静芸：“我先回答第一个吧，当初为什么会跟你好，其实主要……主要是因为你在我家的那段时间，我感觉你偶尔会像个大哥哥一样的照顾我，而且苏河同学有些时候其实是很成熟的，很有安全感，所以我才心动了。”
　　方静芸抿着嘴：“至于第二条，如果当初我们没被封在一起的话，你跟其他男的一样，每天给我送花，还在不熟悉的情况下接我上下班，约我出去的话。”
　　方静芸笑着摇摇头：“我估计我不会跟你在一起。”
　　说完后，方静芸还直起身子补充了一句，怕苏河误会：
　　“不是我不愿意跟苏河同学在一起！只是那样的话，我估计我就看不到你的优点了，也不知道你以后会怎么对我，而且我们的关系在这摆着，所以我基本不会冒这个险的。”
　　苏河听着那些话，他伸过手去拉住方静芸的手，女人身子微微颤了一下。
　　苏河道：“明白了，所以之前导员才会跟我说，让我把你当妹妹对待那种话，这么想的话我运气还真是好。”
　　苏河将女人的身子慢慢拉过来，方静芸也很顺从地将身子往苏河那边移了移，只是快要被苏河抱住的时候。
　　女人瞪了一眼苏河，似乎是稍微地警告了一下他。
　　可惜那目光并不坚决，所以苏河权当无视，还是将方静芸跟小围脖一起抱在了怀里。
　　女人不曾反抗。
　　苏河：“感觉导员心理年龄跟实际年龄很不符，心理年龄更像个小妹妹。”
　　方静芸脑袋靠在苏河怀里，语气极为温柔：“女人不都这样吗？想被自己的喜欢的男人照顾，成熟的那一套是给别人看的，不是给你的。”
　　苏河低头看向方静芸，女人也很默契地抬起头。
　　苏河道：“我追导员的进度有多少了？”
　　方静芸笑道：“百分之八十了，这十天你可带我去了不少地方，进度加了不少。”
　　苏河：“八十那还不少，只是可惜绿藤市基本没其他地方能玩的了，我能想到基本就这些项目，那剩下的百分之二十怎么办？重复的项目应该不加分了吧？”
　　“苏河同学打算怎么办？”方静芸像是故意地问道。
　　苏河与方静芸十指相扣：
　　“要不剩下那百分之二十就算了吧，导员，从现在开始你就做我女朋友好不好？以后我来照顾你，把你当小妹妹一样宠。”


第169章 不准再反悔
　　方静芸的手被苏河轻轻握住。
　　狭窄的空间里似乎只剩下两个人的呼吸声。
　　方静芸很认真地看着苏河：“如果你以后要喜欢上其他女人，我会恨死你的。”
　　“我知道。”
　　“你要想好，我要真成你女朋友，你要再喜欢其他女孩子我就不准你了。”
　　苏河微笑：“现在导员不是也已经不让了吗？”
　　方静芸眼眸颤动：“不一样。”
　　苏河的另一只慢慢伸进方静芸的白绒风衣里，试探性的揽住女人的腰。
　　他们彼此的心跳都越来越快。
　　女人的手也抱着苏河的手背：“最后问你一次，想好了吗？想好了就再也不准反悔了。”
　　苏河嗯了一声：“想好了，永远不会反悔。”
　　“既然这样，那老师就答应苏河同学。”
　　方静芸身子微微直起，慢慢地向上靠去，苏河也一点点地凑过去。
　　终于嘴唇传来柔软的触感，苏河揽住方静芸的腰越来越用力。
　　方静芸也使劲地抓住苏河后背的衣服。
　　小围脖此刻慢慢地从女人怀里走下来，它回头看着老爸老妈在像它的同类一样，如两只小猫似的在互相亲昵着彼此。
　　心里竟然有种看不见的成就感，小围脖动了动鼻子，也用舌头舔了舔自己的爪子。
　　小茅草屋里，那股好闻的味道快要爆棚了。
　　而在那昏暗的暖灯下，方静芸的手也从抱着苏河的手背，慢慢地滑到他的胸膛上，一点点去揽住他的脖子。
　　两个人亲吻了好一会，一直等到女人嘴里发出微哼的声音，他们才暂时分开。
　　苏河：“导员怎么了？”
　　方静芸感受到某处的火辣，脸发红道：“没事，苏河同学是第一次亲女孩子吗？”
　　苏河嗯了一声：“第一次。”
　　方静芸笑起来，头又凑了过去：“我也是。”
　　亲着亲着，两个人的身子慢慢地躺在了铺好的被子上，方静芸感受到苏河的手好像有些想伸进自己的衣服里。
　　方静芸赶紧嗯了一声：“苏河你别。”
　　他们睁开眼睛。
　　方静芸脸眼下滚烫的厉害：“还不到时候，别这么急，忍一忍好吗？”
　　她看着苏河的眼睛，笑了笑后，重新又抱着他的脖子亲了起来。
　　就这样，两个人也不知道一直缠绵了多久，女人才微微地喘着粗气撤了下去。
　　女人咬着下嘴唇，眼波如水盯着面前的男人：“苏河同学带水了没有？”
　　苏河应了一声，起身从行李箱内将准备好的热水拿出来。
　　他重新趴在被子上，拧开保温杯的瓶盖，将热水倒在盖子里，递给方静芸。
　　方静芸说了声谢谢后，轻轻地抿了一小口。
　　结果刚刚被咬破的舌头碰到热水实在是有些疼。
　　苏河：“你慢点喝，水还挺热的。”
　　方静芸有些不开心似的瞅着苏河，一幅幅柔柔弱弱的样子：“那怎么办？我渴了。”
　　那副样子真的是让苏河很心动很心动。
　　毕竟平日里方静芸在教室里那副凶巴巴一副谁也进不了眼里的样子，与眼下的柔弱模样一对比，这股极致的反差没有哪个男人能抵抗得住。
　　苏河：“你……你先给我。”
　　苏河拿过方静芸手里的保温盖，用嘴慢慢地吹了吹上面飘出来的热气。
　　方静芸便咬着嘴唇仔仔细细地看着苏河，趴在被子上的双腿也不自觉地交叉在一起。
　　吹了一会后，苏河尝试着喝了一口觉得差不多了。
　　便重新递给方静芸：“现在再试试。”
　　方静芸接过后抿了一口，果然是凉了不少。
　　苏河：“行了吗？”
　　女人点头，小口小口的将盖子里的水喝完，娇滴滴地道：“我还想喝。”
　　“那我再给导员倒一点。”
　　男生重复刚才的步骤，倒水又不断地吹了吹。
　　只是这一次方静芸喝完了一半之后，就又捂着嘴停了下来。
　　苏河问：“怎么了?”
　　方静芸笑着摇摇头，她看了一眼苏河手里的保温杯，苏河心领神会：“你要杯子？给。”
　　女人接过后，将盖子里的水冲洗倒满，然后也学着苏河刚刚的样子吹了一小会，随后才看向男生:“给你，你也喝点吧。”
　　苏河恍惚了一下，将方静芸递过来的那小杯水一饮而尽。
　　两个人盯着对方，苏河咽下那杯水后，觉得有些意犹未尽，不是水意犹未尽，而是刚刚的亲热与盖子上那一点点的甜味。
　　且看方静芸的表情似乎也是如此。
　　亲吻的感觉是会让人上瘾的，尤其是第一次的时候。
　　苏河：“嘴里还渴吗？”
　　方静芸摇摇头。
　　男人将水杯重新扣好，方静芸见他没有再主动，自己便先问了：“苏河同学不想亲我了吗？”
　　苏河愣了一下，看向方静芸：“还……还让吗？”
　　方静芸噗嗤一下笑了出来，点着头：“我都是苏河同学女朋友了，你想亲我还能说不让吗？”
　　苏河笑笑，两个人再次慢慢靠近彼此，结果谁知道苏河握住方静芸的手后，他眨了一下眼睛，目光看向两个人压在下面的被子。
　　这让很是主动的方静芸停在那，疑惑道：“怎么了？”
　　苏河：“要不我们先进被子里去吧，我摸着导员的手有些凉。”
　　方静芸脸刷一下的又红了，毕竟苏河这么一说，倒显得她比苏河更着急。
　　“好。”
　　两个人坐起来，各自脱下外面的大衣跟外套，将衣服整整齐齐地又盖在被子上，这样晚上能够更好的保温。
　　苏河跟方静芸依次钻到被窝里，狭小的空间让两个人只能紧挨着彼此才能躺下。
　　所以方静芸干脆在苏河一进来的时候就抱住了他的腰。
　　这小小的举动实在是勾起了男人的欲望，一进到被窝便又吻了过去。
　　女人也自然是十分顺从。
　　以至于小围脖喵了一声，两个人一点都没听到，无奈的小猫咪走过两人身旁，趴在苏河的脑袋边，眼巴巴地看着老爸老妈在亲热，不再打扰他们。
　　一直等到两个人亲的又互相都喘不动气了。
　　才终于恋恋不舍的结束。
　　方静芸：“舒服吗？”
　　苏河抿着嘴，点头。
　　“老师甜不甜？”
　　“嗯。”
　　方静芸咬着嘴唇笑了出来：“从今天开始我就是你的人了，好好对我，以后我要某天不开心了，你也不准不理我，好好哄着我，要拿我当个小妹妹对待，知道了？”
　　苏河：“我知道了，要不这样吧，以后私底下我不叫导员导员了，直接叫你妹妹怎么样？”
　　方静芸似笑非笑：“感觉听着好怪，老师小名叫芸芸，苏河同学小名叫什么？”


第170章 芸芸
　　“芸芸？还挺好听的，我小名叫小河，我爸妈老这么叫我。”
　　“小河？”方静芸笑出声：“虽说还挺符合你名字，但我不想这么叫你，老师以后要比你小，所以我还是叫你苏河吧，或者某些时候喊你……哥哥也行。”
　　苏河皱眉：“哥哥？”
　　方静芸点头，声音温温柔柔，她漂亮的狐狸眼睛看着苏河，说话的时候嘴里甚至还吐出一点点香味：“苏河哥哥，你喜欢这个称呼吗？”
　　苏河眼睛睁大，抱着方静芸：“能不能再叫一声？”
　　方静芸咬着嘴唇，又轻轻说了一句：“苏河哥哥。”
　　苏河在女人额头上轻轻一点，笑着将她揽到怀里：“以后我一定好好对你芸芸。”
　　方静芸闭着眼睛，脑袋抵在苏河胸口上：“说话算数，我现在只相信你。”
　　“一定算数。”
　　小围脖看到老妈老爸好像亲热的差不多了，便终于起身不紧不慢地走过去，也钻进了被窝里。
　　来到两个人中间。
　　方静芸跟苏河低头看着钻进来的小围脖，都忍不住笑了出来。
　　今夜这一家三口于是就这么在这狭小的茅草屋里温温暖暖的待了一整夜。
　　第二天一早，三人也没有在这地方多待，毕竟这次不是下雪天，他们要是太晚从里面出来。
　　万一被什么路人给碰见，那方静芸怕是会羞的恨不得赶紧钻苏河怀里去，这辈子不见人了。
　　所以早上五六点左右，当闹钟响起的时候。
　　女人就赶紧喊了苏河起床。
　　“苏河？起来了，别睡了。”
　　男生迷迷糊糊的被喊醒，看着面前的女人呢喃一声“导员”，女人笑了笑，苏河也缓了缓神。
　　两个人沉淀了一会精神，才穿好衣服，将昨晚拿出来的东西一点点地收拾好。
　　方静芸：“最早的高铁得六点半，咱们这段时间去哪？”
　　苏河拿出手机看了一眼：“时间还早，还有一个多小时，咱们先找个地方吃早饭吧，导……芸芸你饿不饿？”
　　男生的顺口让方静芸笑了一下：“我还好，不过待会估计就要饿了，你呢？”
　　“我倒是有点饿”苏河：“那咱们直接往高铁站走吧，那边挺多卖早点的。”
　　“好，听苏河同学的。”
　　经过了昨天一夜，今天苏河握着方静芸手的动作似乎更加熟练。
　　其实因为东西太多，拆开之后没法全部塞进行李箱内，所以苏河本来是打算一只手拉着行李箱，一只手抱着一个卷好的被子这么走的。
　　可惜方静芸不让，死活要帮苏河拉行李箱。
　　苏河大抵能明白导员的意思，没办法，他只得将行李箱给导员，自己一只胳膊抱着被子，另一只腾出来的胳膊，则很自然的去握住导员的手。
　　两个人就这么慢慢悠悠的往高铁站走着。
　　清晨的高岭风景还算是不错，这地方也得亏是高铁中转站。
　　要不然就这么一个前不着村后不着店的老旧镇子，没有高铁站这种大流量的雪中送炭，这镇子上的人怕是早就都搬干净了。
　　苏河跟方静芸大抵行走了十几分钟，就碰到了早起拉客的出租车，剩下的路程便轻松了。
　　来到火车站之后，或许是周日的关系，这里的人竟然还不少。
　　明明还不到六点，却已经能看到车站里满满的人头。
　　苏河买了两个烤红薯，和方静芸一人一个。
　　苏河：“一个烤红薯够了吗？不够的话，咱们再去喝碗汤，前面也有卖的。”
　　方静芸双手捧着那滚烫的红薯，微笑道：“不用，一个烤红薯我就能吃饱，而且咱们不是还得把东西找地方给压一下吗？得抓紧时间。”
　　“嗯，那等回到绿藤市，我再给芸芸做顿好吃的。”
　　方静芸顺口说道：“到时候我给你打下手。”
　　苏河笑着点头。
　　两人找到压缩行李的地方，那是一个很简易的小店，看起来还忙的。
　　苏河跟方静芸还排了很长时间的队，本身排队也不是什么大事，毕竟六点半的车，现在才六点不到，时间怎么也来得及了。
　　但在排队的时候，苏河却好像在后面一个排队人的通话里听到一个熟悉的声音。
　　是的，那声音是从后面的男人的手机里传出来的，声音极为微弱。
　　本来苏河一开始没在意，只是在握着方静芸的手取暖，但随着后面那个人打电话的时间越长苏河越觉得耳熟。
　　尤其是再加上男人对对方的称呼，更让苏河基本确定了与男人通话的女人是谁。
　　“喂，小雪，我知道我给你打电话打得有些晚了，那天没去接你，可我这不是临时有事嘛，公司出差，然后这几天还老是开会，所以我就一直没打给你。”
　　“嗯，我估计这两天就回绿藤市了，你现在是自己租房子住吗？”
　　“你找到房子了就行，那这样吧小雪等我过几天把东西收拾好了，我再给你打电话，咱们俩见一面，我到时候给你发定位。”
　　“好好，那就这么说好了，我这边还有事就先挂了，再见，Mua~爱你。”
　　那是一个身高大约在一米七五，长相一般的男生，而且气质也很普通。
　　除了长得很壮实之外至少在苏河看来没什么亮点，与长相可爱颜值上等的蒋小雪相比，几乎没有半点匹配的地方。
　　那男人与蒋小雪打电话的时候，他的目光还一直等着远处一个在排队买早餐的年轻女生。
　　且电话挂断之后，那女生甚至还直接走了过来，对男的说：
　　“宝贝，给你买的包子，趁着吃吧。”
　　男人嗯了一声，揽住女朋友的肩膀，大口大口地啃着包子。
　　这一幕，把前前后后排队压缩行李的人都给整笑了。
　　但大家也没人说什么，毕竟少有人掺和这种麻烦的男女事情。
　　只是方静芸自然而然也看到了眼下的这一幕，她皱起眉头，拉着苏河手不自觉地紧了紧。
　　似乎是想告诉那个女人，这个男的就是个脚踏两条船的渣男。
　　不能再被这种人给骗了。
　　苏河：“芸芸，不用急，待会就行了。”
　　方静芸看向苏河，男生悄无声色地从口袋里拿出手机，屏幕上显示的是录音界面，他意味深长地笑了笑，小声道：“交给我就行。”
　　方静芸这才抿着嘴点头，一脸开心：“嗯。”
　　说完后方静芸还从苏河后面走到苏河前面，似乎想离得身后男人更远一点。


第171章 苏河哥哥
　　队伍前进的速度很快，下一个就要轮到苏河两人。
　　店员提醒道：“帅哥美女，把想要压缩的东西拿到这边，抽空气之前最好再检查一下里面有没有什么重要东西，有易损品我们不负责的。”
　　苏河应了一声，他将东西搬过去，店员便套上袋子开始启动机器，轰隆隆的声音发出，被子里面的空气被尽数吸出，慢慢压缩成一个长方形的不规则硬块。
　　苏河看向店员：“姐，能不能借我纸笔用用。”
　　女店员嗯了一声，从店里的圆珠笔跟一个本子递给苏河。
　　“用吧。”
　　苏河接过后说了声谢谢，随后他跟方静芸对视一眼，女人心领神会的点头。
　　苏河便趴在桌子上简单的在纸上写了几行字。
　　纸条上的字很简单。
　　“我手机里有你男朋友刚刚给小三打电话的录音，加我微信我发给你。”
　　写完之后苏河将那纸条撕下来，稍微一折。
　　待会他也没想着偷偷塞给那个女的，毕竟看那女人的样子性格应该也挺彪悍的，一会直接塞给她就行了。
　　被子很快被压缩好，方静芸帮着打开行李箱，东西很轻松的就放了进去。
　　拉上拉链。
　　苏河拉着方静芸的手，方静芸很主动地拉着行李箱。
　　两人就这么回头跟那对情侣对视。
　　长相壮士的男人瞅着这陌生的男女在看自己，有些疑惑，因为方静芸的颜值实在是上等的不行。
　　男人甚至还多盯着方静芸看了几秒。
　　他道：“你们干嘛？压好了就快走，看我们干什么？！”
　　苏河笑了笑，将刚刚写好的纸条就这么明目张胆地递给男人身旁的女人。
　　那女人愣了一下，却看苏河一脸纯真的笑容，便鬼使神差地接过。
　　苏河没有多说话便拉着方静芸的手走了，他们得继续去高铁排队，回绿藤市。
　　而那女人接过纸条的一瞬间，壮士男人似乎也察觉到了什么。
　　毕竟刚刚他通电话的时候，周围的人都是可以听到的。
　　只是男人察觉的稍微晚了一点。
　　那女人眼下已经将苏河递给她的纸条给打开，打开后的一瞬间，女人明显愣了一下，紧紧的眉头。
　　壮实男人想看纸条上写的是什么。
　　结果女人的速度快到离谱，她飞速地扫了一眼纸条上的电话号之后，便收起纸条，拿出手机加上苏河的微信号。
　　仿佛这并不是第一次了。
　　苏河瞬间通过对方的好友申请，把方才的录音给发了过去。
　　高铁站经过了极为短暂的沉默过后。
　　已经走远了的方静芸跟苏河两人，就听到背后传来一声很悦耳的巴掌声响。
　　两人双双回头。
　　就看到那女人手里播放着录音，狠狠地打了壮士男朋友一巴掌，嘴里还大吼道：
　　“这是怎么回事？！你这是又是给哪个小三打电话被人给录下来了？！”
　　壮实男人一脸懵：“你打我干嘛？有病是吧！”他一侧脸颊发红，恶狠狠地盯着女人。
　　女人似乎也不是省油的灯，完全失去了刚刚的温柔劲：
　　“我为啥打你？！我不只要打你，我还要咬你呢！你这都第几次了！一点脸都不要了是吧！我让你今天断子绝孙我！”
　　她话一说完，竟然真的冲着男人胳膊狠狠咬下去一口。
　　疼的男人大叫之后破口大骂，女人随后还踢了男人一脚，位置十分有讲究，气的男人躲开之后反手想给女人一巴掌，可惜那一巴掌还没来得及下去。
　　其他的路人终于也都看不下去了，拦住他的巴掌。
　　“你一个男的，脚踏两条船还要打女人！你什么素质！”
　　“对啊！你这干的都是什么事，这么多人在这呢，刚刚的电话也都听到了！还能让你这样的人打女人了！”
　　“姑娘，我们给你做主，这男的今天绝对不敢动你！”
　　场面一时间乱乱哄哄，很多路人将那男的给围了起来，男人即便再壮实，面对这么数十人也招架不过来。
　　只能硬挨着女朋友的拳打脚踢，跟大多数人的唾沫星子。
　　远处的方静芸瞅着这幕笑出来，很爽快地吐出一句：“真活该！”
　　苏河笑着长出口气。
　　“行了，咱们回去吧，我中午给你做顿好吃的去。”
　　方静芸嗯了一声，两个人便继续向着高铁站走，小围脖也藏在方静芸的风衣里一动不动。
　　只是临走几步后，苏河回头看了一眼那被众人讨伐的男人。
　　他皱了皱眉头。
　　虽说眼下的气是出了，可刚刚的电话内容苏河却还没忘，这过几天如果蒋小雪要跟这个家伙见面的话，那就不好了。
　　这事看来得打电话告诉王传鑫一声，让他做选择。
　　方静芸看到苏河像是有些心事，询问道：“怎么了？”
　　苏河回过神来，笑了笑：“没事，走吧。”
　　两人在高铁检票上车，回去的路上仍是十分顺利，没遇到什么熟人。
　　高铁站的周围有很多卖东西的地方，苏河跟方静芸还特意在那些摊位上简单的挑了一点蔬菜跟小零食。
　　然后两个人大包小包的便直奔苏河所租的那间出租屋。
　　一百平的出租屋，不大，却每次进来都很温馨。
　　小围脖一进屋就从方静芸的怀里跳了下来，赶紧的去吃猫粮，今早这小家伙没吃饭，显然是饿坏了。
　　而苏河也拿过所有行李：“我去把行李收拾一下，你现在沙发上喝口水休息会吧。”
　　方静芸笑道：“不用休息，我又没走多少路，你去收拾东西吧，我去厨房洗菜，待会等你来做饭。”
　　苏河应了一声：“也行，我很快就好。”
　　两个人说完话后，没有立马去忙自己的事情，而是互相看着彼此。
　　仿佛都是想着同一件事情。
　　短暂的沉默让方静芸笑出来：“怎么了？怎么不去收拾东西。”
　　苏河眼睛盯着女人的脸，还有那略带粉嫩的唇，他咽了口唾沫：“我想……行吗？”
　　方静芸脸颊微红，慢慢嗯了一声。
　　随后苏河便高兴的又靠近女人，一只手揽住她的腰，女人也扶着苏河的身体。
　　两个人尝试着，一点点的彼此吻着对方。
　　只是男生这个吻的时间稍微的有点长，许久的缠绵后，方静芸嘴里微哼一声之后苏河才终于停下来。
　　她咬着下嘴唇，抓着苏河的胳膊：“有些喘不上来气了。”
　　苏河有些尴尬地笑笑：“抱歉，那我先去收拾东西，你去洗菜吧，芸芸。”
　　最后这两个字其实苏河叫着稍微有些别扭，毕竟他平时实在是太习惯喊方静芸导员了。
　　方静芸显然也看出来苏河每次叫自己小名的时候都得顿一下，便笑着嗯了一声：
　　“那我在厨房等你，还有叫习惯了就好了，慢慢适应适应，毕竟老师也在一点点适应呢，对吧苏河哥哥~”


第172章 一半一半
　　用可可爱爱语气吐出这温温柔柔的四个字，苏河心脏都轻轻颤了一下，他看着方静芸那害羞的样子，爽快应下。
　　两个人恋恋不舍地松开彼此，随后各自去忙自己的事情。
　　小围脖站在猫盘前吃着早饭，嘴巴大口朵颐的同时，眼睛时不时也瞅着自己爸爸妈妈，它尾巴晃了一下。
　　似乎还蛮喜欢现在氛围的。
　　因为从高岭发车再到到站之后，就已经是中午了，外加两个人又在高铁站逛了逛买了点东西才回的出租屋。
　　所以时间不知不觉就已经到了半下午。
　　说是吃晚饭，其实等苏河做完饭的时候，他就发现这顿饭叫晚饭都不为过。
　　做饭的过程还是跟之前一样，似乎两人在没在一起彼此的相处也没有太大改变，硬要说的话，那就是方静芸看苏河的次数明显多了起来。
　　洗菜的时候会时不时转头看他一眼，苏河炒菜的时候也是一样，目光偶尔的会瞅一眼苏河当下的表情。
　　看的苏河心里怪怪的。
　　今天的晚饭做的是两份青菜，外加一份清蒸大虾。
　　当然还有主食，两个人一人端着两个盘子，东西一趟就能拿完。
　　坐在沙发上，打开电视机，方静芸将筷子递给苏河。
　　从来两个人一起吃饭都是各吃各的，以前方静芸最多会给苏河偶尔的夹一筷子菜过去。
　　可今天不同了，女人明显是想尝试一些情侣间该做的事情。
　　她吃了几口青菜后，拿起一只大虾剥掉外壳，手指捏着大虾尾巴放到苏河嘴边，满脸宠溺道：“张嘴。”
　　苏河愣了一下，一口吃掉。
　　方静芸笑道：“好不好吃？”
　　苏河点头。
　　方静芸温柔道：“那我再给我家苏河哥哥剥一个。”
　　苏河看到女人还想伸手，赶紧拦住：“别了，还是我给你剥吧，说是以后我照顾你，总不能说话不算数。”
　　方静芸看了一眼苏河，显然是忘记了这事，他都照顾在意的人照顾习惯了，从小到大都是。
　　眼下便放下手，看着苏河拿起大虾一点点的剥掉外壳之后，放到自己嘴边。
　　方静芸眼睛看着苏河喂给自己大虾的样子。
　　很轻声地说了一句：“从小到大，除了晴晴偶尔跟我调皮以外，还没人喂过我东西吃呢。”
　　她张嘴慢慢将苏河递到嘴巴的大虾给咬掉一半：“剩下一半你吃吧，咱们一人一半。”
　　苏河：“你刚不是才吃了一个？你吃就行，吃完了我再给你剥。”
　　方静芸想了想之后点点头，把剩下的大虾也吃下去，苏河看她表情忽然有些微妙，仿佛在思考什么事情。
　　“怎么了？”
　　方静芸抿着嘴：“苏河，你真的会一辈子都像现在一样这么照顾我吗？”
　　苏河笑道：“当然，我们现在不是都说好了？而且你现在是我女朋友，我不照顾你照顾谁？”
　　方静芸从桌子上抽了一片纸巾擦了擦刚刚剥虾肉时有些油腻的手指。
　　她转头看向苏河，身子慢慢靠在他身上。
　　方静芸：“要不以后还是一半一半吧，你喂我东西的时候自己也吃一点，好吗？”
　　苏河的鼻尖传来一点点的方静芸身上的香味。
　　“为什么？”苏河好奇问。
　　方静芸轻声道：“我也说不上来，我只是一直觉得这世界上没有任何一个人会不厌其烦的对别人好，这一点在我当年出国留学的时候印象最深刻，很多次的经历都告诉我，如果大家都获得了东西那么所有人都会高兴，可要是这个东西是一个人获得的，其他人总会不开心，哪怕表面上没说什么，背地里也会不高兴的。”
　　方静芸微微抬头，她脑袋还是靠在苏河胸膛上。
　　微卷的长发将女人的右边眼睛挡住一些，可即便是这样，苏河也能看到方静芸眼里那温柔到极致的亮光。
　　方静芸微笑道:“所以你给我东西的时候，自己也要留一点，不用真的全都给我，你能心里一直想着我我已经就很高兴了。”
　　苏河：“可是导员每次给我东西的时候自己也没留啊，比如刚刚你喂我的时候，我不也是一口吃掉了吗?”
　　方静芸立马解释道：“那是因为我知道就算我把我全部的东西都给你，我自己也不会不开心！我不一直都在跟你说吗？你不需要把所有的重心都放在我身上，只要你偶尔给我一点点甜头，我就永远都不会离开你。”
　　她声音小了一点，再一次把自己的底线给搬出来：
　　“前提是你不能背叛我，不能背着我喜欢其他人，你可以把重心放在工作上，但绝不能放在其他女人身上，要不然我会反过来恨你一辈子的。”
　　苏河跟怀里的女人对视，许久的安静之后，苏河忽然无奈笑了一下：
　　“总感觉我要是真听了你的话，那我也就没法做你男朋友了，毕竟芸芸这么大度，我这么小气的话，那这恋爱还怎么谈？”
　　方静芸皱眉：“为什么？”
　　苏河：“按照芸芸的说法简单点来说，就是你的东西全部都可以给我，而我的东西只给你一点就行了，是这意思吧？”
　　方静芸点头。
　　苏河笑道：“可昨晚我们不是这么说的，不是说了以后我宠你吗？昨晚还是这么说的呢，为什么今天又变了？”
　　方静芸低下头，主动地去握住苏河的手，与苏河十指相扣。
　　这的确是女人第一次主动握住他的手。
　　方静芸微笑：“昨晚那种气氛我脑袋里压根什么都没法思考，想到什么就说什么了，都是小性子，肯定不一样。”
　　“小性子？那现在为什么又没小性子了？”
　　方静芸倔强地盯着对方，实话实说：
　　“因为你喂我东西的时候，我忽然意识到如果以后你真的全心全意的对我好，我肯定会深深陷进去的，毕竟从来没有人对我这样过，我怕最后我会习惯你这么宠着我，当哪天你一旦不想宠着了，我肯定会有小脾气，甚至还会跟你吵架，我不想那样。”
　　苏河皱眉：“听着有点道理，但是道理不多，毕竟我为什么某天会突然不想宠你了？”
　　方静芸重新抬头道：
　　“因为人都是会倦的，等这段时间你对我的新鲜感过去了，你总会累，我没谈过恋爱，可我读过很多书，也见过很多事情，学校里情侣那么多，我在学校待了这么久，看过分手的情侣太多了。”
　　她握着苏河的手紧了紧：
　　“苏河，我不想跟你分手，这辈子都不想！所以你还是别对我好得太过分了，不然我脑子会不清醒的，我也是个女人，容易陷在你给我的温柔乡里出不来，适当给我一点好处就够了，我要的只是你心里有我。”
　　苏河长出口气，方静芸的语气越真诚，他越觉得自己现在要答应了，那自己真不是个东西。
　　不过该说不说，这个女人真的是一件绝世珍宝，至少苏河这么认为。
　　苏河：“要不芸芸还是陷着吧，这事我不同意，毕竟某人这么聪明，以后绝对不会因为这事跟我吵架的，而且我也绝对不会某天忽然就不关心你了。”
　　方静芸微微噘着嘴：“万一呢？”
　　“那万一我哪天不宠你了，你就咬我，我不还口。”
　　方静芸噗嗤笑出来：“我才不舍得，不咬你，最多到时候亲你一下。”


第173章 留宿
　　苏河：“那就这么说定了，拉钩。”
　　苏河伸出一只手，探出小拇指。
　　方静芸带着笑意，看着这稍显幼稚的约定：“真想好了？不带反悔的。”
　　“很久之前我就想好了。”
　　方静芸慢慢伸出一只手，也探出小拇指跟苏河的小拇指碰在一起，两根手指彼此相扣。
　　签订完契约之后。
　　方静芸忽然想用用自己女朋友的权力，明明长着一张冷艳又成熟的脸，说话的时候却可可爱爱：“那苏河哥哥，我想吃虾，你给我剥。”
　　“好，等着。”
　　苏河直起身子，三下五除二的将一颗虾剥好，递到方静芸嘴边。
　　方静芸眼睛盯着苏河，嘴巴在习惯性地咬了一半之后，忽然一改之前的习惯，将整个虾身都给吃掉。
　　方静芸满脸幸福地嚼着：“我还想吃，你再给我剥。”
　　“行。”
　　苏河又给方静芸剥了一下。
　　再次喂给她。
　　方静芸：“还要……”
　　“好。”
　　连续了吃完了三四个，苏河再想拿虾的时候，这次被方静芸给拦住了。
　　女人握着苏河的手，苏河一回头却发现对方眼眶莫名有些湿润。
　　方静芸道：“可以了苏河哥哥，你宠我归宠我，但我不会真的惹你烦，毕竟我可是老师，还是学过心理学的大学老师。”
　　苏河意识到了什么，瞳孔放大了一点点。
　　他也笑了出来。
　　苏河：“所以说刚刚的话……”
　　方静芸满是笑意的轻轻摇头：“我骗谁都不会骗你，那些话都是真的，只不过我会在你宠我的时候也宠着你，毕竟除了我是你女朋友之外，你也是我男朋友了不是吗？我也得对你好才行。”
　　方静芸双手忽然搭在苏河脖子上，狐狸眼睛瞅着苏河，语气一本正经：
　　“苏河同学，老师想要亲亲。”
　　苏河咽了一口唾沫，随后他马上便吻了上去。
　　男生胳膊也抱住方静芸的腰，当然了因为手上有些油脂，所以苏河跟方静芸的手都不曾碰到对方的身体。
　　女人则也是积极地回应着对方。
　　只是两个人无论再怎么上头，方才说的话还是在的，他们陷进去的同时总是带着一丝丝的理性在。
　　就如同此刻，苏河那满是油渍的手指即便是眼下的情况，也绝对不会碰到方静芸干净的衣服。
　　两个人这顿晚饭吃了很久。
　　毕竟腻腻歪歪的，看着电视吃着晚饭，等回过神来的时候已经晚上九点多了。
　　方静芸手里拿着两片湿巾，吃饱饭后给苏河一点点地擦着手指。
　　苏河：“导员今天晚上还有事吗？”
　　方静芸靠在苏河身上，抬头瞄了男人一眼，先是纠正过苏河的话来，询问道：“谁是你导员?”
　　苏河改口：“芸芸。”
　　方静芸笑着答非所问：“我明天才会很忙，周末我怎么也得抽出一天来整理教案，不然周一就麻烦了。”
　　苏河犹豫了一下：“那晚上要不在我这住下吧，明天上午我再送你回去。”
　　方静芸眼睛继续盯着苏河的手指，仍是在用湿巾细心给他擦拭。
　　没有立马回答。
　　苏河刚再想开口，方静芸却打断道：“你让我想一想，我其实有点害怕。”
　　“害怕？”
　　方静芸低声道：“我知道我现在脑子很不清楚，里面装的全都是你，我怕今晚在你这住的话，我们会做一些错事，毕竟还不到那个时候。”
　　苏河连忙解释说：“不会的，我知道你是怎么想的，今晚最多……就抱着你睡。”
　　方静芸似笑非笑，仿佛想到了什么：“可你屋里有暖气，晚上盖被子的话，我就没法穿衣服了。”
　　“可以少穿一点。”
　　方静芸脑袋轻轻一歪：“少穿一点是少穿多少?脱掉我这件羊毛衫后老师就只剩下内衣了，到时候我家苏河哥哥抱着我睡，你能冷静地下来？”
　　她看着苏河听到后又咽了口唾沫，没忍住笑了一下。
　　这是方静芸故意提的，只是想逗逗苏河，毕竟今晚她本来就没打算走，当然不走归不走，却也不打算做那种事。
　　方静芸：“要是你能答应我忍得住，今晚我就住在……”
　　女人话音未落，忽然之间她的手机响了，两个人被铃声吸引，看向茶几上的手机，方静芸发现屏幕上显示的好像是“妹妹”两个字眼。
　　方静芸：“好像是晴晴打过来的，我先接个电话。”
　　“嗯。”
　　方静芸直起身子拿过手机，确认是张雅晴后接起来：
　　“喂晴晴？这么晚了怎么突然给我电话了？”
　　可没承想那边的声音听起来有点难受痛苦：“姐姐，我肚子很疼，疼了一下午了，很难受，你要是有时间的话能过来陪陪我吗？我一个人很害怕。”
　　方静芸听到这话想到了什么，本来还很乖巧的脸色顿时严肃起来：“是不是老毛病又犯了？药吃了吗？”
　　张雅晴：“嗯，吃了好了一点，可是还是感觉很难受，姐姐你过来陪陪我好吗？”
　　方静芸看了一眼苏河，答应下来：“嗯，那我现在就过去，你要是实在忍不住就往医院打电话，别老忍着。”
　　“嗯，你快来。”
　　苏河看方静芸焦急的表情，知道肯定是出了什么事了。
　　问：“怎么了？晴晴出什么事了吗？”
　　方静芸挂断电话，长出口气：“她肯定又是老毛病犯了。”她对苏河无奈道：
　　“我今晚估计没法陪你了苏河，我得赶紧过去找晴晴，那个丫头她一到这种时候一个人撑不住的。”
　　苏河知道也知道没工夫询问具体发生了什么，两个人站了起来。
　　方静芸更是从沙发上拿起大衣干净利落地穿上。
　　苏河：“用我一起吗？我今晚没什么事。”
　　方静芸对男生温柔道：“不用了，你在家休息吧，今晚我陪着她就行，晴晴的情况我还是知道的，你好好睡觉，有时间的话多想想画画的事情。”
　　苏河看到方静芸已经去到门口换鞋：“我送送……”
　　“真不用了，我一出小区就打车了，不用担心。”
　　说完女人已经开了门，跟苏河摆摆手“周一见苏河。”便走了出去，肉眼可见的急。
　　苏河追到门口：“那有任何情况你给我打电话，到了跟我说一声。”
　　方静芸远远回答道：“知道了，快回屋吧。”
　　声音还没落下，人就已经下了楼梯，女人甚至来不及去坐电梯。


第174章 心事
　　望着已经空荡荡的走廊，苏河皱起眉头。
　　老毛病？
　　晴晴身上是有什么很难治愈的疾病吗？
　　自方静芸离开后的半个小时，苏河便一直都在洗碗整理卫生，大约不到十点左右。
　　男生就收到了方静芸的一条微信：
　　“苏河我到了。”
　　苏河回消息过去：“晴晴怎么样了？”
　　方静芸：“没什么大问题，她这样也不是一次两次了，不用太担心，先不跟你说了苏河，我得去照顾照顾她。”
　　苏河：“嗯，你去忙吧。”
　　“好，你早点休息。”
　　这简单的几句过后，今晚方静芸就没再回消息过来。
　　另外值得一提的事，后半夜苏河一个人坐在床上创作开头的时候，他还特意给王传鑫打了一个电话。
　　结果那孙子死活没接，估计睡得太死，电话压根就没听到。
　　苏河本来还打算把蒋小雪的事情今晚跟他说说，现在看来就只能等明天再说了。
　　然而等到周日这天，鲜有的王传鑫电话还是没打通。
　　不过那家伙倒是给苏河回了条消息：“我跟小雪在外面玩呢，你有急事没？！没急事等明天上学的时候再跟我说！”
　　当时看到这条消息的苏河无言以对，思考片刻后发过去：“那你不方便我就明天再说，也不算太急。”
　　王传鑫：“OK！不说了，今天是兄弟我的辉煌时刻，等明天我也详细跟你聊聊！”
　　苏河看着手机脸色越发古怪，王传鑫这个家伙倒是不用太过思考，毕竟他的脑回路简单的不行。
　　倒是蒋小雪，这个女人……究竟是怎么想的？
　　今天一天苏河没跟方静芸通电话，中午的时候倒是简单发了两条短信，但从短信里能感受出来，方静芸那边很忙。
　　所以苏河也就没再打扰。
　　很快到了周一，今天天气不知为什么有些压抑，天空下起了小雨。
　　这天气，前段时间还下雪跟到了冬天似的，昨天大太阳，现在又开始正常下雨了。
　　阴晴不定的。
　　苏河坐车来到学校后，背着书包，拿着伞一路去往集体教室。
　　虽说是下雨天，但是学校里的学生还是一般多。
　　集体教室里也是一样，七点多，已经有很多学生都已经提早过来了，除了教室里有股湿漉漉的味道跟门口一大堆水渍脚印，看着与平时并没什么不同。
　　大家各自都在聊着有的没的。
　　苏河在前排找个位置坐下。
　　大约等了一小会，就看到王传鑫跟蒋小雪一前一后地走进了教室。
　　王传鑫喜笑颜开：“苏河!”
　　苏河：“你们来了？”
　　他视线在王传鑫身上停顿片刻后，忽然察觉到了后面的蒋小雪竟然在奇怪地看着自己。
　　女人最后也只是一点头，没有说什么。
　　王传鑫跟蒋小雪两人来到苏河身边坐下，王传鑫笑道：“今天这天还挺冷的，一开始我还打算不带伞，结果走了几步发现不带不行，还又回去拿了。”
　　苏河：“天气预报上好像说这雨能下个两三天。”
　　王传鑫：“这鬼天气，这么冷再下两天都成雨夹雪了。”
　　苏河看向死党：“听说周末你们俩出去玩了？”
　　王传鑫一听这话更加开心，他挠挠头道：“嗯，出去玩了玩。”
　　王传鑫眼睛瞄了一眼身旁的蒋小雪，随后才偷偷摸摸地趴在苏河耳边对他说：“待会再告诉你细节，我跟你说，这周末我真转运了。”
　　苏河看王传鑫得意那样，好像真是捡到了五百万似的，笑道：“行，那等中午吃饭的时候咱们俩好好聊聊。”
　　“没问题！”
　　两个男生说着话，蒋小雪也不知道听没听见，只是照例拿出书本，长马尾随着她的动作还一晃一晃的。
　　这个女人虽在苏河眼里不及方静芸好看，却也不得不承认，蒋小雪的颜值放在人堆里绝对是上等。
　　要不是王传鑫整天和她同行同吃的，估计有不少男学生早就开始下手追了。
　　过了十几分钟，上课铃响起。
　　可是今天来教室上课的却不是方静芸，而是一个穿着长裤黄毛衣的年轻女人。
　　女人拿着书本来到讲台前，等到铃声结束，她才张口说道：
　　“同学们，我是你们今天的代课老师，我姓宋，今天你们的方老师有事情请假了，我来替她上一天课，好，请各位同学提前拿出笔记书书本，我收拾一下设备开始讲课。”
　　女老师在讲台上又是戴扩音机，又是调试电脑。
　　下面的王传鑫有些疑惑：“今天方老师请假了？不会生病了吧？这个节骨上生病。”
　　苏河摇摇头，嘴上回了句“不清楚。”
　　实则心里却在想，看来晴晴的情况还真挺严重的，今天放学之后得赶紧去看一看。
　　一上午没什么特殊的事情发生。
　　新来的这位宋老师讲课还算可以，但可能比起方静芸讲课略逊一点，也没方静芸漂亮，所以教室里同学们听课的热情并不是很高。
　　上午的课程结束后，苏河蒋小雪王传鑫三人一起去到食堂吃饭。
　　本来按照计划，王传鑫原本是打算饭后跟苏河聊聊周日的时候他跟蒋小雪出去玩的详细经过。
　　结果莫名其妙，就在王传鑫在吃饭的时候刚刚开口说：
　　“小雪，待会你先回教室吧，我跟苏河……”
　　他这话还没说完呢，蒋小雪却抬起头插了一嘴：“王传鑫，我待会想跟苏河聊聊天，你能先回教室吗？”
　　这话一出，别说王传鑫了，连苏河都愣了一下。
　　王传鑫疑惑地看着蒋小雪：“啊？你想跟苏河聊天？”
　　蒋小雪看了一眼苏河后点头；“嗯，我有点事想跟他谈谈，挺重要的，所以待会你能先去教室吗？”
　　苏河：“有什么事情你现在直接说不行吗？”
　　蒋小雪摇摇头，重新盯着他：“不行，这事没法在这说。”
　　王传鑫看蒋小雪脸色十分认真，只得哦了一声，挠挠头：“那……那行吧，那吃饱饭我先回教室，你们俩聊。”
　　他在想小雪你跟苏河有什么好聊的？
　　平时三句话明明也说不到一起。
　　不过这么想归这么想，到最后还是吃饱饭后乖乖地端着盘子提前离开了。
　　王传鑫：“那我吃饱就先走了，我在教室等你们。”
　　蒋小雪对着王传鑫笑笑：“嗯，我们很快就回去。”
　　王传鑫一点头，不再打扰两人。
　　食堂里此刻的人还很多，蒋小雪用筷子往嘴里小口地夹着菜，显然是有心事。
　　苏河倒是快吃完了。
　　他守着空盘子：“小雪你有什么事情现在说吧，王传鑫都走了。”


第175章 私人的过去
　　蒋小雪先是看了一眼苏河的盘子，问了一句：“你吃饱了？”
　　苏河点头：“吃饱了。”
　　蒋小雪咽下嘴里的食物，明明盘子里还有不少，却抬头道：“那我也不吃了，你陪我去学校花园那走走吧。”
　　苏河皱眉。
　　蒋小雪看苏河稍微有些不情愿，便补充了一句：“这地方人太多了，到花园找个椅子我再跟你聊。”
　　苏河笑道：“这么严肃？那行吧，那你吃饱了咱们就走。”
　　蒋小雪微笑嗯了一声。
　　两个人收拾东西起身去将盘子放下，随后拿着伞，一前一后地离开了食堂。
　　苏河跟方静芸在一起走路的时候，都是并肩前行的。
　　但他跟蒋小雪走路，却永远走在这个女人前面，女生脚步加快，他也加快，女生脚步放慢，他也放慢。
　　两人始终就是差着一步，没法并肩。
　　蒋小雪仿佛也意识到了这点，不再纠结这个细节，放轻脚步慢慢跟着苏河走。
　　经济大学的面积具体是多少没人去研究，但是光学校特意建造的学校花园就有四个。
　　学校东南西北各一个。
　　每个花园里面，都有假山，水池，以及夏天休息的凉亭。
　　今天天气虽然不好，天空总是淅淅沥沥地落着小雨，但学校花园似乎因为这点雨水反显得更加有味道。
　　甚至走在小石子路上，看着旁边的水潭时，苏河都不自觉想到了自己上本漫画书《永远毕业季》男主对女主表白的情节。
　　同样的下雨天，同样的大学花园，一模一样，这么好的地方或许下次叫着芸芸过来走走也不错。
　　“总感觉苏河同学，有点讨厌我一样。”
　　冷不丁的身后的蒋小雪忽然冒出这么一句，苏河停住脚步回头看向女生，她脸上带着落寞的神情。
　　从旁观者的眼睛里其实甚是美丽，但在苏河眼里，还是那句话，跟导员比差太多了，无论身材颜值还是气质，压根不是一个级别的。
　　苏河笑道：“怎么会？咱俩又没互相惹过对方，而且还是老同学，我为什么会讨厌你？”
　　蒋小雪眼睛盯着苏河：“讨不讨厌你自己最清楚了，你敢说没有吗？”
　　苏河没有丝毫犹豫：“没有。”
　　这倒是让蒋小雪有些意外，他本以为苏河至少会恍惚一下的，却没承想他这么果断。
　　苏河长出口气笑着解释说：“我想你是误会什么了，我跟你刻意保持距离，不是我讨厌你，是因为王传鑫现在不是在追你吗？作为兄弟我不想跟你走得太近，毕竟那家伙可是个大醋王。”
　　蒋小雪忽然笑了一下：“这样嘛？”
　　“哦你应该能看得出王传鑫现在在追你吧？我别多说话了。”
　　蒋小雪没正面回答：“咱们去凉亭那坐坐吧，那地方能躲雨。”
　　苏河嗯了声：“行。”
　　两个人继续一前一后地走着，来到凉亭那后，蒋小雪先一步收起伞坐下。
　　凉亭的长椅一共前后两个，蒋小雪很清楚如果自己坐在一个长椅的中央，苏河就必然会去坐另一个。
　　所以她刻意坐在了长椅的一侧。
　　正如她所想，这样坐的话，苏河才跟她坐在了同一个长椅上，只可惜两人离着至少三个人的身位。
　　苏河收起伞：“你想跟我说什么现在就说吧，今天天还挺冷的，集体教室里比这里暖和。”
　　蒋小雪转头看向完全没把自己看在眼里的苏河。
　　曾经在初中的时候，好像她也同样的没将他看在眼里。
　　蒋小雪；“苏河，你真觉得我会跟王传鑫谈恋爱吗？”
　　苏河摇摇头：“这事我还真不好评价，王传鑫那个家伙虽然有时候看着不靠谱，但人的确还蛮不错的，至于最后你俩能不能在一起，主要得看你的意愿，只要你同意这事就成了。”
　　蒋小雪笑着叹了口气，小腿交叉，手放在大腿中央：
　　“我不会跟他在一起的，他给不了我想要的东西，如果可以的话。”她声音一顿，也不知道是不是开玩笑：“我其实倒是更想当你女朋友。”
　　苏河皱了皱眉头，这种宛如开玩笑似的重量级句子最恐怖了，因为你根本不知道是真是假。
　　当然，假的成分少一些，毕竟女生绝不会对一个路边的乞丐开这种玩笑。
　　苏河：“你想要的东西我想我也给不了你，况且你不是我喜欢的类型，而且我也有女朋友了。”
　　“能不能给先不说，但我看出来了，你对我没什么感觉。”蒋小雪抬头看着阴雨绵绵的天空：
　　“苏河你知道吗？自从我爸当年被警察抓走，我妈也扔下我不管之后，我曾经有一段时间自暴自弃过，每天无所事事，只知道逛商场在出租屋里喝闷酒，我妈当年是留给我过一笔钱的，有几万块，那些钱足够我上完大学，可惜都被我浪费掉了。”
　　苏河转头看着蒋小雪。
　　蒋小雪：“那几万块钱，一年不到我就都花完了，后来我没钱生活是当年我爸的一个死对头找到了我，就是他当年举报的我爸，让我家破人亡的，他跟我说只要我给他当情人，他可以养到我三十岁。”
　　苏河表情有些奇怪，脑海中甚至不自觉冒出“王传鑫你就是个大冤种”这几个字。
　　苏河：“你……”
　　蒋小雪笑道：“你不会觉得我同意了吧？”
　　苏河耸耸肩。
　　蒋小雪解释道：“我没有，至少我也曾经是一家公司的千金，还没那么犯贱。”她继续说：
　　“不过那家伙估计是良心过不去，最后还是给我了一小笔钱，我就拿着这笔钱，一直在各个城市中徘徊，这些年下来我其实很累了苏河。”
　　苏河松了口气，也为王传鑫那家伙松了口气。
　　苏河：“既然这样的话，那绿藤市以后你可以一直住着，不用再去其他城市闲逛，毕竟你要是愿意的话，某个家伙肯定会一辈子宠着你的。”
　　蒋小雪皱眉，似乎不太认同这句话道：“你认真的吗？”
　　“当然，在我看来，王传鑫这个家伙还是很值得依靠的，错过这个村没这个店的那种。”
　　苏河的坚定让蒋小雪不知道该说什么，因为她知道自己原定的话已经没用了。
　　苏河道：“今天挺冷的，该说重点了吧？你跟我讲的这些事情，要是换到你跟王传鑫说，那个家伙估计得开心好久，毕竟这都是一些很私人的事情。”
　　蒋小雪无奈地微笑道：“苏河你蛮厉害的。”
　　苏河又耸了耸肩，没有说话。


第176章 帮忙
　　蒋小雪声音变得低了一些：
　　“昨天下午，我的那个网恋男友，就是之前跟你提到的那个，他给我打电话了，我本来不想去见他的，可不知道怎的还是鬼使神差地答应了下来，并且跟他说了我现在住在哪里。”
　　蒋小雪抬起头：“我想如果我这几天不换地方，他肯定会来找我，所以我想……我想让你重新帮我找个房子，算我欠你一个人情。”
　　苏河疑惑地看着对方：“换房子？除此之外呢？”
　　蒋小雪摇摇头。
　　苏河叹了口气，片刻后他站起身：“这事，我其实建议你跟王传鑫说，他肯定会帮你的，我的话帮不了你。”
　　“为什么？”
　　苏河：“就因为王传鑫就能帮你啊，而且你俩现在还住一起，没必要让我来逞能。”
　　“你真觉得王传鑫适合我？”
　　“适不适合得问你自己。”
　　苏河想了一下，看向姿色上等的蒋小雪：
　　“只是小雪，作为初中高中两届同学，我觉得我还是得跟你说一下，我虽然觉得王传鑫人还不错，但如果你实在不喜欢他，那你干脆早点拒绝好了，别吊着他，可你若只是嫌弃他现在一穷二白，那你相信我，给他一点时间，他会让你惊讶的。”
　　苏河看了一眼外面的雨天，拿起伞：“行了，没别的事咱们回去吧？雨越下越大了。”
　　蒋小雪盯着苏河，很有意思地说了一句：“苏河，你真的跟高中的时候很不一样了，完全像是变了一个人，而且好像还是一直在变，一个月前在高铁站刚遇到你的时候你还不这样。”
　　“有吗？”苏河是真的好奇道。
　　蒋小雪嗯了一声：“说的不好听一点，就好像你接触过很多女人一样，表面温温柔柔，其实又什么都懂，把我们女生的心思摸得一清二楚，你这种男人最可怕了，当然也最招女人喜欢。”
　　苏河有些不太情愿道：“是吗？”苏河思考一下，难道是这段时间因为导员的关系，自己不知不觉的懂了一些技巧？
　　毕竟方静芸总是潜移默化的讲一些她作为女人的小心思，苏河慢慢地也就都记住了：
　　“那估计是我女朋友的关系，她心眼太多，所以我也被带出来了，另外你也一样，跟高中的时候变了太多，王传鑫那家伙完全跟你不是一个段位的。”
　　蒋小雪噗嗤笑了笑：
　　“别逗了，你哪有什么女朋友？自从当初在高铁站咱们三个见面之后，这十多天以来，我也问过王传鑫，也观察过你的日常生活，虽然你是偶尔会用手机跟谁聊天，但那都是读者群对吗？你其实根本就是一个人。”
　　苏河对着蒋小雪眨了一下眼睛，心想你还真会挑人问。
　　王传鑫他知道个锤锤！
　　蒋小雪站起身：“我知道你是故意这么跟我说的，不过我知道了，我会重新考虑一些事情的，谢谢你。”
　　苏河脸色十分古怪。
　　心想不会吧，自己还真就随口聊了两句，就给王传鑫那家伙助了大攻？
　　不过苏河不打算再思考这些说起来，他笑笑：“嗯，那咱们回教室吧，趁着这点时间还能趴桌上睡会。”
　　蒋小雪忽然一改风格，笑眯眯的用手使劲一拍苏河肩膀：“走了。”
　　女人脚步加快，马尾辫一晃一晃的，看的苏河一脸懵，不过这倒是有点蒋小雪当年在班里活泼的样子了。
　　在两人回去的路上，苏河有了一件心事，同时也放下了块石头。
　　心事是王传鑫那个家伙跟蒋小雪差距太大，要想追上谈何容易，作为兄弟怎么也得给他提提醒。
　　至于放下的石头，是因为这女人不是笨蛋，自己在高铁站碰到的渣男如果不是特别有本事，目测应该是玩不过蒋小雪的。
　　苏河跟蒋小雪一前一后回到集体教室的时候。
　　王传鑫正依靠在座位上玩着手机。
　　见到两个人过来，赶紧招手，当然他没出声，不然吵醒教室里那些在午睡的人就不好了。
　　苏河跟蒋小雪也和王传鑫招了招手。
　　两个人走过去，还是跟之前一样坐在他身边。
　　就坐的顺序从左到右是蒋小雪，王传鑫，苏河。
　　王传鑫小声道：“你们两个聊完了？没出什么大事吧？”
　　苏河笑着回答：“没什么大事，随便聊聊而已。”
　　王传鑫眨了一下眼睛。
　　似乎不太能想象两人到底聊的是什么。
　　他转头看向蒋小雪，女人也笑着学着方才苏河的样子，耸耸肩。
　　更让王传鑫脑袋跟浆糊似的。
　　下午的时间还是依旧，似乎一切并没有因为中午的这场谈话有什么变化。
　　但苏河知道蒋小雪一直都在思考利弊。
　　果然，等到下午那位来替课的宋老师在讲台上说出那句：
　　“同学们今天的课就讲这些，明天你们的方老师应该就会回来了，到时候如果有疑惑的，或者没搞懂的地方，可以给我打电话，也可以问她，那么就这样，下课！”
　　女人一声令下，集体教室里立马人声鼎沸，吵吵闹闹。
　　王传鑫收拾起了笔记：“苏河，今晚……”
　　苏河提前预判：“没时间，我今晚有事。”
　　王传鑫惊讶加迷惑：“你怎么又有事？！天天就这么忙？”
　　苏河笑道：“没办法，那个我先走一步了，晚上就不跟你们在食堂吃了，我这事还挺急的，拜拜。”
　　王传鑫跟蒋小雪看着苏河已经收拾起书包，准备离开。
　　两个人没办法，前者王传鑫说了句：“那你路上慢点。”
　　后者则是冲着苏河摆摆手。
　　等到苏河离开之后。
　　王传鑫眼巴巴地看着教室的门口，嘴里呢喃道：“这家伙最近到底在搞什么呢？总感觉身上有什么大秘密一样。”
　　“王传鑫。”
　　蒋小雪也看着门口，冷不丁说了句：“今晚我请你吃饭吧。”
　　王传鑫受宠若惊，转头看向蒋小雪：“啊？你请我吃饭？”
　　蒋小雪笑着点头，语气欢快道：“嗯，当然这饭不是白请的，我想请你帮我一个忙。”
　　王传鑫挠挠头，有些高兴：“是吗？什么忙啊？”
　　蒋小雪长出口气，笑眯眯道：“吃饭的时候再跟你说吧，走吧。”
　　“哦，好！”
　　……


第177章 表白的场景
　　苏河背着书包撑着伞走在校园里，雨还在下。
　　因为下雨天的关系，虽然已经放学但在外面闲逛的人却不太多，他看着四周无人，便拿出手机给方静芸拨过电话去。
　　那边响了很长一会，好像真是有些忙。
　　不过最终还是接了起来。
　　电话里传来方静芸温柔又焦急的声音：“喂苏河？”
　　苏河笑道：“喂？在忙吗？”
　　方静芸微笑道：“刚刚在跟晴晴聊天呢，手机放沙发上了所以接的晚了一点，不是太忙，你下课了？”
　　苏河：“嗯，刚下课，你们现在在哪？”
　　方静芸语气有些期待道：“我跟晴晴在医院呢。”
　　“医院？晴晴住院了？”
　　“嗯，前天晚上折腾了半晚上，我看她一直不太好所以还是来医院了，不过好在没什么事，医生让我们住院几天说是观察观察，不过我估计是没大碍了。”
　　苏河松了口气：“那就好，那芸芸你现在把地址发我吧，我现在过去看看你们。”
　　“你要过来？”
　　“对，我晚饭顺便给你们带着吧，你想吃什么？”
　　方静芸语气轻柔，笑道：“不用，你人直接来就行，晚饭我这里有，刚刚才去买的。”
　　“那行，那我现在过去。”
　　“嗯，那我把地址跟房间号给你发过去，你路上慢点苏河。”
　　“好，待会见。”
　　苏河这边挂断电话，看到方静芸给自己发过来的定位，便打了个出租车赶紧过去。
　　而在那边方静芸在病房里挂断电话之后。
　　靠在床头上穿着病号服的张雅晴看着在沙发那的姐姐也是关心道：“姐姐，是姐夫打来的吗？”
　　方静芸将手机装在口袋里，以防待会苏河再打电话过来她听不到。
　　她起身回到自己妹妹床边坐下，边走边说：“嗯，是你姐夫打过来的，他说今晚要过来看看你。”
　　张雅晴听到这话躺在病床上忽然笑了出来：
　　“姐夫那哪是来看我？分明是两天没见姐姐了来看姐姐，话说姐姐这好像还是第一次承认姐夫这两字，之前你可是一直都苏河苏河的称呼他。”
　　方静芸拿起床头柜上的杯子喝了口水，瞪了自己妹妹一眼脸颊稍红道：“因为之前我俩不是还没好上吗？这几天才刚刚在一起的。”
　　“可我之前一直姐夫姐夫地叫，姐姐不也没生气过”张雅晴意识到了什么，皱眉：“等等，你们现在才刚在一起？！”
　　方静芸：“啊？怎么了？不行？！”
　　张雅晴表情古怪，似笑非笑：“姐姐你跟姐夫还真是有趣，我还以为你俩就差领证了呢，整了半天才刚在一起。”
　　方静芸表面装作生气，实则心里一阵开心：“就你最会以为！这才哪到哪？”
　　张雅晴睁着大眼睛好奇道：“唉姐姐，那要是你们刚刚才在一起的话，意思就是说前几天姐夫跟你表白过了？”
　　方静芸脸红着点头：“嗯，是表白过了。”
　　“你不打算跟我说说过程？”
　　女人故意看了自己妹妹一眼，语气坚决：“不打算。”
　　“哎呀~”张雅晴拉着自己姐姐的手，讨好对方道：“姐姐说嘛说嘛，快说，我感觉你们这两天肯定发生了很多不得了的事情，你要是不说，我感觉我明天是出不了这家医院了。”
　　方静芸：“又开始胡说八道了！不过……”她微笑：“你真想知道？”
　　“嗯！八卦可是人类的本能！”张雅晴欣然点头。
　　“那……行吧”方静芸放下手里的水杯，思绪又短暂地回到了那个高岭的茅草屋：
　　“不过要说他怎么跟我表白的事情，那我就得先跟你讲讲一个有趣的地方，还记得一个月前绿藤市下大雪高铁不是停了两天吗？我不是去找苏河了？”
　　张雅晴认真听着：“嗯，我记得姐姐当时告诉我说，你去找到姐夫之后，你俩就在那住了一晚上不是？但那晚上你跟姐夫不是什么都没发生吗？”
　　方静芸：“对，是什么都没发生，emmmm。”她纠正了一下措辞：
　　“也不能说什么都没发生，我俩那晚还是聊了不少东西的，但关键的地方不在这，而是在于那天晚上我跟他是在哪过的夜!”
　　张雅晴随口说道：“宾馆？大床房？”
　　方静芸笑着摇头，语气极轻：“不是，是在一个很小的茅草屋里面，苏河他抱着我睡了一晚上。”
　　妹妹满脸惊讶：“哪？茅草屋？真的假的？可那天不是下了很大的雪嘛，你们不住宾馆，为什么要在那睡？！”
　　“我慢慢跟你说”方静芸拿出手机：“先给你看张照片，那天早上走的时候，我还拍了一张茅草屋的照片，你看看就这么小的地方……”
　　接下来的二十多分钟，两姐妹俩一个仔细讲着，一个竖起耳朵仔细听。
　　纵使张雅晴如今是漫画编辑，可也从没想过现实世界里真的有人会有这种特别难忘的经历，尤其是经历这些的人还是自己的“亲姐姐”。
　　而方静芸说的时候，脸上全程带着笑，时不时想起某个场景还会脸红一下。
　　讲到后来，张雅晴都觉得这两人还真是天作之合。
　　张雅晴：“所以前天晚上，姐夫就在茅草屋里跟姐姐表白了？说让你做他女朋友?”
　　方静芸：“嗯，他都这么说了，我总不能不同意。”
　　张雅晴觉得哪里有些问题，脑袋稍微一歪：
　　“可是第一次你们在茅草屋睡觉是因为大雪天气所以找不到宾馆，可前天你俩为什么还要再回去？这是姐夫提出来的吗？”
　　方静芸短暂地愣了一下。
　　当着自己的妹妹，她可不能说是自己拉着苏河去的，那太丢脸了。
　　于是方静芸便让苏河背了这个黑锅，装模作样地道：“可能苏河他觉得那地方有特别的意义吧，而且我也觉得那地方蛮不错的。”
　　张雅晴笑道：“搞不懂，浪漫归浪漫，但荒郊野外的，除了那些故意寻求刺激的情侣估计会在那种地方真的过夜，而且姐姐你还同意了！”
　　说完后，张雅晴意识到了一件事，一字一句地询问道：“姐姐，私下里姐夫不会跟你提什么要求你都会同意吧？”
　　方静芸满脸羞涩，她当然知道自己妹妹这话指的是什么事情，便手指弯曲轻轻给了她脑袋一个板栗：
　　“没大没小的！说什么呢你！”


第178章 单人病房
　　吃了一个板栗之后，张雅晴哎呦一声。
　　脸上老实了，但嘴上仍故意道：“看来被我猜对了，姐姐你要这么听话，以后可千万别被姐夫给玩坏了！”
　　方静芸砸了一下舌头，瞪了自己妹妹一眼，还想再给她一点教训。
　　结果这时候房间外忽然传来了敲门声。
　　两女同时看向门口。
　　张雅晴：“谁啊？”
　　苏河在门外喊道：“是我苏河，我能进去吗？”
　　男生的声音一出来，方静芸脸上就有了笑意，毕竟两天没见了，她哪怕一直在照顾自己妹妹，心里却也不忘苏河。
　　张雅晴看着姐姐的表情，笑道：“姐夫啊，你进来就行。”
　　“嗯。”
　　苏河推开门领着在路上买的东西走进屋子，方静芸起身之前提醒了一下张雅晴，蚊子哼哼：“别再胡说八道了！注意一点。”
　　张雅晴得意地点头：“我知道，我这人说话向来很有分寸。”
　　方静芸听到这话真是无奈，她不再理会自己妹妹，站起身看向走进来的苏河。
　　温温柔柔：“苏河，你过来了？”
　　张雅晴也礼貌附和：“姐夫。”
　　苏河看着方静芸穿的还是前天的那身衣服，大体能想象到这两天她有多忙。
　　他将书包跟水果篮跟礼物放到沙发上，雨伞竖在门口，才来到张雅晴身边：“嗯，一下课我就过来了，也不知道该给你们带什么，就随便买了一点水果。”
　　方静芸：“其实不用带东西。”
　　苏河：“应该的，晴晴身体怎么样了？”
　　张雅晴：“没事了已经，护士下午说今晚让我再在这睡一晚，明天上午就能出院，谢谢姐夫特意来看我。”
　　苏河笑道：“没事就好，不过这具体是什么问题，医生怎么说的？”
　　张雅晴抿着嘴，没正面回答：“老毛病了，姐夫不用放在心上。”
　　苏河注意到方静芸的眼神，领会到了一些东西，也不再刨根问底：“那行。”
　　方静芸看着苏河：“别站着了，坐下吧，我刚刚买了饭，正好咱们三个一起吃。”
　　“好！”
　　方静芸与苏河一同去到沙发那，苏河坐下的时候跟要拿盒饭的方静芸很有默契地对视了一眼。
　　苏河轻声道：“没事吧？”
　　方静芸微笑，用只有他们两个人才能听到的声音说：“真没事具体原因待会跟你说，你先坐着，我把饭给晴晴弄好，然后过来陪你一起吃。”
　　苏河点头。
　　坐在床上的张雅晴眼瞅着自己姐姐跟苏河在窃窃私语。
　　故意给他俩创造机会：“姐，我今晚不太饿，你给我少弄一点。”
　　方静芸应了一声，拿了一小份盒饭跟筷子过去：“知道你没什么胃口，但是也要多吃一点。”
　　女人离开的时候，苏河眼睛瞥到那装着盒饭的袋子里，一共只有两份盒饭。
　　除了刚刚被方静芸拿走的那份小的，还有一份大的，显然方静芸早就预感到了自己今天晚上会来。
　　病床上，张雅晴接过自己姐姐递过来的盒饭。
　　方静芸小声道：“不用我再喂你了吧？自己吃好不好？”
　　张雅晴嘟了嘟嘴，同样小声回答：“知道知道，姐姐要喂姐夫吃饭的嘛，我哪敢拆散你俩？我自己吃就行。”
　　方静芸皱了皱眉，低声反驳：
　　“就你话多。”她再次提醒：“好好吃饭，开玩笑归开玩笑，你要是再吃些乱七八糟的东西，不管不顾犯了老毛病，下次还得回来！”
　　“知道了姐姐，说八百遍了。”
　　张雅晴不情愿的答应后向着姐姐招了招手，示意方静芸把耳朵贴过去。
　　方静芸照做，于是张雅晴便一只手捂着嘴巴在方静芸耳边说：
　　“待会我吃饱饭就开始装睡，然后姐姐跟姐夫跟平时一样谈恋爱就好了，也让我看看姐夫到底有多大本事才能哄得姐姐乖乖听话。”
　　方静芸听完后一脸古怪：“你闲得没事干了是吧？”
　　张雅晴委屈道：“那你俩总不能吃完饭后就出去溜达，不管我了吧？我一个人在病房里很害怕的。”
　　方静芸想想也是，但总感觉守着自己妹妹，她可不想把自己听话的那一面在这里展示出来。
　　方静芸：“我走肯定不走，但你吃完饭老老实实睡觉，别想有的没的。”
　　张雅晴计谋得逞，一脸满足的催促：“知道了，姐姐去陪姐夫吧啊！快去快去。”
　　对方又是一阵无奈。
　　方静芸回到沙发，因为张雅晴的病房是一个单人病房，空间不大，所以沙发上就在病床的不远处。
　　只要张雅晴想看的话，其实稍微歪歪身子就能看到。
　　方静芸坐在苏河身边，男生顿时感觉熟悉的香味沁入鼻腔。
　　方静芸感觉苏河身上有些凉意：“外面是不是挺冷的？”
　　苏河：“还好，不过这雨倒是下了一天了，我看天气预报，好像还得下很久。”
　　“我这屋里一会开着空调也感觉不出来，不过都十一月了，天也暖和不到哪去。”
　　苏河：“你这两天一直都在照顾晴晴吗？我看你还是穿的前天那身衣服。”
　　方静芸以为苏河是说她身上有味道，抬起胳膊闻了闻：“怎么了？我身上有味道吗？这两天一直在这，我也没地方洗澡。”
　　苏河笑道：“没有，不是那个意思，要说味道除了香味我闻不到你身上还有其他味道。”
　　两个人说话的时候其实声音很小，但尤其张雅晴吃饭的时候全神贯注地听着他们的谈话。
　　便在这时候忽然噗嗤一声笑了出来。
　　这一笑，弄得苏河跟方静芸不自觉向着张雅晴看去，苏河倒还好。
　　但方静芸却脸红得要命。
　　要知道她在自己妹妹面前，这种情况可真是脸都要丢干净了。
　　张雅晴也知道自己破了功，瞅着两人在看自己，便故意咳嗽了一声，拿起旁边的水杯圆场道：“我就是吃饭有点呛到了而已，没事没事，你们继续，继续！”
　　方静芸皱起眉头，心里感觉更怪了。
　　方静芸看了眼苏河，声音压得更低：“你饿不饿苏河？咱们吃饭吧，别理她。”
　　“嗯。”
　　苏河从旁边拿过那一大份盒饭，拿出里面的两双一次性筷子。
　　苏河：“你是不是早就知道我今晚要过来？”
　　方静芸抿着嘴：“只是猜测而已，以备无患。”
　　苏河将一次性筷子递给方静芸，女人接过后说了声谢谢，大份的盒饭打开，里面是两荤一素，然后装盒饭的塑料袋里其实还有两份西红柿鸡蛋汤。
　　方静芸将一次性筷子给掰开，想要吃的时候。
　　张雅晴忽然开口道：“姐姐，你今天身体不是不舒服吗？白天看你一脸不开心的样，要不还是让姐夫喂你吧，好好哄哄你。”
　　方静芸皱眉看向自己妹妹。
　　心想我白天什么时候一脸不开心了过？！
　　不过片刻后方静芸反应过来，脸红着看向苏河：“你别听晴晴胡说八道，我没事，你……不用那什么，别听这丫头的。”


第179章 装模作样
　　张雅晴很合时宜的又开口:“我不骗人，姐姐今天身体真不舒服。”
　　方静芸羞赧地瞪着自己妹妹：“晴晴！你再说话你信不信我跟苏河现在就出去吃！把你自己给扔这，让你一个人在房间吃饭！”
　　张雅晴看出自己姐姐真有些生气了，噘了噘嘴，无精打采地哼了一声：“当我没说。”
　　不过两女这一斗嘴，倒是搞得苏河一脸懵。
　　方静芸转头看向苏河，再次用同样的语气重申一句：“别听她的！”
　　只是话一说完，她发现自己刚刚好像表现的有些凶了，脸色连忙变得柔和了一些，纠正道：
　　“我不是在凶你，咱们快吃饭吧，晴晴她就这个性子。”这话吐出后，方静芸仍感觉不太妥，便上身前倾，趴在苏河耳边说：
　　“待会吃完饭你陪我去超市买点零食，想做什么到时候再做，别让晴晴看热闹。”
　　苏河笑了笑，点点头。
　　方静芸心里也松了口气。
　　女人重新坐好用筷子夹起一块鸡肉想喂苏河：“这炒鸡我晚上去买的时候老板说是山上养的土鸡，味道很独特，你尝尝看好不好吃。”
　　女人手一抬，没等递到苏河嘴边，便看向晴晴，这次语气轻柔很多：“晴晴，看了不该看的东西可是会长针眼的~”
　　张雅晴耸耸肩，不回答。
　　实则心里道：“这算什么不该看的？我又不是在你们洞房的时候趴你们床底下偷看，而且我就算真趴在床底下了那也不是偷看，是偷听。”
　　方静芸看妹妹老实了很多，便将鸡肉放到苏河嘴边。
　　苏河吃进嘴里细细咀嚼，土鸡的肉感确实不同，惊奇道：“是跟平时买的鸡肉不太一样，有嚼劲很多，蛮好吃的。”
　　方静芸歪着脑袋高兴道：“是吧？好吃你就多吃点。”
　　方静芸将面前的几块鸡肉都夹到苏河那边。
　　苏河：“你一点不吃？”
　　方静芸眼睛瞅着苏河：“我今晚吃点青菜就好了，这鸡肉里有辣椒，今天不太敢碰。”
　　苏河嗯了一声：“明白了，那待会去超市我多给你买点点心，对了，今晚用我在这陪着你跟晴晴吗？”
　　方静芸将一口青菜放到嘴里，她咬着筷子，嘴里嚼着青菜，狐狸眼睛水灵灵的，可可爱爱地盯着男生：“今晚你想在这留下？”
　　女人的这幅样子让苏河一愣神，其实他不是第一次见过方静芸这样了，之前在被封一起的那段期间，她也做过这种动作。
　　但不知道为什么，今天的女人样子尤为讨人喜欢。
　　苏河不经在脑海中记下了这美妙的瞬间，以后画漫画的时候绝对可以用到。
　　方静芸眨了一下眼睛：“你想什么呢？怎么不说话？”
　　苏河回过神来，笑道：“哦，没事，嗯，我主要是想你都在这待两天了，所以今晚想让你休息休息，我可以替你们值值夜班。”
　　方静芸笑眯眯道：“你想的太严重了，你是不是以为我两天一点没睡？不是那样的。”
　　张雅晴在一旁道：“姐姐前天晚上跟着我忙活了一晚，那天的确是一晚没睡，但昨晚她可是整整跟我挤了一晚上，睡得比谁都香。”
　　方静芸心想晴晴可算是说句稍微正常的话了，她对苏河道：
　　“所以你不用担心我，我跟晴晴一个被窝睡得还是蛮香的，你要是留下的话，咱俩估计就只能打地铺了，别留下了。”
　　苏河笑道：“我主要是看你今天没去学校，还以为晴晴的病会很严重，既然是这样的话，那我今晚就回去。”
　　苏河声音压低，后半句话单独跟方静芸说：“周六我再找你。”
　　方静芸赶紧点头：“我到时候给你打电话。”
　　剩下的时间，三人开始专心吃饭了也就不各自开玩笑了，妹妹张雅晴吃完饭的时候很早。
　　她草草的咽下盒饭里的食物，喝了口水，对两人道：“姐姐，我吃饱了，要稍微睡会，你跟姐夫不用管我，最多腻歪的时候小声一点就行了。”
　　方静芸一听这话又是一副大姐姐的样子：“快睡吧，小小年纪一点不学好。”
　　张雅晴俏皮地哼了一声，舒舒服服地躺在床上，闭上眼睛。
　　当然了，她说是睡觉，实则压根就没睡意，故意地眯着眼睛在看两人究竟会在自己睡觉后干什么。
　　方静芸显然很懂自己妹妹的心思。
　　在跟苏河压低声音吃了一会饭后，她便一直盯着她睡觉的样子，吓得张雅晴只得暂时紧闭双眼。
　　苏河嚼着米饭，看方静芸始终将视线集中在张雅晴身上，问道：“怎么了？”
　　方静芸对苏河动了动嘴皮子，只用口型不出声音解释说：“她在装睡呢！这丫头压根就没打算休息，脑袋里只想着看好戏。”
　　苏河笑道：“那怎么办？”
　　方静芸想了想，继续用无声的用口型道：“我才不想给她看，苏河你吃饱了没？。”
　　苏河点头。
　　方静芸微笑，这次嘴里有了一点点声音：“那你陪我去超市买点东西吧，好不好？”
　　苏河：“行，现在就走吧。”
　　“嗯，正好拿着垃圾一起带出去，我去把晴晴的饭盒给收一下。”
　　方静芸说完后起身去到张雅晴的病床旁，妹妹还在装模作样的在睡觉。
　　方静芸笑了一下，故意道：“慢慢睡吧啊晴晴，我跟我男朋友出去逛逛去，一会再回来陪你。”
　　扔下这话，女人便跟在拿着垃圾袋的苏河后面，两个人离开了病房。
　　房门关闭的声音传来。
　　一切陷入安静。
　　张雅晴片刻后不开心地睁开眼睛，瞅着门口方向：
　　“姐姐真小气，哪怕在我面前亲一个也行啊，跟姐夫好了之后，姐姐越来越藏着掖着了”她语气放低：“不过……”
　　她想起刚刚两个人吃饭时候的窃窃私语，彼此的感情状态明显是很不错的。
　　姐姐在姐夫身边的时候也是肉眼可见的开心。
　　张雅晴意味深长地露出笑容，重新望着天花板：
　　“真好，看样子应该用不了几年我就能当小姨子了，姐姐结婚的时候我穿什么衣服好呢？好想看姐姐穿婚纱的样子，一定美得不得了。”


第180章 情侣咖啡厅
　　两个一前一后走出病房。
　　从医院的走廊里就能感受到温度的变化。
　　屋内屋外起码差了五个度不止，他们来到医院外，将垃圾扔到垃圾桶里，方静芸从口袋里拿出一小包随身带的湿巾。
　　从里面抽出两片给苏河擦了擦手指。
　　苏河看方静芸这么温柔，总感觉有些受宠若惊：“我自己来就行了。”
　　方静芸摇摇头：“还是我来吧，今天请假我也没跟你说，本来是想给你发消息的，结果怕你上课的时候玩手机给你惹麻烦，中午的时候又跟医生谈话的时候忙忘了。”
　　方静芸抬起头看着苏河：“让你担心了，对不起啊。”
　　苏河：“这有什么值得说对不起的？话说晴晴的病到底怎么回事？我看刚刚我进去的时候你一直在给我使眼色，应该是让我不要详细问。”
　　方静芸长出口气：
　　“这事说来话长了，咱们先去逛超市吧，然后我下午没事搜过这附近的店，发现这附近有一个情侣咖啡厅，咱们找个包间，我单独跟你说。”
　　“好。”
　　苏河打开雨伞，女人很自觉的将手伸进苏河的外套口袋里，男生也将手放进去，握紧方静芸的手。
　　两个人笑着对视一眼，便撑着伞去往超市。
　　从进超市到挑选东西付完账，一路上其实苏河跟方静芸都没怎么交流。
　　也就挑东西的时候，女人会站在货架前，看着那些商品疑惑两句：“吃这些点心应该不会变胖吧？”
　　苏河说的都是肯定不会。
　　但方静芸显然没听，还是尽可能少买了一点，挑了些热量稍微低一点的食物。
　　作为一个女人跟大学老师，方静芸很清楚自己对比小姑娘的优势跟劣势都在哪。
　　身材颜值与年龄，虽说前两者因为太强会将后面的年龄劣势给压下去。
　　可如果真的太得意忘形，暴饮暴食作息不规律，那必然会让容貌看起来显老很多，这对方静芸来说是绝对不允许的。
　　毕竟她可比苏河大了五岁还多一点，不注意保养绝对不行。
　　买完东西之后，两个人按照方静芸打开的高德地图找到那家距离医院不远的情侣咖啡店。
　　说咖啡店，实则进去之后苏河发现这里竟然还有住宿服务。
　　但不是过夜的那种普通宾馆住宿，而是最多三个小时。
　　说是可以供客人睡个午觉，实则十对情侣，有一对进去真正睡午觉的，都算是对“情侣咖啡厅”这五个字的不尊重。
　　苏河跟方静芸买了两杯咖啡，额外花了一点钱，去了情侣的小包间里单独聊天。
　　服务员上完咖啡之后，便从包间里退了出去。
　　方静芸也顺势锁上门。
　　值得一提的是，这家咖啡厅的装饰真还蛮不错的，小包间的墙壁上都插着玫瑰花。
　　墙壁的缝隙店家也都用一些装饰品给填空了起来，周边上还闪烁着温和的小暖光灯。
　　最有意思的是，每个包间的椅子上都有一个脸红状态的玩具熊坐在那，算是也衬托了情侣咖啡厅这几个字。
　　总之所有细节综合起来，你们就算不是情侣，当一男一女单独坐在这房间里的时候，也成情侣了。
　　毕竟气氛实在是太过暧昧了。
　　方静芸锁门之后，回头看向苏河，笑了笑。
　　她眼睛扫视了小包间里的东西，显然也出乎了方静芸的意料，她本以为包间应该就是普通的包间。
　　却没想到调动气氛的装饰品竟然这么多，这些网红店为了宣传也算是用尽了心思。
　　方静芸坐在苏河身边。
　　她先小口地抿了一口咖啡，随后才小声道：“我没想到这包间里是这样的。”
　　苏河也喝了一口咖啡：“我也没想到。”
　　方静芸看到沙发上的脸红熊，将那东西抱了过来，熊的体积不小。
　　起码得有方静芸半个身子了。
　　女人将它放到腿上，好奇地用手挤了挤玩具熊的鼻子：“这个小熊熊还挺可爱的，脸红熊？”
　　苏河眼睛盯着方静芸的模样。
　　“芸芸。”
　　方静芸嗯了一声，微微转头，视线其实还在玩具熊身上：“怎么了？”
　　只是等了一会，她没见苏河说话，便彻底转过身子好奇地看着他。
　　这一看不得了，两个人对视着彼此，都不自觉呆滞了片刻。
　　微弱的暖光灯照在两人身上，再因为玫瑰花瓣的关系，整个包间都泛着暖红。
　　苏河：“行吗？”
　　方静芸脸微红，莫名说了句：“我可是你老师哦，苏河同学是想对你老师做什么吗？”
　　“芸芸是我老师吗？”苏河疑惑。
　　方静芸心跳不知为何快了一些：“当然了，苏河同学想对老师做什么？是有不懂的问题想问？”
　　苏河慢慢握住方静芸的手，女人眼里顿时好像在此刻都有了一丝红晕。
　　苏河：“或许还真有，我能亲一下方老师吗？”
　　方静芸抿着嘴唇，她其实还想故意说一声不行，结果那两个字在眼下死活都说不出口。
　　而且苏河还穷追不舍：“能吗方老师？”
　　方静芸声音很低的回答：“苏河同学，一点都不老实。”
　　她双手慢慢放到苏河的脖子上，身子微微抬起，苏河也揽住方静芸的腰。
　　两个人的身体越越发靠近，直至柔软的唇触碰到彼此，心跳加快地亲吻着。
　　两个人不知道缠绵了多久，只是亲着亲着，女人的身子忽然开始软了下来，力气好像都像是消失了一样。
　　她慢慢地趴在苏河身上。
　　抱住男生的身子，整个人都倒在他怀里，大半张脸发红地埋在苏河胸口上脖颈下的位置。
　　“芸芸？”
　　方静芸温柔道：“今天本来我就没什么力气，你还这么折腾我。”
　　她闭着眼睛，呼吸有些发颤：“你让我先在你怀里躺一会。”
　　苏河抱紧方静芸，抿了抿嘴角的甜味：“嗯，抱歉芸芸，我给忘了。”
　　方静芸笑了笑：“你那哪是忘了？分明就是故意的。”
　　她用最后一点力气又抱紧了一点苏河：“我问你，今天上课的时候你认真听了吗？如果我没猜错的话，应该是宋老师替我上了一天。”
　　苏河没多想便嗯了一声回答：“当然，我一直都很认真。”
　　方静芸笑了出来：“胡说八道，那你今天学的什么你跟我说说。”
　　苏河疑惑：“现在说？”
　　方静芸闭着眼睛靠着苏河胸膛：
　　“就现在！你要是背不出来，我以后就不让你亲了，女人都是祸水不知道吗？尤其是像老师这样的漂亮女人，对你来说祸害大了去了，所以绝不能让你沉迷美色。”
　　苏河笑着说：“芸芸原来知道自己长得好看。”
　　“那当然，不然你也不至于老想亲我，别转移话题了，快说，今天上课学的是什么。”


第181章 晴晴的秘密
　　面对方静芸的威胁，苏河总算是领会到了有个大学老师当女朋友是种什么感受。
　　尤其是你还是她学生的情况下，课下想偷懒都没办法偷懒。
　　不过苏河仔细地回忆了一下，虽说今天他还真是没怎么认真听课，毕竟乱七八糟的事情太多了。
　　但如果你硬要让他讲，他其实还是能讲出一些东西来的。
　　苏河：“今天宋老师没讲什么特别的东西，就说了说消费者研究，还有市场策略的一部分小的内容，我家芸芸想听哪一个？”
　　方静芸紧紧抱住苏河，满脸满足将脑袋埋在他怀里，嘴里轻轻回答：“都想听，你随便挑一个知识点跟我说说就行。”
　　苏河嗯了一声，将自己记得的那一点点内容一五一十地说了出来。
　　什么消费者心理，什么大众心理，什么市场策略的原理跟构造。
　　一开始的时候方静芸还没什么反应。
　　只是慢慢地调整着呼吸。
　　可随着苏河讲到市场策略的构造这个知识点的时候。
　　方静芸却忽然抬了抬头。
　　苏河嘴里当时还在继续说：“市场构造一共分为三种。”
　　女人纠正道：“是四种，不是三种~”
　　苏河一愣神：“四种？嗯对，是四种，分别是完全竞争市场，垄断竞争，寡头竞争，还有……还有……”
　　方静芸似笑非笑：“还有什么？苏河同学说呀？”
　　苏河皱眉，有些求饶的意思，看着方静芸一副等好戏的样子道：“脑子有点短路，你让我想想。”
　　方静芸抿着嘴笑，嘴唇在苏河脸上轻点了一下。
　　一字一句道：“好好想，慢慢想，想起来了吗？”
　　苏河：“想起一半了，要不芸芸再亲我一下？我或许能全部想起来。”
　　方静芸笑了一下，她目光忽然从苏河的脸上跳转到他的脖子上，然后张嘴直接吻了上去。
　　那唇的触碰让苏河感觉像是有电流经过身体。
　　不过方静芸也没亲起来没完没了，就亲了一小会便趴在他脖子上问：“行了嘛？”
　　热气拍打在脖颈。
　　苏河身子一麻，回过神来：“嗯，我想起来了，最后一种是完全垄断市场，就这四种。”
　　方静芸重新坐好，歪头看着苏河：“苏河同学看来一点都没认真听课，就这么点一点点知识还得想这么半天？那我要是再问你点别的，你怎么办？”
　　苏河咧咧嘴角：“毕竟今天讲课的老师不是你，没那么聚精会神。”
　　方静芸抿着嘴角，好奇道：“是吗？我要是上课你就认真听了？”
　　“嗯，当然。”
　　方静芸：“那我明天上课肯定得点你名字试试，你要是答不上来，我就让你去教室外面罚站！”
　　苏河皱眉随口说道：“罚站？学校不是说不让老师体罚学生吗？”
　　方静芸笑道：“对啊，是不让，所以如果你答不上来，明天你就自己提出出去站十分钟，你自己提出来的，就不算我体罚了。”
　　苏河无奈：“方老师还真是冰雪聪明。”
　　“不然我怎么教我男朋友上课？”
　　苏河：“所以今天方老师还想问我什么？”
　　方静芸喉咙里发出长长的思考声：“今天的提问就先结束吧，一口问太多也不好，明天晚上老师再提问苏河同学问题。”
　　“啊？明天还问？”苏河一副不情愿的样。
　　方静芸：“对啊，我觉得蛮有意思的，这样好了，以后只要我们私下在一起，我就先问你几个问题，苏河同学要是答不上来那就不准跟老师亲亲。”
　　这次男生忽然有些坚决，毕竟方静芸三言两语可直接把自己课上偷懒的机会全给抹掉了：“我要不同意怎么办？”
　　方静芸本来还很得意的表情顿时变得十分委屈道：“不行，你不能不同意，苏河哥哥~求求你了，我这也是为了让你认真听课嘛。”
　　女人顶着一张御姐脸，结果撒娇卖萌的样子苏河是真顶不住。
　　怪不得都说撒娇的女人最好命，苏河也算是领悟到了。
　　“啊好了好了，你赢了你赢了，提问就提问吧。”
　　方静芸一改哭脸，笑眯眯的用手抚摸苏河头发：“我家苏河哥哥真乖~”
　　苏河咧着嘴笑笑，心想这是什么邪门句子。
　　不过他马上还是一本正经道：“那芸芸你该问的都问完了，也该回到我之前问你的事情了吧？晴晴她身体到底是什么情况？”
　　方静芸一听这话，脸上的笑容落下了许多，她慢慢收回手，盯着苏河：
　　“这事……其实晴晴不想让任何人知道，以前我也答应过晴晴不跟除了我们家以外的任何人说的。”
　　苏河表情越发严肃。
　　方静芸微笑道：“不过我就知道你肯定会问我，所以昨晚我已经征求晴晴同意了，说是我可以私底下告诉你，但前提是你不能跟别人提这事。”
　　苏河：“嗯，我肯定不会乱说，只是听你这么一说她的病难道很严重？”
　　方静芸长出口气，说到晴晴的事情，女人一改刚刚撒娇脸红的样子，变得更像是平时的那副冷静状态。
　　她坐直身体，端起咖啡喝了一口。
　　“晴晴她其实就健康来说身体是没什么太大问题的，但是因为当年的一些事情，她作为母亲的权力没了，这辈子都不会怀孕，更不会有自己的孩子了。”
　　苏河睁大眼睛：“什么？”
　　方静芸转头看向苏河，无奈笑了笑：
　　“在十几年前，也就是我跟晴晴上初中的时候，那时候我们两个家庭刚刚融合在一起，晴晴她一点都不听爸爸妈妈的话，我的话她就更不听了，那段时间，她为了反对我妈跟他爸再婚，成天不落家，甚至还跟一些乱七八糟的男女生们整天混在一起，当然晴晴并不是真得不受管束，你看她现在就知道了，那时候她都是装的，还是因为年纪产生的叛逆吧，然后有一天，他们几个女生在公路玩，出了车祸。”
　　方静芸又长出口气，对苏河说：
　　“总之中间省略掉一些乱七八糟的事情之后，最终的结果就是她捡回了一条命，可肚子上却因车祸留下了一道很长的疤，而且作为救命的前提，她的生育器官也因为手术摘掉了，这场意外后晴晴的身体从小到大就一直不太好。”
　　方静芸无奈微笑，似乎是不想让苏河担心：
　　“不过那是以前，这些年其实已经好了很多，毕竟人体有修复功能，基本上已经跟普通人没什么不同，可是一旦巧合性地吃了些凉的辣的，肚子那地方还是会旧疾复发，但也不会有什么大碍。”


第182章 依靠
　　苏河想过晴晴的病不简单，但没想到会这么严重。
　　他一时语塞，半晌后才开口：“那上次晴晴这病复发的时间？”
　　方静芸一根手指抵着嘴边，抬起头思考：
　　“上次好像是一年前了，一年前复发过一次，本来之前医生说的是只要多注意以后就不会再犯，谁知道前天她又熬夜追剧吃零食的，莫名又引起来了。”
　　苏河浅浅地松了口气。
　　方静芸又喝了一口咖啡，抿着嘴道：“当年因为这件事，我曾经其实跟晴晴说过，我说我作为姐姐这辈子都陪着她，她不结婚我也不结婚。”
　　方静芸微笑，脸色只有惋惜:“结果她不愿意，她说她不想连累我。”女人看着苏河：
　　“不过这事之后，我是真的一点谈恋爱的心思也没了，当时班里的漂亮女生基本都有男朋友，而且苏河同学，从小到大追我的男生真的很多哦！可惜一来我那时候不想跟男生接触，二来我也没遇到过像你这个的人。”
　　苏河拉着方静芸的手：“所以一转眼不知不觉就到了现在？”
　　方静芸点头，与苏河的手十指相扣：
　　“嗯，不知不觉我都快已经三十岁了，如果我没遇到你，可能就算晴晴不同意，我也会拖到她结婚后再考虑自己的事情。”
　　苏河看着方静芸的眼睛，有些隐性的东西其实都藏在方静芸的内心里，因为他能想象到在这个简单的故事中。
　　方静芸是刻意避开了一些重要的东西没跟自己说的，毕竟两姐妹感情当年并不好，不是亲的，又出了这样一档子事，按理说会越来越疏远才对。
　　可他们现在感情却这么好，苏河能想到这个关系的改变是多么的艰难。
　　方静芸得付出多大努力才能得到现在的结果。
　　他将方静芸揽到怀里，女人一只手抱住苏河的脖子，一只手和苏河紧紧握着。
　　方静芸柔声道：“其实晴晴是个特别向往恋爱的丫头，也特别喜欢宝宝，你如果细心观察的话就能发现，她对很多恋爱类的东西特别喜欢，可惜因为这件事她始终没勇气谈男朋友，也跟我一样一场恋爱都没谈过。”
　　苏河抱紧方静芸：“放心吧，晴晴人这么好，肯定会找到一个特别喜欢她的人。”
　　方静芸闭上眼睛微微嗯了一声，她仿佛将所有的力气都抛之脑后，全部依赖身旁的这个男人。
　　只是在片刻后，女人说了一句苏河没怎么理解的话。
　　方静芸眼里落下一点点泪水低声，仿佛当年的那些艰难又浮现在眼睛，她道：“如果当年我就遇到你了该多好。”
　　“什么？”
　　她的手从揽住男生的脖子变为抱住男生的腰，笑道：“没事，让我在你怀里睡一会，半个小时就好。”
　　夜晚的雨还在淅淅沥沥地下个不停。
　　在短暂的熟睡之后，方静芸跟苏河走出了情侣咖啡厅。
　　两个人撑着伞牵着手回到医院。
　　方静芸微笑道：“你打车回家吧，今晚我再陪晴晴睡一晚，明天她就出院了，我也会去学校上课的。”
　　苏河点头：“好，那我就不进去了，晚上睡不着的话随时给我打电话。”
　　方静芸摇摇头：“我可不想打扰你工作，天都这么黑了快走吧，路上慢一点。”
　　苏河再次笑笑点头：“那就明天见。”
　　“明天见，拜拜。”
　　旁边的一辆一直在等着拉客的出租车很看眼色的亮了一下灯，两个人便在医院门口分别。
　　方静芸站在医院的玻璃门外，一直望着苏河的出租车彻底消失在视野这才转身回到自己妹妹的病房。
　　她手里拿着一大袋从超市买的零食，算是今晚的甜点跟明天的早餐。
　　病房里，张雅晴早早就醒了。
　　当然，也有可能她压根就没睡，，妹妹穿着病号服坐在病床上拿着遥控器，看着医院配备的电视机。
　　屏幕上正播放着韩国的某部老掉牙的恋爱泡沫剧。
　　方静芸进到房间之后，听到电视机声音，将手里的一大袋零食放下：“晴晴醒了？”
　　张雅晴嗯了一声，转头看向进屋的姐姐，不满道：“姐姐你怎么跟姐夫离开了这么久？快两个小时了，开房去了？”
　　方静芸脸一红皱眉：“胡说八道什么呢？没大没小的，我们去超市逛了逛，后来又去咖啡厅坐了一会，这不才刚回来。”
　　张雅晴疑惑：“咖啡厅？去哪干嘛，不会是情侣的吧？”
　　方静芸不情不愿地嗯了一声。
　　张雅晴笑道：“那跟开房差不多。”
　　方静芸不再解释，她从苏河带来的水果篮里，挑了一串葡萄去洗手间那洗了洗。
　　张雅晴：“姐姐你跟姐夫买的什么零食啊？你给我拿点过来。”
　　方静芸在洗手间里坚决道：“不行！你怎么住的院心里没数？吃点葡萄就行了，这些零食是苏河买给我的。”
　　妹妹噘了噘嘴：“姐姐真小气，见色忘义！”
　　方静芸哼了一声，将洗好的葡萄放到果盘里，然后端着来到张雅晴身边。
　　问：“我能跟你进去挤挤不？”
　　张雅晴满脸开心地掀开被子，将另一个枕头竖起来，挪了挪屁股给方静芸让出一个位置，用手拍了拍床：“姐姐快上来。”
　　方静芸脱掉鞋子，也钻到张雅晴的被窝里，两个女人一个人背靠着一个枕头，坐在床上，吃着苏河买的葡萄。
　　张雅晴问：“姐姐，姐夫走了？”
　　方静芸盯着电视机道：“嗯，刚刚走得，天很晚了他回去还得工作呢。”
　　张雅晴想起来：“哦对，话说姐姐你问没问姐夫的漫画书最近怎么样了?在你那上了半个月课有头绪了吗？”
　　“应该有了吧，他提这事提的不多，但是最近的确一直在画开头，我觉得应该过不了几天就会给你稿子了。”
　　张雅晴点头：“姐夫天赋果然不错。”
　　妹妹说完后忽然动了动鼻子笑了笑。
　　方静芸瞟了一眼自己妹妹：“笑什么？”
　　张雅晴：“姐姐，你身上一股姐夫的味道，看样子是在一起抱了很久？”
　　方静芸抿着嘴不想多说话：“狗鼻子。”
　　张雅晴高兴的将脑袋依靠在姐姐肩膀上，双手抱着她的胳膊，望着电视机感慨道：
　　“真好，姐姐终于也有依靠了，这样的话我以后就不怕姐姐压力大了，姐夫这个人还是很靠谱的。”
　　说完后张雅晴补充了一句，意外的跟方静芸在咖啡厅里跟苏河说的话有些相似：
　　“不过姐夫要早点跟你在一起就好了，这样的话在咱们家最难的那几年，姐姐也不会累的老是偷偷在被窝里抹眼泪。”
　　方静芸本来还没什么表情的脸忽然愣了一下，她转头看向自己妹妹。
　　张雅晴得意道：“我偷看到的，厉害吧？”
　　方静芸像是生气的给了自己妹妹一个脑瓜崩，疼得妹妹哎呀一声：“臭丫头！以后不准偷看我在干嘛！”
　　“知道了，跟姐夫在一起后姐姐的秘密就都少儿不宜了，我没那么变态再偷看。”


第183章 王传鑫
　　方静芸无奈叹了口气。
　　张雅晴则是继续靠在自己姐姐肩膀上。
　　两个人对视着瞅了瞅彼此后，继续看着不远处电视机里男女主腻歪的韩国肥皂剧。
　　外面的小雨还在下，窗户上都好像有了一层薄薄的白雾，但因为夜晚的关系，窗外本身就看不清楚什么。
　　冷不丁的张雅晴忽然开口说：
　　“姐姐，等你跟姐夫结婚生了宝宝后，如果那时我还是一个人，到时候我能搬到你们对面，跟你们做邻居吗？”
　　方静芸眼睛往抱着自己肩膀的妹妹身上瞅去：“行啊，不过苏河今天跟我说，以后肯定也会有人喜欢你的，也会有人娶你的。”
　　张雅晴微微抬头：“姐夫说的？”
　　方静芸笑着嗯了一声：“咱们认识的男生虽然少，可他认识的男生多啊，大不了以后让你姐夫给你介绍几个，晴晴这么讨人喜欢，未来还愁找不到男朋友？”
　　张雅晴嘴角勾起，无奈笑笑，没有具体的回答，只是感慨：
　　“以前我问姐姐问题，都是姐姐自己拿主意，现在已经三句话不离姐夫了。”她语气放慢：“姐姐，谈恋爱的感觉好吗？”
　　方静芸另一只手揉揉妹妹的脑袋：“好啊，很快你也会体验到的，用不了多久。”
　　“我信姐姐。”
　　……
　　今晚苏河回到出租屋之后，其实跟方静芸也简单的用手机聊了会天。
　　不过那些话也只是简单的问候，剩下的时间，苏河则是将小围脖放到腿上当垫子，猫身上面再放上平板。
　　继续开始将自己今天的收获给写到漫画的收录里。
　　一夜时间很快过去。
　　第二天一早，一切仿佛回到往常，但却肯定又发生了一些说不出来的微妙变化。
　　今天苏河打车去经济大学去的很早，到的时候七点左右。
　　因为最近很多听课的学生们已经逐渐地习惯了这栋集体教室的周围环境，所以哪怕下雨附近来回晃悠跟串小路的人也变多了。
　　苏河也变得很少再单独去方静芸的办公室。
　　毕竟冒着被人发现的风险在办公室见面实在是没必要，他们不差这点见面时间。
　　苏河站在集体教室门口将雨伞沥了沥水，竖到专门盛放雨伞的箱子里。
　　他找了个靠前排附近无人的位置坐下。
　　将书包里的笔记本跟书本拿出来。
　　这时候集体教室外，两个熟悉的人影也出现了，是王传鑫跟蒋小雪。
　　苏河看到了他们，打招呼道：“来了？”
　　可是今天的王传鑫却有些打不起精神，只是敷衍的抬手笑了笑：“苏河早上好啊！你还是来的这么早。”
　　蒋小雪也抬手：“苏河早上好。”
　　王传鑫打完招呼之后仍是一副没睡醒的样子，他去到苏河身边坐下，蒋小雪也紧随其后。
　　苏河瞅着王传鑫不正常的表情，然后他又看了看蒋小雪。
　　蒋小雪意味深长地冲着苏河笑了笑。
　　他便立马明白了什么。
　　很显然，昨晚蒋小雪肯定是把一些事情跟王传鑫也说过了，至于到底说的是什么，他大概能猜到。
　　王传鑫将书包里的东西拿出来，突然对苏河道：“苏河，昨晚王志豪说过来找我们吃饭，你陪我一起吧，咱们三个在学校外面聚一聚。”
　　王志豪是苏河跟王传鑫的室友，按理说王传鑫说的话很正常，但是这个叫做王志豪的家伙，是个超级的二次元宅男。
　　苏河知道他就不可能会主动找人吃饭。
　　因为那家伙除非迫不得已，不然基本是不会出门的。
　　王传鑫的意思很明显，是中午有事情要单独跟自己说。
　　苏河心领神会点头：“行啊，那咱们三个中午就在学校外面聚一聚。”
　　王传鑫转头看向蒋小雪：“小雪今天中午……”
　　蒋小雪没等对方说完，立马笑着附和一句：“哦你们中午去聚餐就行了，不用管我，我在食堂吃完饭自己回来就好。”
　　王传鑫点了点头。
　　半个多小时之后，学校的教学铃声响起。
　　漂亮的方静芸准时抱着几本书从门口一步步走进来，优雅地站在讲台后。
　　女人穿的衣服不是昨天在医院的那件了，应该是早上的时候回去换了一身衣服，今天穿的是一套偏黄色的毛衣跟白裙子。
　　她戴上扩音器，一抬头便跟坐在前排的苏河对视一眼，女人不敢露出笑意，不然很容易被人发现。
　　当然这种对视，心里肯定还是忍不住痒了一下。
　　方静芸开口道：“同学们昨天我有事请了一天假，抱歉啊，今天我会接着宋老师讲过的内容继续说之后的课程，现在我开始点名，点到名的举一下手，王丽丽！”
　　“到！”
　　“李欣。”
　　“到！”
　　“许安长”
　　“到！”
　　……
　　“苏河！”
　　“到！”
　　方静芸抬头看了一眼苏河，继续念：“王传鑫。”
　　……
　　方静芸：“王传鑫？”
　　她抬起头，看向苏河身边，连蒋小雪跟苏河也看向王传鑫。
　　那家伙此刻不知怎的正低着头在想什么。
　　苏河用手肘碰了碰他，他一开始还有些懵，后来看向讲台才反应过来。
　　赶紧举手：“到！”
　　方静芸一脸无奈：“快上课了，集中一点精神，下一个，蒋小雪！”
　　“到！”
　　方静芸还在不断地念着人名。
　　苏河的目光则注视在王传鑫身上，这个家伙这是什么了？
　　蒋小雪经历的事情虽说有些地方是很稀奇，但是听完后应该也不至于这么大反应吧？
　　尤其是昨天蒋小雪要自己帮的忙，也不过就是换房子而已。
　　等等！
　　苏河看向一旁也有些担心的蒋小雪，忽然意识到了什么。
　　这个女人……不会让王传鑫帮的忙，换成了另外一个吧？
　　果然，不出苏河所想。
　　上午的课程在这种奇怪的氛围之中度过之后。
　　下课铃声响起，简单地打了一下招呼之后，蒋小雪自己便去往了餐厅。
　　苏河则是跟王传鑫一起去到学校外面吃饭。
　　只是方静芸在抱着书本离开教室的时候，还碰上了要出去的两人。
　　方静芸疑惑：“苏河，王传鑫，你们不去食堂吃饭吗？”
　　苏河点头：“嗯，我们打算出去吃。”
　　方静芸：“出去吃？为什么？”
　　王传鑫鬼使神差地笑着随口道：“我给苏河介绍了个女朋友，中午带他去见见。”
　　苏河目瞪口呆地看向王传鑫。
　　方静芸也皱眉：“什么？！”
　　王传鑫无精打采道：“方老师没事我们先走了。”
　　说罢他没做停留便转身往外走，苏河瞅了瞅王传鑫又瞅了瞅一脸吃醋的方静芸。
　　连忙尴尬解释道：“他开玩笑的方老师，我们就是去外面吃个饭，谁也不见。”
　　“苏河，走啊？”王传鑫忙说道。
　　“哦来了！”苏河追上王传鑫之后，还回头跟方静芸无声说了句：“下午回来我再跟你说。”
　　方静芸知道苏河不会骗自己，估计就是王传鑫瞎编的了，但莫名的还是生气，看到苏河跟王传鑫走后，抿着嘴气地哼了一声。


第184章 问题
　　而这一声哼，还恰巧被几个从教室里出来的学生们给碰到。
　　那几个女生看到方静芸有些生气，不知道发生了什么。
　　方静芸看向走出来的几个学生，则是愣了一下，连忙汗颜地解释道：“你们去吃饭啊？”
　　那几个学生点点头，心里有些害怕，毕竟方静芸讲课十几天，班上所有人都知道这个女人并不好惹。
　　“嗯去吃饭，方老师您这是怎么了？谁惹您了？”
　　方静芸敷衍地笑了笑:“没有没有，你们去吧，我有事就先走了，拜拜。”
　　说完她转过身，没做片刻停留便拿着书快步去往办公室。
　　那个学生则是站在那互相看看彼此，都一脸懵。
　　不过方静芸在回到办公室的路上也没闲着。
　　她拿出手机，找到苏河的聊天框，发消息过去：“中午打算吃什么去?”
　　苏河秒回：“就随便吃点，刚刚王传鑫胡说的，就我俩在一起吃饭，芸芸你别当真。”
　　方静芸：“哼！我知道了，不过你下午放了学来我办公室找我，我在办公室等着你。”
　　苏河：“好。”
　　手机的那头，苏河看着方静芸发来的消息，无助地咧着嘴。
　　看完等放学后，方老师对自己的补课必然又是少不了了。
　　王传鑫道：“苏河，刚刚你跟方老师解释什么?”
　　苏河啊了一声，抬头：“什么解释？”
　　“就刚刚方老师问我们干嘛的时候，咱们随便编个理由离开不就行了，你怎么还忽然跟方老师解释了？”
　　苏河呵呵笑了笑，他知道今天王传鑫肯定受了刺激，精神不太正常，也不打算跟他扯：
　　“主要你这个理由太扯淡，我不得不解释一下，话说今天中午应该就咱们俩吧？看你的样子应该是有什么事要跟我聊。”
　　王传鑫点头，对着苏河笑笑：“嗯，还是苏河你懂我。”
　　苏河将手机装到口袋里，长出口气：“要不去肯德基点个套餐，然后到网吧坐会？”
　　“更懂我了。”
　　两个人去到肯德基简单地点了一个便宜全家桶套餐，然后便去到学校附近的网吧。
　　网吧这地方以前的时候人多，可是最近这几年，随着手机游戏的兴起，上网的人是越来越少了。
　　所以在这里聊天，有时候甚至比那些咖啡厅更加安静。
　　毕竟网吧空间大，间隙也大，人跟人的距离隔得也很远。
　　苏河跟王传鑫各自开了一个半小时的机器。
　　然后找了个周围无人的连坐，打开电脑，登上游戏。
　　苏河：“有什么事情就说吧，我猜是关于蒋小雪的。”
　　王传鑫坐在椅子上眼睛盯着屏幕：“苏河，你说我是不是舔狗？”
　　苏河输入游戏密码的手甚至没停，利落的输入密码登录游戏：
　　“很像，我记得很久之前你就问过我这个问题，在我跟跟方老师被封的那段时间，你在手机上问过我。”
　　王传鑫迷茫道：“可我觉得追女生不就得全心全意的照顾她对她好吗？”
　　苏河：“网上不是有句话叫，自古深情留不住唯有套路得人心，现在早不流行你这一套了，当然也有例外，但是不多，想打什么模式？”
　　“排位吧。”
　　苏河：“行，那看来这把战况会很激烈，我玩永恩了。”
　　王传鑫：“那我玩压缩，咱俩走下路。”
　　苏河：“……”
　　王传鑫：“昨天下午放学的时候小雪忽然说要请我吃饭，说是要我帮她一个忙。”
　　王传鑫：“她说他网恋的男朋友给她打电话了，让我今晚陪着他去见她网恋男友，苏河你说我是不是成冤大头了？”
　　苏河选英雄的手一愣。
　　王传鑫选上压缩道：“我以前从来没遇到这种事情，让我陪着她去见他男朋友，这……所以我实在是想不通小雪她到底是怎么想的，但是我老有种我是冤大头的错觉，苏河你给我判断判断。”
　　苏河：“先问你一个问题，你昨晚是直接答应了，还是跟她说的再想想。”
　　王传鑫眨了一下眼睛，语气平淡的对苏河道：“答应了吧，反正晚上我也没什么事。”
　　苏河笑笑：“不愧是你，只不过这次你的感觉应该是错了，估计你不会成冤大头的。”
　　王传鑫本来都准备解释好苏河真实的攻击了。
　　他今天中午叫苏河出来，就是让他跟之前一样来骂醒自己，结果没想到苏河却忽然抛出这么一句。
　　王传鑫有些意外：“为什么？这还不冤大头？”
　　苏河看着电脑：“你还记得昨天中午的时候，小雪让你先回集体教室，然后说有什么事情找我谈谈吗？”
　　王传鑫慢慢皱紧眉头。
　　“你是说？小雪先找得你！要你陪她去？”
　　苏河无语地瞅了眼王传鑫：
　　“想什么呢？小雪的确是找我帮忙了，不过他不是找我陪她去见面，而是让我帮她重新找个房子，她说她虽然电话里答应跟那个男的见面了，但其实她一点都不想去，所以想换个地方躲一下。”
　　“为啥跟我的忙不一样？那你答应没有？”王传鑫问。
　　“我当然没答应！我跟她说这个忙我帮不了，如果她非要帮忙那就去找你，毕竟你在追她不是？找你帮忙比找我帮忙更合适。”
　　王传鑫眼睛睁大。
　　苏河瞅着王传鑫震惊的样子，觉得有点反胃，但还是继续说：“昨天中午我给你好一顿助攻，顺便还问了问小雪，她到底喜不喜欢你。”
　　“真的？！”王传鑫立马问：“那她怎么说的？！”
　　苏河张口就来：“她说她也不知道喜不喜欢，不过最后在跟我聊了聊之后，小雪估计是决定找你帮她的忙了，然后我们就回教室了，也没再说其他的。”
　　王传鑫：“我怎么开始听不懂了？这到底是什么意思？为什么她找你帮的忙，跟找我帮的忙不一样呢？”
　　苏河看着游戏已经开了，提醒道：“先买装备上线，别发呆。”
　　“哦！哦，来了。”
　　王传鑫反应过来，买上出门装来到打野区，等着帮野。
　　两个人面对着电脑继续聊天。
　　苏河道：“很简单，我对小雪来说是朋友，你对小雪来说是选择，在我看来，这次她拉着你去见他网恋男友，是想看你今晚的表现，如果今晚你的表情让她满意，你们两个也就顺利在一起了。”
　　“不会吧？”
　　苏河：“怎么不会？因为小雪自从上次被放鸽子后就完全不喜欢她的网恋男友了，这次叫你去，你可以理解为撑场子，这么说你就懂了吧？当然这是我个人的理解，猜得不对别赖我。”


第185章 迟到
　　屏幕上的对局战况愈发激烈。
　　王传鑫的战绩却越发惨烈，很明显他的心不在游戏上。
　　而苏河倒是聚精会神一点，可惜压缩作为一个短手邪门Ad，再加上王传鑫的飘逸流辅助压缩，自然是打不出什么好看的数据来。
　　王传鑫：“苏河，那按照你的意思……”
　　苏河打断他的话，手还在快速地按着鼠标：
　　“其实王传鑫，有句不太好听的话你也别怪我说，小雪她跟你之前追过的那些女生是一样的，说白了她不是我们这种人应该追的女生，更不应该做你的女朋友，所以就算你们今晚勉强在一起了，如果你维持现状不变的话，以后注定是会分手的。”
　　苏河继续道：
　　“而且小雪这个人心眼很多，说实话你跟她完全不是一个段位的，我给你提个醒，你们在一起之后，怎么看她到底接没接受你，你就看她跟你亲密到哪种地步就行了，然后你跟着亲密程度适当的也牵制一点她。”
　　王传鑫疑惑地看了一眼苏河：“什么意思？”
　　苏河：“方老师给咱们讲了这么多天的市场心理课，你是全白听了？”
　　苏河屏幕一黑，他长出口气：
　　“简单点就是说，亲手，拥抱，亲吻，上床，你按照这个步骤来，你们每完成一个环节，你就多对她好点，而不是一上来就对她好得没边，宠的无法无天了，因为她是不可能一上来就对你敞开心扉的，但你却很容易犯这个错误。”
　　他语气加重，再次强调：“克制一下自己，你得知道小雪她是很难有恋爱脑的”苏河笑笑：
　　“据我猜测，她这次想试探你能不能做她男朋友，是想看看你未来的潜力如何，而不是真的喜欢你的颜值或者一块腹肌的身材，够明白了吧？”
　　王传鑫其实没怎么听懂，但他的确大为震惊。
　　“苏河，你为什么这么了解小雪？不对，应该说你怎么这么了解女生了？什么环节，什么潜力的，你以前不是对女人没兴趣的吗？”
　　苏河呵呵笑笑：“是没兴趣啊，这不都是跟方老师学的吗，方老师其实就是咱们认识的人里最聪明的女人了，当然，表面上看不太出来而已。”
　　王传鑫挠挠头：“是吗？我怎么什么都看不出来？而且方老师跟咱俩也接触的不多啊。”
　　苏河感觉自己说的有点多了。
　　苏河道：“好了好了，关于这件事就说到这吧，再聊就啰嗦了，好久没玩游戏了，赶紧认真玩两把。”
　　王传鑫认真点头：“好！虽然我没怎么听懂，但听你的准没错，等我发了工资，还完你钱之后，我请你三顿大餐！”
　　“三顿？”
　　“一顿是你借我钱，一顿你帮我解惑，一顿是你帮我助攻，三顿大餐！”
　　苏河笑笑：“行，那就说好了，这三顿饭我记下了。”
　　接下来的一个多小时，苏河跟王传鑫说不聊就真关于这事一个字也不提，连开了三把游戏，聊得全是游戏内容。
　　第一把他们输了，剩下的两把则是连胜。
　　中午王传鑫还去网管那里给苏河买了两瓶饮料，给两人一人续了一个小时网费，毕竟大餐很遥远，饮料跟网费虽然便宜但很现成。
　　但游戏这种东西，尤其是联盟，你一旦开始就很容易忘记时间。
　　或者说明知道快迟到了，可是游戏都快打完了，你是退也不是，不退也不是。
　　当然，大多数人会选择后者。
　　下午的课程是一点半开始。
　　苏河跟王传鑫硬是一点二十七打完的游戏。
　　王传鑫推水晶之前就一直在看时间，并提醒苏河：“还有三分钟就要上课了，快推快推！”
　　随着基地爆炸的那一刻，两个人甚至没来得及点游戏结束，直接关机快速拿着自己的东西，飞速地向着经济大学的集体教室赶去。
　　天空还是有雨的，幸好是不大，就算不打伞也不会淋湿多少。
　　但迟到肯定是没跑了，
　　平时慢慢走路需要近二十几分钟的路程，两个人用跑的只用了十分钟不到。
　　来到教室的时候，是一点四十。
　　正正好好迟到了十分钟。
　　集体教室内，当方静芸已经点完了名，站在讲台上板着脸在讲课的时候，王传鑫跟苏河气喘呼呼的出现在了教室门口。
　　两个男生一出现，方静芸看向他们，讲课的声音也随之暂停，教室里显得有些安静。
　　苏河眼巴巴的跟方静芸对视。
　　方静芸有些生气又不解地盯着苏河。
　　看起来好像是上午的气好容易消了，现在又鬼使神差地给提起来了。
　　苏河尴尬道：“方老师，我们迟到了。”
　　王传鑫先是看了一眼坐在前排的蒋小雪，被苏河开导了之后心情好了不少，随后便也跟方静芸解释说：“有点事耽误了，抱歉方老师。”
　　方静芸没说话。
　　仍是继续盯着两人，视线大多放在苏河身上。
　　苏河想起昨天的某句话，咳嗽一声：“要不我们去外面站会，站十分钟再进来？”
　　王传鑫疑惑地看向苏河，小声道：“啊？还要出去站会？”
　　方静芸还是不出声。
　　苏河咽了口唾沫很自觉地走了出去。
　　王传鑫看向鸦雀无声的教室，没办法也只得跟在苏河屁股后面。
　　方静芸不开心地抿着嘴，随后继续回头看着后面的投影仪，接着讲刚刚被两人断开的内容：
　　“市场的结构模式我刚刚说了有五种，那么我再在这五种之中做一个详细的解析……”
　　教室里的气氛仿佛恢复如初，一直等到方静芸把这个知识点讲完。
　　她才道：“刚刚我讲的知识点有没有同学不懂得？不懂得可以举手问。”
　　教室里鸦雀无声
　　方静芸：“那没有的话，给大家五分钟的时间提前预习一下下一个知识点，开始吧。”
　　她拿起杯子喝了口红枣水，然后转身看向门口，迈着步子走出教室。
　　教室外面，王传鑫跟苏河紧贴在墙面站着。
　　两人甚至还在闲聊，王传鑫：“感觉上次罚站是高中了吧，好像没在教室外面罚站过了。”
　　苏河通过玻璃望着校园：“是挺久的了。”
　　王传鑫笑道：“还挺怀念的。”
　　两人的话聊到一半，方静芸忽然站在门口插嘴道：
　　“罚个站还聊起天了是吧？”
　　此话一出，两个男生身子立马紧绷，乖乖站好。


第186章 互相道歉
　　方静芸板着脸走过去，仿佛真的很生气一样。
　　她来到两人面前，脸色在王传鑫看来十分恐怖。
　　王传鑫求饶似的道：“方老师，我们错了，以后绝对不会再迟到了。”
　　方静芸说了声是吗，她看向苏河，故意冷漠地问：“苏河同学呢？”
　　苏河迅速回答：“我也错了，以后也不会再迟到了。”
　　方静芸瞅着苏河这认真的模样，其实就想笑，当然她能忍住。
　　方静芸瞅瞅王传鑫又瞅瞅苏河：“看来才迟到了十分钟的分上，下不为例，以后注意一点，王传鑫你先回去坐着吧。”
　　王传鑫喜笑颜开哦了一声：“谢谢方老师。”
　　苏河疑惑：“那我呢？”
　　方静芸：“你都第几次违反我上课纪律了？课也不好好听！多站五分钟！”
　　“啊？”
　　苏河看方静芸在瞪自己，哦了一声不再说话。
　　王传鑫偷偷看了一眼苏河，有些害怕再被方静芸给叫住，赶紧回到了教室。
　　回到教室之后，蒋小雪好奇地瞅着坐在自己身边的王传鑫。
　　疑惑：“你们中午去哪了回来这么晚？”
　　王传鑫笑道：“出去吃完饭玩了一会，玩晚了。”
　　蒋小雪看向教室外面：“苏河还在罚站？”
　　王传鑫嗯了一声，有些感慨道：“对，刚刚方老师说让苏河多站五分钟，我感觉方老师特别不喜欢苏河，这种特殊待遇怪吓人的。”
　　蒋小雪皱眉，也有些奇怪：“那倒是，我也觉得方老师好像特别关注苏河，咱们班提问问题，苏河回答的是最多的了吧？”
　　王传鑫耸耸肩：“谁让我们之前就是方老师的学生呢，我估计咱们这么多学生她对我们俩的印象最深了，苏河未来的日子不好过啊。”他摇着头无比感慨。
　　教室外面，等到王传鑫离开一会之后，方静芸脸上本来冷冰冰的模样忽然变了。
　　她一副气鼓鼓的样，说是愤怒倒不如更像是新婚妻子在质问晚上喝完酒晚回家的老公。
　　方静芸小声道：“中午苏河同学跟王传鑫干嘛去了？被王传鑫介绍的小姑娘迷晕了？”
　　苏河笑着咧咧嘴：“哪有什么小姑娘？我就跟王传鑫就吃个了饭，然后……去网吧玩了会游戏，所以就迟到了几分钟。”
　　“玩游戏迟到了？”方静芸表情古怪，她伸出手，用手指戳了一下苏河额头。
　　不疼不痒。
　　她声音温柔的质问：“下次还敢不敢了？我刚来上课第一天你就迟到！对学习一点都不上心！”
　　苏河：“不敢了。”
　　方静芸长出口气，蚊子哼哼：“真是拿你没办法。”
　　她伸手将苏河的发型给稍微整理了一下，刚刚可能因为苏河跑得太快所以看得有些乱。
　　方静芸：“我今天早上回去的时候，给你做了一点蛋糕，改良版，你放了学之后记得去我办公室找我，本来打算中午抽个时间让你过去尝尝，你倒好，不去也就算了，下午还迟到。”
　　苏河：“你给我做了蛋糕？谢谢芸芸。”
　　“谢什么，你都是我男朋友了，我也就给你做，不过不一定好吃，你到时候先尝尝看。”方静芸给苏河弄完头发之后，放下手无奈地瞅着对方道：
　　“还有，有件事我得跟你道个歉，你昨晚回去之后，我可能跟晴晴说错话了。”
　　苏河疑惑：“昨晚？怎么了？”
　　方静芸漂亮的眼睛盯着苏河，声音软软的有些愧疚道：“昨天你离开之前，在咖啡厅里你不是对我说晴晴以后也会找到男朋友的吗？我把这句话告诉晴晴了。”
　　“嗯，然后？”
　　方静芸：“就是她误会了，她以为我的意思是你打算给她介绍男朋友，所以今晚她说她想邀请你去我家吃饭，晴晴说她亲自下厨。”
　　苏河睁大眼睛：“啊？你说我打算给她介绍男朋友？”
　　方静芸抿着嘴，因为苏河站的位置很刁钻，所以这个地方摄像头正好拍不到。
　　方静芸便讨好似的拉着苏河的手：“我错了苏河，没经过你同意就说多了话你别生气，今晚上我就跟晴晴解释清楚，或者要不你就勉为其难……”
　　苏河真受不了方静芸这撒娇的样子。
　　不过正如苏河中午所说，方静芸的心思其实是最多的，她很明白她无意的先斩后奏可能会给苏河带来麻烦。
　　所以眼下才会在求饶中试探着问苏河会不会同意。
　　他笑笑：“我懂你的意思了，给晴晴介绍男朋友不就是，行，大不了以后我认识什么好男人的时候，提提晴晴就行了。”
　　方静芸笑笑：“真的？那你今晚有空？”
　　苏河无奈笑笑：“今天有。”不过他也不能老被动吃亏，认真道：“只是这次我答应归答应，下次不能再先斩后奏了，至少芸芸你有什么事得提前跟我商量。”
　　方静芸赶紧点头：“我就是跟晴晴在一起的时候才不过脑子，以后不会了。”
　　苏河看着对方。
　　方静芸心领神会，脸稍微有些红：“谢谢苏河哥哥~”
　　苏河摸摸方静芸的脑袋，方静芸一脸笑意。
　　之后方静芸看着时间差不多了，便道：“你先回教室吧，我等几分钟再进去，不然别人容易看出来。”
　　苏河嗯了一声点头。
　　“那我先进去了。”
　　方静芸小声提醒道：“下次不准再迟到了啊。”
　　“放心吧。”
　　苏河走到门口，也特意地顿了一下脚步调整了一下状态才走进教室。
　　随着门口处苏河的出现，蒋小雪跟王传鑫也都将目光都投了过去。
　　王传鑫等到苏河来到身边坐下才小声问：“方老师让你回来了？她还生气？”
　　苏河坐下后，装模作样地叹了口气，仿佛真的挨了一顿大训：“反正看着心情不是很好，我估计待会又得提问我问题。”
　　王传鑫跟蒋小雪一听这话，纷纷皱眉。
　　王传鑫：“一天天的真难呐。”
　　苏河离开之后，在走廊上的方静芸敞开窗户透了透气，争取让自己心跳平静下来。
　　等了两分钟，脸色终于才回到上课时那副冷冰冰的样子。
　　感觉调整的差不多了之后，方静芸咳嗽一声，然后也与苏河一样，装模作样地走进教室。
　　她一出现，教室里本来还有的议论声变小了很多。
　　苏河王传鑫还有蒋小雪更是认真地盯着女人。
　　女人走到讲台上，瞄了一眼苏河，声音严肃：
　　“好了，预习的差不多了，我在这里先讲一下，以后迟到的早退的同学，再一再二不能再三再四，没有特殊原因，三次以上我会给你们记上旷课，就这样，我接着讲下一个知识点……”


第187章 厨艺提升
　　方静芸讲课的时候十分的认真。
　　但由于温柔这两个字可能在外人眼里实在是没法跟这个女人画等号，所以纵使方静芸在讲课的时候，喜欢用各种有趣的例子跟比喻来让大家加深记忆。
　　学生们也不会认为这位女老师有多么好接触。
　　尤其是，因为苏河偶尔的犯错之后，会被方静芸老是点名起来提问问题。
　　这种行为会让大家更加忌惮这位女老师，
　　毕竟没人喜欢这种课上被老师点名的感觉。
　　而今天下午，由于苏河的迟到，他整整被点名了三次。
　　三次对于几个小时的课来讲不多，但坐在苏河身边的王传鑫跟蒋小雪还是脊背发凉，因为这种被老师针对的感觉实在太可怕了。
　　只有过来人才会懂得痛。
　　下午的课程结束之后，方静芸在讲课上看了一下明天该讲的课：
　　“今天的课到这里就结束了，明天的课程如果各位同学有时间的话，可以在课后多预习一下课文，另外这周五大家将会迎来法律课的第一场考试，这场考试是计入最终考核的，所以还请大家在这一周里打起精神来。”
　　下课铃准时响起，方静芸也同时地说了一声下课。
　　随着方静芸最后两字地脱口而出，教室内人人都像是松了一口气，彻底的放松下来，教室里也开始变得吵吵闹闹议论纷纷。
　　方静芸整理着东西目光往苏河身上一瞥，苏河的视线正好也还没收回来。
　　两个人对视一眼，方静芸忽然没忍住微笑了一下，随后她便拿着东西迅速离开了教室。
　　可这一幕恰好的被刚要收拾书包的蒋小雪给看到。
　　女生身子一怔，疑惑地看着方静芸走出去，她转头又看向苏河，结果苏河倒是没多大反应，开始收拾起了书包。
　　王传鑫这时候插嘴道：“苏河……”
　　苏河习惯性的回答:“今晚没空，我有……”结果他还没说完，忽然意识到了今天王传鑫好像真有事，不可能会叫自己去吃饭，便问：“哦怎么了？”
　　王传鑫咧着嘴笑笑：“没事。”
　　苏河立马懂了他的意思，也笑笑，一只手拿着书包，站起身的同时另一只手在王传鑫的肩膀上拍了拍：“走了，明天见。”
　　两个男生心领神会，王传鑫从苏河的眼睛里看到了“加油，我等你的好消息”这个字。
　　这让他倍感信心。
　　而蒋小雪此刻却在想自己刚刚是不是看错了？毕竟方老师在那一瞬的笑容，为什么感觉有点甜呢？
　　一向严肃的方老师怎么会出现这种表情的？
　　王传鑫看向蒋小雪笑道：“小雪，咱们先找地方吃饭，然后咱们就过去吧。”
　　蒋小雪回过神来，也没多想刚刚的事情，点头：“好，麻烦你了王传鑫，真的谢谢你能答应。”
　　王传鑫：“没事。”他回忆中午苏河对自己说过的，蒋小雪是不可能对她网恋男友有意思的这句话，鼓起勇气道：“不过小雪今晚我也有事要跟你说。”
　　蒋小雪：“是吗？什么事？”
　　王传鑫笑道：“等先忙完你的事再说吧，到时候我就告诉你。”
　　蒋小雪点头，说了声好。
　　她已经猜到了。
　　……
　　苏河离开教室之后，绕着人群从小路走到方静芸所在的办公楼里。
　　好在放学之后，基本上大家都忙着各自回家，比起中午闲逛的人少了很多，所以基本是不会有人看到苏河过来的。
　　而方静芸回到办公室之后，也早早的站在窗户左右看了看。
　　发现苏河的身影之后，她立马笑着去给苏河开门。
　　以至于苏河还没走到办公室门口，就看到方静芸打开了门在等自己。
　　两个人默契的都不用说话便知道对方在想什么。
　　男生主动加快脚步。
　　方静芸关门的时候还特意探出身子看了看走廊外面，关门后：“没人看到你吧？”
　　苏河：“嗯，我从小路过来的，而且放学了人也少。”
　　方静芸锁上门。
　　忽然她感受到自己的手被某人给牵住。
　　便疑惑的回头看向苏河：“干嘛？”
　　苏河温柔笑笑。
　　方静芸意会，脸红着小声提醒：“你疯了？这是在办公室，而且刚放学外面可能会有人的。”
　　苏河：“咱们在门口这个位置，他们还看得见？”
　　方静芸咬着下嘴唇。
　　苏河将书包放到沙发上，一只手揽着方静芸的腰，女人在短暂的犹豫之后也双手抱住苏河。
　　身体紧贴着对方。
　　简单地亲热了一下。
　　不过方静芸实在是不敢亲的时间太长，毕竟在学校搞这些事情太危险，比起家里很容易被人发现。
　　亲完了之后方静芸抬头看着苏河：“我就这么让你嘴馋？”
　　苏河：“嗯，毕竟芸芸嘴里挺甜的。”
　　方静芸噗嗤笑了出来。
　　又主动地踮起脚尖，亲了一下苏河嘴唇：
　　“好了，等晚上回家再……哦不对，今晚晴晴在我家，那等我妹妹走了之后，再让你亲，你先尝尝我做的蛋糕怎么样，不然明天就没法吃了。”
　　“嗯。”
　　“你先坐。”
　　两个人松开彼此，苏河坐到沙发上，方静芸边整理着头发边去到办公桌那，从抽屉里将自己准备的蛋糕拿出来。
　　那是一份很小蛋糕，也就一个巴掌大，虽然比起上一次做得那五六个显得不太起眼。
　　但这次明显精致了不少，甚至蛋糕的中间还有草莓以及奶油花做点缀。
　　方静芸拿着蛋糕来到苏河身边坐下。
　　她打开透明盖子，对他说：“上次你教了我之后，我自己又简单地练习了一下，现在做蛋糕的手艺应该是提升了的。”
　　女人拿出勺子，切下边缘的一个小块后挖起来递到苏河嘴边，满脸期待道：
　　“尝尝看怎么样。”
　　苏河一口吃掉，细细品尝。
　　“好不好吃？”
　　片刻后男人忽然笑着点头：“不错啊，比上次做得好吃多了，甜度适中，甚至比蛋糕店的还要好。”
　　方静芸欣喜道：“真哒？那我也尝尝。”
　　她再次用勺子切下一下，可惜就在自己想要品尝时，苏河却忽然握住方静芸的手。
　　说了句：“换我喂你吧。”
　　方静芸愣了一下，笑着说了声好。


第188章 恋爱协议
　　苏河接手勺子，将切下来的那小块挖出来递到方静芸嘴边。
　　女人含羞地张开嘴吃了一口。
　　只不过方静芸嘴巴小点，蛋糕一口没吃下去，不过嘴里的那点嚼了嚼之后，又立马吃了第二口。
　　这才将苏河递到嘴边的剩余蛋糕给全部咽下。
　　苏河：“我是不是没说错？”
　　方静芸点头：“嗯，果然是比上次做得好了不少。”
　　苏河用勺子挖了一点放到自己嘴里，紧接着又给方静芸一口。
　　两个人小口小口的很快就把这一点蛋糕给分掉了。
　　而且吃着吃着，方静芸脑袋还不自觉靠在了苏河肩膀上等着他喂。
　　“你今天中午为什么突然跟王传鑫出去吃饭了？而且还没叫那个蒋小雪？”
　　苏河：“这事说来话长，而且挺复杂的，你确定想听？”
　　方静芸嗯了一声：“反正刚放学外面人这么多，我跟你也出不去，正好打发下时间。”
　　苏河喝了口水，既然方静芸想听，而且这也不是什么惊天大秘密。
　　便把故事的经过简单描述了一下。
　　可谁知道，苏河在讲到一半，就是讲到昨天蒋小雪单独约苏河在凉亭聊天的时候。
　　方静芸的眉头忽然皱起来。
　　苏河看出了方静芸的异样，问：“怎么了芸芸？”
　　方静芸却轻轻摇头：“没事，你继续讲，讲完我再跟你说。”
　　苏河嗯了一声，继续把后来今天中午自己跟王传鑫聊的内容也告诉了方静芸。
　　听完后方静芸终于松了口气。
　　苏河：“就这些了，今晚的话我估计等他俩吃完饭，应该就要一起去见咱们在地铁站遇到的那个男人了。”
　　方静芸脑袋在苏河肩膀上动了动，算是点头。
　　苏河：“刚刚你那副表情是想到什么了？”
　　方静芸沉默了一会道：“苏河我问你，昨天你跟蒋小雪聊完天之后，你猜懂她的想法了吗？”
　　苏河想了想：“一半一半吧。”
　　方静芸：“那你觉得昨天她说他想做你女朋友的话，是不是真的？”
　　苏河这次用了一个聪明的说法：“反正她肯定不喜欢我。”
　　方静芸听后抬头白了一眼苏河，随后继续枕在他肩膀上，跟他一点点解释:
　　“这个蒋小雪看中的是你的潜力，虽然她可能不喜欢你，但如果你昨天说想让她做你女朋友，那她大概率是会同意的。”
　　苏河没说话。
　　方静芸继续道：“至于蒋小雪为什么让你帮的忙跟让王传鑫帮的忙不一样，说得简单一点，他根本就不需要谁去帮她，她现在最需要其实是一个后半辈子能依靠的男人，也就是说，抛开王传鑫的事情，如果昨天她跟你表白之后，你答应或者模棱两可了，那么她让你帮的忙，就会从帮她重新找个屋子，变成能不能去你出租屋住几天，而这事你一旦同意，那你做她男朋友的事情也就八九不离十了。”
　　苏河皱眉。
　　方静芸则是望着前方：
　　“这个小姑娘，一般男人的话还真对付不了她，不过像她这种人是不会把自己风评给变差的，因为这会让她很被动，所以如果王传鑫同学真跟她在一起了，倒也不用担心她会做对不起王传鑫的事情。”
　　方静芸说完后长出口气，随后她忽然看到苏河一直在惊讶地盯着自己看。
　　方静芸疑惑：“你看着我干什么？我说的不对吗？”
　　苏河咧咧嘴:“芸芸，你这些年的书还真不是白读的，感觉你心眼可比蒋小雪多多了。”
　　方静芸脸忽然有些发燥：“胡……胡说！我才没心眼呢！胡说！”
　　苏河：“我信了。”
　　方静芸赌气地抿着嘴，忽然她伸出手在苏河腰上拧了一下。
　　虽然不是很用力，但还是疼的苏河嘴里嘶的一声。
　　“你掐我干嘛?”
　　方静芸吃醋道：“你说呢？！我问你，蒋小雪的事情如果我今天不提，你是不是就打算以后都不跟我提了！”
　　“啊？这个……主要这事也不是什么大事，而且我也没瞒你的意思。”
　　方静芸瞪着苏河道：“以后但凡是有女人跟你要微信，跟你表白，你都得告诉我。”
　　苏河笑道：“那你不又得吃醋了？”
　　她用纤细的手指戳着苏河的脸，男人脸蛋陷进去一点点：“我吃醋是我的事情！反正你得跟我说！我不管！”
　　“行吧，不过我估计我以后也遇不到这样的事情了。”
　　方静芸放下手指，抬头审视着苏河的脸：“你是不是觉得我变得比以前讨人烦了？”
　　苏河：“怎么会？芸芸这不还是跟之前一样嘛。”
　　方静芸摇摇头，叹了口气道：
　　“不是，不一样了，其实自从我喜欢上你之后，我能感觉到我变得越来越小心眼了，一开始被封的那段时间，我还想着我喜欢你就行了，你甚至可以去喜欢其他女生，因为我以为我跟你不可能在一起，后来你明确表示要追我的时候，我甚至还脑子一热，还跟你说过这些话。”
　　苏河：“嗯，我还记得呢，那天咱们在躲雨的时候你说的，不过当时我就拒绝了。”
　　方静芸：“当时我说完后，其实就有些后悔了，再到后来你在高岭正式提出想让我当你女朋友，我就彻底没了之前的念头，我只想让你喜欢我一个人，这辈子只喜欢我。”
　　苏河摸了摸方静芸的脑袋。
　　方静芸：“我其实真的能感受到自己越来越小气，从一开始全心全意的为你考虑，到了现在，我们才到一起没几天，就变成了你的眼里只有我才可以，只能喜欢我。”
　　她用手摸着苏河的脸：“你说是不是谈恋爱的女人都会这样？还是说只有我养了这个坏毛病。”
　　苏河笑道：“这算什么坏毛病？我不也一样，希望芸芸眼里只有我，我早就这么想了。”
　　方静芸笑道：“也对。”
　　她再次伸出手指，只不过这次是轻轻戳着苏河的嘴巴。
　　方静芸得意道：
　　“那既然都挑明了，苏河同学就清楚了你家的方静芸其实就是个小心眼的女人！所以以后掂量着点，跟其他女人单独在一起的时候不准不告诉我，我问你你也不准生气！”
　　苏河因为嘴巴被手指封着，只得简单嗯了一声，含含糊糊的回答：“我答应。”
　　方静芸笑道：“另外如果你实在某天心情不好，不想跟我说话，也不准凶我，和我讲道理就行，我肯定会听，然后等你心情变好了还是要跟我说！”
　　“嗯。”
　　方静芸心满意足的放下手指，语气温柔很多：“当然这些要求对我也同样生效，只不过苏河你可以放心，只要你不跟我分手，这辈子我都是你一个人的。”
　　说罢，方静芸又用嘴亲了一下苏河嘴唇。
　　笑眯眯道：“盖个章，协议正式生效，一辈子不准反悔。”


第189章 暖气
　　“好，一辈子不反悔。”
　　两个人说完后，望着彼此的眼睛，身体又缓慢靠近，沉醉地吻了起来。
　　今晚上的雨好像终于要停了，连下了两三天的小雨虽然不大，但却让气温又肉眼可见的降低了几度。
　　苏河跟方静芸一直等到放学后学生们都走得差不多了，才敢离开学校。
　　而且出校门的时候，两个人虽然是并排着前行，但身体跟身体之间却离得很远，不然可能免不了会让门卫大叔看出来，或者被不小心碰上的其他老师起疑心。
　　顺利里离开学校之后，两个人打了一辆出租车先是回到了苏河的屋子，毕竟今晚他回来不知道几点，甚至回不回来都是一个未知数。
　　所以在家里只吃了早饭，饿了接近一天的小围脖，晚上你再不喂它点食物，可能在家它就只剩下抓狂了。
　　出租车停在小区门口，苏河走进小区抱下小围脖跟拿了一点点猫粮之后，这才回到出租车上跟方静芸去到他租的公寓。
　　妹妹张雅晴今天下午估计还是没有上班，因为苏河跟方静芸抱着小围脖回家的时候。
　　发现厨房里有些炒菜声音。
　　方静芸走进屋子，好奇看向厨房问：“晴晴？是你在厨房吗？”
　　张雅晴听到像是姐姐，穿着围裙的她扎着马尾辫，手里拿着铁铲，好奇地拉开玻璃门从厨房探出头，兴高采烈道：
　　“是姐姐跟姐夫回来了？！你们休息一下等一会，再等二十分钟饭就做好了。”
　　苏河点了一下头：“谢谢晴晴了。”
　　张雅晴笑道：“姐夫不客气，那你们忙你们的，我继续做饭。”
　　说罢她拉上厨房的门，又开始在充满烟火气的厨房里忙活起来。
　　而二人也是锁好门，换下鞋子。
　　苏河之前在这里住的时候其实都没拖鞋穿的，因为方静芸的女士拖鞋都很小，他穿也穿不上。
　　但是自从半年前两人分开之后，方静芸回了一趟老家重回绿藤市，她到这里的第一件事就是买了一双男士拖鞋放在鞋柜里。
　　以备苏河过来。
　　女人弯腰打开鞋柜，将里面的男士拖鞋拿出来放到苏河脚边。
　　苏河说了声谢谢。
　　方静芸笑笑：“待会你衣服别脱的太多，我公寓里没地暖，虽然开着空调但肯定没你的房子暖和，容易脚冷。”
　　苏河：“嗯。”
　　方静芸莞尔一笑，也换上棉鞋，脱掉外套。
　　她穿着拖鞋走到饮水机前给苏河接了一杯热水，递给刚走过来的苏河道：“我先去卧室换身衣服，你在这坐会。”
　　苏河接过水杯，女人自己进了卧室。
　　苏河象征性地喝了一口滚烫热水，看向还在厨房里忙活的张雅晴，他认识张雅晴的时间也不算短了。
　　虽然见面次数不多，可张雅晴这个人还挺好接触，所以苏河倒觉得不难说话。
　　他走到厨房门口那：“晴晴，需要我帮忙吗？”
　　张雅晴听到声音，脑袋一歪，眼睛却还在盯着锅子:“不用姐夫，今晚你跟姐姐等着尝我手艺就行了，你先去陪姐姐看会电视吧。”
　　“那行，如果有需要你随便喊我。”
　　“嗯，谢谢姐夫。”
　　眼看自己帮不上什么忙，苏河干脆也就啥也不干了，拿着遥控器坐在沙发上打开电视开始寻找节目。
　　十几分钟后，换好了家居服的方静芸从房间里走出来。
　　女人的装扮其实说是换了，但也只是下半身的裙子换成了长裤，上身的白毛衣还是没动。
　　不过毛衣外面她倒是多穿了一件薄外套，毕竟一件毛衣在这种室内温度还是不太暖和。
　　偏北方地区冬天空调的作用太表面了。
　　另外方静芸很清楚自己妹妹的个性，她既然自己要一个人做饭，那你想帮忙估计她也不会同意。
　　所以方静芸干脆就没去厨房那边，接了一杯水然后也跟苏河一起坐在沙发上看电视。
　　苏河见她穿着薄外套，关心问了一句：“晚上芸芸也是开着空调睡觉吧？”
　　方静芸盯着电视机摇摇头：
　　“没有，只开到凌晨三四点，因为现在天这么冷开一晚上空调容易结霜，处理很麻烦，而且后半夜就算一直开着空调也不会有什么太大作用。”
　　苏河：“那你后半夜不会冷吗？”
　　方静芸转头看了一眼苏河，笑着说：
　　“多盖两床被子就行了，我卧室里现在都是两床被子加一层毛毯。”她十分羡慕道：“我也想跟你一样，有暖气的话盖一床被子就行了，可惜环境不允许。”
　　方静芸继续说：“不过我这样除了被子重一点也没什么太大区别，可能唯一难受的就是早上上班之前，屋子里会很冷，脚也会很冷，所以还不如早点去学校呢。”
　　苏河明白了什么：“怪不得你每次去学校都那么早。”
　　方静芸砸了一下舌头，倔强道：“我那是爱岗敬业好不好？！冷只是次要原因，不许污蔑我。”
　　苏河想起一件事，她拿出手机，看了一下最近天气预报报道的温度。
　　果然，距离放寒假之前的这几个月绿藤市都特别冷，一周后就是零度，之后很长一段时间更是很少有零度以上了。
　　苏河道：“今年因为之前那场台风的关系可能会变得特别冷，从预报上来看基本是不会升温了，这样你未来两月的话单靠多盖被子能顶得住吗？”
　　方静芸眨了一下眼睛，见苏河在认真说着那些关心的话，似乎隐约明白了苏河的意思。
　　她脸上浮现羞涩，看向电视机，不怎么坚定地说了句：“做梦。”
　　苏河抬头啊了一声。
　　“什么做梦？”
　　方静芸羞赧地抿着嘴：“不知道。”
　　苏河皱皱眉。
　　“嗯？”
　　她眼睛偷瞄了一眼苏河，虽然觉得这时候不应该说话了，但方静芸还是问了出来：“那你有什么好办法吗？”
　　苏河想了想：“要不……”
　　他刚刚开口，忽然厨房里的张雅晴拉开了一点玻璃门，插嘴道：“姐姐姐夫，你们要是现在有空的话，帮忙先把米饭什么的拿过去吧，最后一个菜马上就好。”
　　沙发上的两人听到声音，同时看向厨房，异口同声。
　　“好。”
　　“好。”


第190章 菜品
　　张雅晴见到两人如此默契，意味深长地捂着嘴笑了一下。
　　弄的两人还有些尴尬。
　　方静芸重新看向苏河：“先吃饭吧，吃饱饭再说刚刚的事。”
　　苏河点头。
　　两人起身去到厨房帮忙，把米饭盛出来，将张雅晴炒好的菜给端到桌子上。
　　别说，张雅晴做菜的手艺在苏河看来是比方静芸强的，虽说方静芸在苏河的指导下，现在的厨艺比起两个人刚熟悉的时候，好了不止十倍八倍。
　　但是跟张雅晴相比，最多也就是小巫见大巫。
　　菜品从外观还是味道上来说都不是一个级别的，甚至别说方静芸，就连苏河都觉得晴晴的厨艺可能连他自己也比不上。
　　所以苏河端菜的时候，脸上肉眼可见地露出惊讶。
　　方静芸高兴道：“惊讶吧？晴晴的厨艺可是在我见过的人里最厉害的，估计都能跟你掰掰手腕了。”
　　苏河瞅着已经上了桌的三道家常菜：“的确，光色泽看着比我做的要好。”
　　在炒菜的张雅晴一听，插嘴道：“姐夫你别，我可不跟你比，姐姐情人眼里出西施，我认输了。”
　　方静芸看向妹妹，语气还很无私。
　　“在做菜这方面我还是很公平的好不好？向来不偏心。”
　　张雅晴叹了口气：“我要真是厉害，姐姐跟我在一起这么多年，按理说姐姐的厨艺应该也很好才对，结果呢？倒是你跟姐夫好了之后，厨艺噌噌的涨，所以我不跟姐夫比，没得比。”
　　“那是因为……”
　　张雅晴回过头瞅着自己姐姐：“因为什么？一把钥匙配一把锁？姐姐这把锁也就姐夫的形状正合适对吧？”
　　方静芸脸一红瞪了自己妹妹一眼：“晴晴！”
　　张雅晴咳嗽一声，笑着回过头去继续炒菜。
　　方静芸看向从始至终都在听着的苏河，两个人对视一眼，方静芸脸红着赶紧又回到厨房，继续端下一个菜去了，不与苏河对视。
　　等到又过了几分钟，最后一道菜也圆满出锅。
　　今天的晚饭一共是六菜一汤，四道肉菜两道素菜，还有一大碗虾仁海鲜汤。
　　不谈味道，光是从品相上来看。
　　当苏河跟方静芸坐下的时候，都觉得这桌子菜十分养眼。
　　每道菜都冒着特有的香味跟热气。
　　张雅晴把两双筷子递给自己姐姐，方静芸接过后又分给苏河一双。
　　张雅晴道：“姐夫，你是第一次吃我做的菜吧？尝尝看味道怎么样。”
　　方静芸也看向苏河。
　　“对，你尝尝看。”
　　苏河见两女都一脸期待，他拿起筷子先是夹了一口青菜，嚼了嚼之后咽下去，方静芸和张雅晴看苏河没说话，对视一眼，又继续盯着男人。
　　苏河又夹了一口肉菜品尝。
　　方静芸：“觉得怎么样？好吃吗？”
　　苏河吃完后忽然笑了出来，对着方静芸点点头，然后对张雅晴道：“好吃，真的比我强，我做菜估计都做不出这个味道。”
　　张雅晴一听喜笑颜开：“是吧？那既然味道合适，咱们吃饭前就聊一下今天的主题，姐夫，姐姐昨天跟我说，你要给我介绍对象？”
　　苏河愣了一下，看着不说话的方静芸应了一声：“对，我是这么跟芸芸说的，不过我现在还没合适的人选，等有好得人选了，第一时间告诉你。”
　　张雅晴笑眯眯道：“那就谢谢姐夫了，咱们吃饭吧。”
　　“好。”
　　方静芸拿起筷子，吃饭前给苏河夹了一筷子牛肉，又给张雅晴夹了一筷子牛肉。
　　这才给自己夹菜。
　　只是这个她的这个动作结束之后，苏河跟张雅晴本想吃菜的动作都停了一下。
　　方静芸将一小块牛肉放到嘴里，看向停住的两人：“怎么了你们？看我干什么？”
　　张雅晴笑了一下。
　　苏河则是用筷子也夹了一块肉放到方静芸碗里，紧随其后的是张雅晴，也跟苏河一样做了同样的动作。
　　吃饭的过程中，三个人其实都没怎么说过。
　　毕竟菜品很美味，说得太多会显得有些暴殄天物。
　　也就是吃到最后的时候，苏河问了问张雅晴的身体状况。
　　张雅晴表示没什么大问题，压根不影响。
　　张雅晴：“医生说只要未来一段时间稍微忌忌口，应该就不会再复发了。”
　　苏河跟方静芸听到后心都放松了一些。
　　张雅晴：“对了姐夫，听我姐说，你最近的漫画书搞得差不多了？”
　　苏河点头：“对，开头其实已经画完了，顶多还有一些细枝末节没处理，后续的大纲也仍然在改进。”
　　“那多久能给我？”
　　“再过一周就行了，到时候我直接发给你。”
　　“行。”
　　方静芸听到这里抬起头：“晴晴，那要是苏河的稿子过关了，他还用继续参加我们大学的培训吗？”
　　苏河：“啊我也想问这个问题，之前你跟我说培训时间是三个月，现在我感觉其实用不了那么久了，因为新书能完善的东西其实已经不多了，所以是不是不需要培训了？”
　　方静芸一听这话，疑惑地看向苏河。
　　苏河眼巴巴瞅着方静芸的表情。
　　方静芸轻轻哼了一声：“晴晴你说到底还需要吗？”
　　张雅晴领会到了姐姐的意思，笑道：
　　“其实按理说如果新开头已经写完了的话，的确是不用参加培训了，但是这次培训学习不是之前报个名学几天就可以小机构，是需要考试评价的，而且毕竟是正夕漫画社跟经济大学第一次合作，所以姐夫还是得把这三个月全学习完才行。”
　　她补充了一句：“也不差这点开书的时间。”
　　方静芸一听这话就高兴了：“是吗？”她得意瞅着苏河：“那可真是不巧了。”
　　苏河尴尬笑了笑，心想自己女朋友怎么突然一股林黛玉的味道。
　　“这样，那我就学完吧，反正对大纲也有帮助。”
　　张雅晴瞅了瞅姐姐，又瞅瞅姐夫，对两人眉来眼去的实在无语。
　　今晚的聚餐结束后，妹妹很看眼色的没有多待，只是陪着两人把吃饭的东西都收拾好了就穿上衣服离开了。
　　两个人还特意去门口送她。
　　张雅晴对着两人摆摆手：“姐姐姐夫我走了，天这么冷你们就不用送了，我自己走就行。”
　　方静芸：“那你路上打车的时候叫师傅慢一点。”
　　“知道了姐姐，走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　张雅晴临走前看了一眼苏河，意味深长：“姐夫，加油哦。”
　　说罢便关上门离开了小区。
　　而随着张雅晴的离开，方静芸也长出了口气，她目光有些不善地看着苏河，苏河被那目光盯得发愣。
　　“怎么了芸芸？”
　　方静芸下巴一扬，去往厨房：“哼！”
　　不过走了几步之后，她还是回头看了眼苏河，想说什么，结果最后又是抿着嘴：“哼！”
　　苏河咧咧嘴，无奈也走了过去。


第191章 熟悉的恐怖片
　　两个人一前一后走到厨房里，方静芸戴上洗碗手套。
　　苏河道：“芸芸我来吧，你这几天身体不是不太舒服？”
　　方静芸回答道：“我用热水没什么事。”
　　苏河来到方静芸身边，这次不打算商量了：“把手套给我。”
　　方静芸狐狸眼睛瞅着苏河，沉默片刻，然后倔强地脱口而出：“不要，不听你的。”
　　苏河无奈，他趁着女人还没开始，便用手先一步揽住了的腰。
　　方静芸身体颤了一下，她双手垂下，身体倒在苏河怀里。
　　方静芸看着苏河小声道：“干什么？你都不想去我那上课了，还抱我。”
　　苏河笑道：“我哪有那么说过？再说刚刚那事好像是芸芸先提的吧？”
　　方静芸想想也是，不过还是犟嘴：“我提是因为我想多给你点时间，让你能不上课的话尽量就不用去了，可你一附和，我却忽然感觉好像你白天不愿意见到我似的，生~气~。”
　　她后面两个字是分开一顿一顿说出口的，可是语气哪里是生气，软软柔柔的怎么听也是撒娇。
　　苏河笑了笑。
　　方静芸看着苏河的表情，知道自己是有点无理取闹了，最后也微笑起来：
　　“好吧，估计是生理期的关系我是有点强词夺理了，那我问你，苏河同学白天想不想见你家的方老师？”
　　苏河：“当然。”
　　“真的？”
　　“现在方老师可是我女朋友，我为什么不想见？除非方老师不想见我……”
　　“那不可能！”方静芸意识到被苏河套路，抬着头对自己的明知故问十分满意：
　　“既然你想见我，那我就不生气了。”她继续温柔说：“你吃饱饭去休息吧，我刷碗就行。”
　　苏河：“还是我来吧，你那什么还没过去，我总不能把你一个人扔厨房。”
　　方静芸抿着嘴笑：“那要不……你跟我一起好了，作为你女朋友也不能让你一个人干，厨子下面的那个纸箱里还有一副手套，咱们一起刷碗也快一点，待会有时间还能看会电视。”
　　“行。”
　　方静芸踮起脚尖，轻轻亲了一下苏河嘴唇。
　　男生便松开她，也从厨子里找到一双洗碗手套。
　　两个人站在一起，开始迅速处理今晚吃剩下的战场。
　　晚上七点三十，天已经十分黑了，小围脖吃完了猫粮之后趴在沙发上开始聚精会神地看着人类的电视节目。
　　十分专注。
　　而方静芸跟苏河忙活完之后，前者则是去冰箱里拿了一点点的薯片跟水果出来。
　　“苏河，咱们找个电影看吧。”
　　苏河问：“要不要关灯？”
　　方静芸听到这话回头看向苏河，一瞬间好像回到了半年之前被封的时候，笑着点头：“嗯，关灯。”
　　苏河关闭客厅的所有灯光，整间屋子瞬间便只剩下电视上还发出的一点七彩亮光。
　　小围脖在关灯的时候还抬了抬头，喵了一声，似乎也对这样的场景十分熟悉。
　　苏河坐在沙发上，方静芸将零食跟水果放到茶几上之后，又跑去卧室拿出了一条熟悉的白毛毯出来。
　　苏河见那毛毯眼熟，开口询问：“这毛毯是之前在高岭买的那条？”
　　方静芸来到苏河身边坐下，将毛毯展开，盖在苏河跟自己的身上。
　　“嗯，就是咱们在茅草屋第一次过夜那条，我一直留着呢。”
　　苏河摸摸毛毯的绒毛，其实这条毛毯质量并不算得上太好，但看保养度，明显是方静芸很小心地收拾起来后再也没打开过。
　　方静芸盖好毯子，身体斜靠在苏河身上。
　　两个人默契的互相看了看彼此，她问：“咱们找个恐怖片看吧？”
　　苏河：“恐怖片?行啊，我找一个。”
　　方静芸有自己的小心思，毕竟她很清楚知道自己胆子小，所以待会看完恐怖片后，身旁的男人今晚应该就能为了保护自己而留下。
　　反正小围脖也在，他就算不回去也不会怎么样。
　　苏河拿起遥控器在最近新出的恐怖片里翻了一番，其实国产恐怖片实在是大同小异。
　　至少从外表看都是差不多的。
　　最终苏河随便选了一个叫什么，《床下有人》的电影。
　　这个名字苏河很多年前好像见过，估计是新翻拍的，所以他才点开了。
　　电影开始播放后，上来就是带动着情绪的恐怖音乐跟极为压抑灰暗的荧幕效果。
　　连小围脖听到那种奇怪的声音都提了提精神，瞪着水灵灵的大眼睛。
　　它站起身毫不犹豫地钻到两人盖着的毛毯里，爬到方静芸的胸前，女人顺势将小围脖抱住。
　　小家伙大半个身子藏在毛毯内，只有一颗猫脑袋探出毛毯瞅着电影。
　　而方静芸脑袋也是紧贴在苏河肩膀上。
　　“这个电影的音乐感觉还蛮恐怖的。”
　　苏河鼻尖闻着女人体香还有洗发水的味道，低头瞅着她道：“害怕了？”
　　方静芸咬着下嘴唇，看着电视机点点头。
　　“有点。”
　　她提醒苏河：“你要上厕所的话就赶紧去，待会电影开始你就别动了，不然你中途去厕所我一个人不敢看。”
　　苏河笑笑：“行，不过这个电影不长，一个多小时就演完了我应该不会中途离开，不用担心。”
　　方静芸嗯了一声微笑道：“话说回来，感觉跟你上一次在一起看电影都已经是半年前了吧，自从我们当时分开，我一个人就再没看过恐怖电影，更别提跟现在一样关灯看了。”
　　她抬头瞅了一眼苏河，发自真心:“没你在我实在是不敢。”
　　苏河的手从女人背后伸过去，抱住她的肩膀。
　　电影正式开始。
　　恐怖电影的剧情自不用说，大同小异，但无论是再烂的片，既然导演敢拍电影，那也起码是学会了一点吓人技巧的。
　　这一点对女人尤其适用。
　　随着电影的时长，方静芸从一开始的胆小慢慢演变成真的害怕。
　　每次电影里有恐怖的情节出现，她身体都会微微颤抖，然后使劲地往苏河身上靠一靠。
　　方静芸的手更是从开始的抱着小围脖，后来也很快演变成了，一只手抱着猫，一只手抱着苏河的胳膊。
　　这个微妙的过程，直到在电影演到快一半的时候，方静芸觉得还是不够。
　　恐怖的气氛跟室内的温度让她有些坐不住了。


第192章 想象
　　于是她便趁着电影里男女主谈话的时候，跟苏河说：“苏河，我有点脚冷。”
　　“脚冷？”苏河低头询问。
　　方静芸点头，她想了想：“我想脱了鞋整个人都缩在毛毯里，行吗？”
　　苏河笑道：“行啊，你脱就行，这还问我？”
　　方静芸笑笑不说话，她是觉得那样做的话有些不太淑女了，所以才想征求一下苏河的意思。
　　但转念一想着苏河既然都是自己男朋友了，那自己脱鞋应该也没啥事情。
　　毕竟亲都让他亲过了。
　　方静芸将小围脖送到苏河怀里：“那你抱着点小围脖，我弄一下毛毯。”
　　“好。”
　　方静芸脱掉棉鞋，然后掀开毛毯，将大腿蜷缩起来藏在毛毯里。
　　她上半身还是靠在苏河身上，只是因为整个人都上了沙发，所以现在的动作更接近于斜躺着。
　　然而这个动作弄得苏河很不舒服，方静芸也觉得有些别扭。
　　苏河道：“你这样脚能暖和吗？而且看着姿势怪怪的。”
　　方静芸皱眉。
　　苏河：“要不你转过来，别靠在我身上了，你把脚放我腿上，然后抱着我胳膊。”
　　方静芸啊了一声，眼巴巴地看向苏河。
　　苏河：“啊什么？把脚拿过来啊。”
　　她看着像是在思考什么，实则眼下方静芸脑子一片空白压根没怎么转，她乖乖听苏河的话将身体重新调整。
　　大腿稍微弯曲，将脚踩在苏河腿上，手则是抓住苏河的胳膊。
　　只是这样一来方静芸就只能坐直身子，两个人上身没法靠在一起了，她疑惑：“这个姿势没法看电影吧？”
　　苏河将毛毯先盖好，然后拿起遥控器将电影暂停，他双手都伸进毛毯里，去摸方静芸的脚。
　　女人的脚背感受到苏河手指的触觉，身体猛地一颤，大腿一缩，脸顿时红了；“你干什么苏河？”
　　苏河：“给你暖暖脚，等暖和过来了，到时候咱们也别坐着看了，直接躺在沙发上看电影就行。”
　　方静芸手指捏紧苏河的手臂：“可是，今晚我还没洗脚呢，要不我先去泡个……”
　　“不用。”
　　“苏河……你……别。”
　　女人说话间，苏河已经在毛毯里将方静芸的袜子给脱了下来。
　　女人脸更显发红。
　　苏河将袜子放在一边，掀开毛衣，将方静芸的脚给盖在毛衣里。
　　顿时方静芸就能感受到一股暖流包裹住了脚掌，身体也如触电一样，浑身的冷意清晰散去，渐渐暖和起来。
　　只是苏河这样还不算完，他的手摸着方静芸的玉脚。
　　羞的女人皱着眉头：“别闹了苏河，挺脏的。”
　　“芸芸昨天没洗脚？”
　　方静芸赶紧辩解道：“怎么可能！我每天都洗的。”
　　“那脏什么？”
　　方静芸脸通红：“你说呢。”忽然她喉咙里微哼一声：“你，你手弄得我有点痒。”
　　“这样呢？”
　　“我……”
　　苏河的手摸着方静芸的脚丫，她年纪虽然不及许多小女生，但是无论皮肤还是身材都保养的特别好。
　　脚掌握在手里十分小巧润滑。
　　方静芸咬着嘴唇，眼睛羞赧地盯着苏河：“你这算不算在故意欺负我？”
　　“这还算欺负？我都给芸芸暖脚了。”
　　方静芸的脚掌十分敏感，所以她能清楚感受到那一点点的痒意跟苏河的手指触感，女人皱紧眉头。
　　低声道：“你就是因为刚才我生你气所以故意在欺负我。”
　　苏河道：“那你就当我故意的吧。”
　　他继续用手在揉着方静芸的小脚，女人的手也紧抓着苏河胳膊，只是她没再说话了。
　　就这么一直暖和了好一会。
　　苏河问：“感觉暖和点了吗？”
　　方静芸小鸡啄米的点头。
　　苏河这才将方静芸的脚丫从自己毛衣里拿出来，女人似乎有些不舍地看着苏河。
　　苏河：“暖和了就可以换个姿势了，咱们继续看电影，要不然这电影演完还不知道要多久。”
　　方静芸抿着嘴唇。
　　“怎么了?”苏河问。
　　忽然间方静芸往前挪了挪甚至，大腿弯曲，揽住了苏河的脖子，亲了过去。
　　方静芸眼睛里宛若有丝丝水光，她问道:“老师想要苏河同学的亲亲，亲我。”
　　苏河没有犹豫，一只手抱着方静芸的腰，女人抱着苏河的脖子，就这么吻了起来。
　　亲吻好一会，直至呼吸都有些急促。
　　方静芸才跟苏河分开，她看着对方道：“今晚别走了吧？在我这住，你还没在老师床上睡过呢。”
　　“行吗芸芸？”
　　方静芸明白苏河的意思，微笑道：“睡觉可以，但那什么不行，不过你可以抱着我睡，愿意吗？”
　　苏河点头。
　　方静芸咬着嘴唇笑出来，又亲了过去。
　　这次接吻的时间短了一些，直到两个人脸有些发红。
　　苏河才说：“看电影吧。”
　　方静芸摇摇头：“不要，我想去床上把剩下的部分看完，这里太冷了，你又不能一直给我暖脚。”
　　苏河想想：“那也行。”
　　他转头从茶几上拿起遥控器，将电视机关闭。
　　屋子里顿时一片漆黑。
　　吓得方静芸赶紧使劲抱住苏河的脖子。
　　苏河一只手放在方静芸的手背，一只手抱着她的大腿。
　　就这么将她带着白毛毯一起公主抱了起来。
　　女人脑袋靠在苏河怀里，心跳地蹦蹦响。
　　男生摸着黑，去到方静芸的卧室，在路上的时候女人还鬼使神差地说了一句：
　　“你早就想在我床上睡一觉了吧？我跟你被封一起的那段时间，我就发现你每次来我卧室的时候都有点不知所措，你当时都在想什么？”
　　苏河笑着说：“也没想什么，就跟你说的一样，想着在这个屋睡觉会不会睡得更香，今晚终于能试试了。”
　　方静芸犹豫了一下开口道：“其实……以前我睡觉的时候有想过，想过要是晚上不锁门的话，你会不会在我睡着之后偷偷闯……”
　　苏河忽然停住脚步低头看向方静芸；“啊？”
　　方静芸被苏河的目光看的都想钻到地缝里去，赶紧红着脸辩解道：
　　“我只是想，但没这么干过！我一直都锁门的，就……就跟苏河同学一直想睡我一样，只是想象而已……”她一时语塞，感觉自己今晚说话越来越不过脑子了。
　　只得像个木头人的看着对方。
　　都怪今晚被他摸了脚的关系。
　　方静芸低下头，脸上都快冒烟了：“忘掉我刚刚讲的，你就当我什么都没说，你什么都没听到过。”
　　苏河轻笑出声，将方静芸给抱到床上，女人立马翻了个身，背过去不敢再直视苏河。


第193章 共枕
　　“今晚我们不洗漱了？”方静芸低声问道。
　　苏河还没起身，手仍然在拖着方静芸的身子：“我洗漱的东西芸芸还给我留着吗？”
　　“当然，我一点都没动。”
　　“那我再抱你去洗手间。”
　　方静芸眼瞅着自己又要被抱起来，赶忙拦住苏河：“唉别。”
　　她从床上坐起，用玉脚将放在床边的拖鞋勾过来穿上，站起来后看了他一眼道：“我还是走着去吧，你今晚弄得我很不冷静。”
　　方静芸抬起一只手抓住苏河的毛衣角角：“你也一起吧？我一个人不敢去。”
　　苏河用手摸了一下方静芸的脑袋，握住她的手笑道：“行，那我领着你。”
　　两个人一起去到洗手间，屋子里虽然黑漆漆的而且再加上刚刚看了会恐怖片方静芸心里的确是有点害怕。
　　但只要被苏河牵着，这种恐惧感便会肉眼可见的减少很多。
　　两个人站在洗手台前，一起刷牙洗漱，临到苏河洗手的时候。
　　方静芸还主动说：“你别动了，我给你洗手。”
　　她没等苏河拒绝，就提前握住苏河的手，从旁边拿过洗手液来，仔细的给苏河细致的搓出泡沫。
　　然后边边角角，手指缝隙里方静芸都洗到了。
　　感觉就像按摩似的。
　　方静芸说：“下次别这么碰我脚了，走了一天路怪脏的，你要真想碰，那以后就等我洗了脚之后。”说完她还补充一句：“洗了脚你随便怎么碰都行。”
　　苏河没说话。
　　女人脸有些红给苏河洗完手，给他擦干净。
　　随后她继续抓住苏河的衣服角角，半低着头：“别看我了，我心现在跳的很快，回卧室吧，把电影看完。”
　　“嗯。”
　　回到卧室锁好门，关上灯，打开暖色的台灯，再准备好了平板电脑，打开空调。
　　空调定好关闭的时间，弄完这一系列的事情之后。
　　方静芸便脱了鞋拖掉袜子去到床上。
　　她对苏河道：“你先转过身子去，我进了被窝你再回头。”
　　方静芸想保持自己最后的一点点理智，虽然她很清楚自己这是小绵羊在大灰狼窝里抵抗，毫无意义的羊入虎口。
　　但是没办法，能抵抗一点还是要抵抗一点的。
　　苏河倒也不为难方静芸，主动坐在床上背过身子去。
　　女人坐在床上，脱掉外套，褪下长裤，下身除了内裤没剩什么东西了，露出洁白修长的大腿，上身倒是还有一件较宽松的白毛衣没脱。
　　这件白毛衣正好能遮到大腿根。
　　她钻到被窝里，长发散在枕头上，只剩下一个脑袋露在外面。
　　方静芸瞅了一眼苏河后，背过身子：“好了苏河，你脱衣服吧，我也回头了。”
　　苏河听到这话转过身，有些无奈地露出笑意。
　　明明上次在自己出租屋里都抱着一起睡过了，结果为什么搞得还是跟第一次一样？
　　苏河干净利落地脱掉裤子上衣，不同于方静芸，他除了贴身衣服什么都没剩。
　　也进了被窝。
　　方静芸的被窝跟苏河自己铺的被窝可不一样，她的床单是羊毛的。
　　绒绒的一层羊毛打地，躺在上面，顿时就感到无法形容的温暖跟舒适感，仿佛身体被无数毛茸茸的宠物包裹住一样。
　　而且除了床单之外，方静芸平时盖的这两床被子也跟苏河盖的普通被子不一样。
　　是一种无法形容的软，盖在身上丝毫不重，并且保暖效果清晰可见。
　　所以当周边的这些感受同时传来，苏河也算是明白为什么方静芸能在没有地暖的情况下在北方的城市住这么长时间了。
　　硬件不够软件来凑。
　　其实有时候苏河总是忘记自己身边的这个女人是真正的大家闺秀千金小姐，无论是生活条件还是家庭背景都比普通人要来的夸张。
　　但偶尔的一些生活小细节，又能让男生瞬间记起来这些东西。
　　记起来除开方静芸本身，今年过年她家里还有一道大坎要等着自己迈过去的。
　　只要迈过去了，他们两个人才能名正言顺的在一起。
　　方静芸背对着苏河，感受到被窝里的动静，捏紧手指道：“苏河你进被窝了？”
　　“嗯。”
　　“这次还是留了几件对吗？你别脱得太多。”
　　苏河笑道：“留了一件贴身的。”
　　“啊？”
　　方静芸疑惑地转过身，看着苏河上身光溜溜的，有些紧张道：“你，你怎么都脱了？我屋里很冷的。”
　　苏河转头看着女人道：“我没感觉冷，可能男生的体温天生比女生高吧？而且芸芸被窝暖和得要命。”
　　方静芸微微咬着下嘴唇思考了一下：“行吧。”
　　“芸芸平时都穿着几件衣服睡？”
　　方静芸低头瞅了瞅自己上身的衣服，在枕头上微笑摇头：“没有，平时都是穿睡衣，但是今天不想穿。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　他们看着彼此，短暂的沉默。
　　方静芸温柔问:“你现在在想什么？”
　　“我想抱你一会，可以吗？”
　　方静芸显得有些犹豫。
　　苏河：“怎么了？不愿意？”
　　方静芸：“不是不愿意，是你脱得太多了，我上身就只穿了毛衣，裤子都脱掉了。”
　　苏河皱了皱眉头，笑了一下。
　　他转过身，面朝方静芸，手在被窝里一点点伸过去，握住方静芸在被子里的手，将她整个人往这边拉。
　　女人咬着嘴唇，有抗拒的动作，但是那抵抗的力度别说苏河了，她自己都觉得更像是刻意的欲擒故纵。
　　苏河甚至都没什么用力，她就被拽了过去。
　　女人慢慢靠近苏河，头埋在他怀里。
　　上身的毛衣贴在身上没什么特别感觉，但是被窝里，那两条光滑温热的玉腿却让苏河为之一振。
　　方静芸的双腿微微弯曲，触感让她身子也变得敏感了不少。
　　方静芸：“苏河你能忍住吗？忍不住的话我还是穿上睡衣吧……”
　　苏河抱紧方静芸：“应该没事。”
　　方静芸心跳地蹦蹦响，仿佛是想安抚苏河的情绪。
　　方静芸：“我不是故意在吊着你，我只是有点害怕，今年过年之前你陪我回趟老家吧苏河？见过我爸妈后，只要到时候你还想要我，老师就……把自己给你。”
　　苏河摸着方静芸的脑袋，带着一点点凉意的长发在手心十分顺滑。
　　“我正好也有这样的想法，等俩月后放寒假，我陪你回家。”


第194章 突然的消息
　　方静芸微笑：“嗯，等见了我爸妈之后，如果他们同意，今年过年我就跟你回家过年。”
　　苏河低头看向方静芸：“你还跟我回家过年？那你的意思是，我见完叔叔阿姨之后你还跟我回老家？不在你家留下？”
　　方静芸抬起头瞅着苏河，笑眯眯道：“我成你媳妇的话，第一年肯定要在你家过，我家那边你今年先去看看就行，然后第二年你再去我家过，这样行吗？”
　　苏河眼眸颤动，轻轻抚摸方静芸的脸颊。
　　作为一个在这样家庭里长大的千金，苏河就算再笨，也知道方静芸已经最大程度照顾自己了。
　　基本在所有的相处中，她都是以苏河为中心在考虑。
　　“芸芸，以后我一定好好对你。”
　　方静芸手慢慢抬起，一根手指放在苏河嘴唇上：“我只求你不变心，记住我对你的好，永远也别忘掉。”
　　“放心，我绝对不会不识趣到把这么好的方老师给弄丢了。”
　　方静芸微笑：“咱们看电影吧，把恐怖片给看完，然后睡觉。”
　　“好。”
　　两个人说完后很默契的都翻了个身趴在床上。
　　方静芸更是在翻身后双手折叠，下巴垫着胳膊迅速做好了准备。
　　苏河打开平板电脑，找到刚刚在电视机上看的电影，划到最后的三分之一。
　　他将平板放到床头位置竖起来。
　　随后的时间，两个人便紧贴在被窝里，将故事最后的一点剧情给看完。
　　今夜其实十分的平静。
　　方静芸这几天毕竟是身体不舒服，而且这种生理反应在晚上的时候尤为会让人烦躁。
　　所以苏河也没做太多不老实的动作。
　　就安安稳稳地抱着方静芸，唯一放肆点的可能就是两个人看完电影之后又缠绵地亲了一大会，但也始终没做什么。
　　倒是方静芸睡着之后，小腿会不自觉的缠住苏河的小腿。
　　浅浅地交织在一起。
　　这样的动作还把刚刚才有困意的苏河弄得醒了一会，毕竟方静芸的身上太香了。
　　抱在怀里秀色可餐，作为一个男人能忍住，苏河躺在被窝里自己都觉得自己很了不起。
　　第二天一大早，当清晨的第一缕阳光照射进来。
　　方静芸被叮铃铃不停地闹钟弄醒。
　　她伸出手摸索手机将其关闭，迷迷糊糊地睁开眼睛，本想跟往常一样翻个身，却发现眼前是男人沉稳的睡相。
　　方静芸长长的睫毛微颤，精神瞬间提了许多。
　　她在短暂的回神之后，笑了一下，眼睛瞅着苏河的五官轮廓，越看越喜欢。
　　她慢慢从被窝里抽出一只手，伸出一根手指，如蜻蜓点水似的，依次点了一下苏河的嘴巴，鼻子，眼睛，睫毛。
　　边点边说：“苏河同学？苏河同学？该起床了，六点了。”
　　苏河被她的声音吵醒，喉咙里发出懒散声音后，睁开眼睛看着面带微笑的方静芸。
　　方静芸道；“醒了？”
　　苏河嗯了一声，将她用力抱在怀里。
　　方静芸脸一红：“别抱了，我还要早起去学校呢，不能睡懒觉的，要不你自己再睡几分钟，老师起床去给苏河同学做早饭去？”
　　苏河闭着眼睛：“不用，一起起吧，我给芸芸做早餐，你去洗漱去。”
　　方静芸笑笑：“好，那我洗个头，快起来了。”
　　“起床！”
　　如方静芸昨晚所说，她住的这间房子，晚上睡觉的时候并不冷。
　　但是早上一从被窝里出来，那种感觉简直就是两个世界，即便穿好衣服，你也不会感受到有多少暖意传来。
　　早上苏河简单地做了一下早饭，方静芸则是去洗头化妆。
　　方静芸化妆的时间是比大部分女生都要短的，只是简单的化了个淡妆，涂一点润唇膏就行了。
　　麻烦的地方也就是洗头之后，长发吹风机吹半天都不干。
　　索性就觉得差不多，剩下的自然风干就好。
　　当然，苏河后来也洗了个头，还是跟方静芸用的同款洗发水，他洗完头后是方静芸帮着吹的。
　　方静芸解释说是因为苏河今天早的做饭，她没帮上什么忙，所以给苏河吹吹头发也算是补偿一下。
　　两个人腻腻歪歪地忙完了一个早上。
　　一起打车前往学校。
　　早上学校人多，他们没让出租车司机停在校门口，只是到距离校门口一个马路的时候，就下车了。
　　在车上两个人还眉来眼去的，一下了车。
　　方静芸就自动调节了一下状态。
　　苏河也是一样，他们分开进的学校，一个人去往教室办公室，一个人去往集体教室。
　　各自走各自的，除了偶尔的对视，至少行动上表现出的像是真的不熟悉对方一样。
　　苏河回到教室的时候，本感觉今天与平时没什么不同。
　　可随着时间一点点的推移。
　　苏河发现，今天蒋小雪跟王传鑫一直等到七点四十了还没过来。
　　距离上课时间只差不到半个小时。
　　他拿出手机，本想问问那家伙是不是出了什么事情耽误了。
　　毕竟方静芸虽然是自己女朋友。
　　但在迟到旷课这一块，估计就算是苏河自己旷课太多，她也不会手下留情。
　　更何况是王传鑫。
　　可是就在苏河拿出手机的那一刻，忽然间，门口有个女生的声音传来：“苏河？苏河？！”
　　苏河抬头看向教室门口，发现是蒋小雪。
　　顿时松了口气。
　　“小雪？你们来了，今天怎么这么晚？”
　　蒋小雪对着苏河摆摆手：“苏河你出来一下，我有事情跟你说。”
　　苏河啊了一声，疑惑对方为啥不进来跟自己说，不过疑惑归疑惑，还是走出教室。
　　今天的蒋小雪照旧穿的还是昨天那身衣服，但是气色却比平时看着好了一些。
　　苏河：“怎么了小雪？这都快上课了，你跟王传鑫不进教室吗？嗯？王传鑫人呢？”
　　他没看到王传鑫的身影。
　　蒋小雪笑道：
　　“王传鑫他今天没来，是这样苏河，我跟王传鑫我俩可能以后不用来参加培训了，公司那边急缺人，所以说是提前让我们上岗，王传鑫已经去公司报道了，我今天是来学校跟方老师办理停课手续的。”
　　苏河眨了一下眼睛：“你们不用上课了？”
　　蒋小雪点头：“对，而且这次是总公司那边缺人，所以我跟王传鑫我们俩可能未来很长时间要在另一个城市工作，三五个月甚至大半年估计都回不来了，这不特意来跟你打声招呼，王传鑫的话中午应该会给你打个电话，到时候你们哥俩具体说。”
　　苏河应了一声，随即笑道：“是吗？这事还挺突然的。”
　　蒋小雪微笑：“是很突然，我们也是今早接到的通知，另外苏河……”她犹豫一下，开口道：“我跟王传鑫在一起了，昨晚我同意做他女朋友了。”
　　苏河短暂的一愣，高兴道：“真的？那太好了，祝贺你们。”
　　“谢谢。”蒋小雪笑着摆摆手：“那就这样，我得赶紧去找方老师办理一下停课手续，公司就给了我一个小时，我还得回去报到呢，再见苏河。”
　　“再见小雪。”
　　只是蒋小雪临走前动了动鼻子，多看了一眼苏河，开玩笑道：
　　“今天你身上的味道蛮好闻的，总感觉有些熟悉，不说了，我去找方老师了，走了！”
　　“嗯，拜拜。”


第195章 巧合
　　目送着蒋小雪快步离去，苏河长出口气。
　　这种突然的分开在现实中其实并不罕见，只是想着一起出村的兄弟一下子要离开个大半年，心里在瞬间其中有种很奇妙的感觉。
　　苏河重新回到教室，坐在前排位置，因为以后王传鑫跟蒋小雪都不会来听课了。
　　所以他两边的几个座位都是空着的。
　　苏河拿出书本，在即将上课前的几分钟翻开学习，等着今天的课程开始。
　　另一边，距离集体教室不远处的教学楼一楼办公室。
　　方静芸已经整理好了教案，她拿着保温杯到饮水机打满水。
　　准备好一切后，坐在办公桌前看了一眼时间，七点四十五分，还有十五分钟。
　　卡点去教室也是大学老师的必修课。
　　不然作为一名大学老师你老是去教室去的太早学生们虽然嘴上不说，但无意是增加了他们来上课时的压力，也会消耗你自己的时间。
　　最主要上课前的这段时间你是没办法给学生讲课的，所以早去不早去意义不大，不如响铃之后再进教室来的简单。
　　至少她每次都是会在早上七点五十五左右从办公室出发，五分钟的走路时间，正好能在上课铃之前赶到教室。
　　办公室里，方静芸喝了一口热水，拧紧保温杯。
　　随后便拿起桌上的试卷再次审视了起来，这是这周学生们的考核试卷，届时会直接影响他们三个月后的考核成绩。
　　女人习惯性的一只手把玩着脖子上苏河送给自己的金色三叶草，另一只手缓慢翻阅试卷。
　　眼前同时浮现的是试卷的内容，还有今天早上她给苏河吹头发的场景。
　　方静芸得承认，自从跟苏河好了之后，于这种不怎么紧张的时间里，她的心思即使是在工作也偶尔会无意地念着苏河的一言一行。
　　这种一心二用并不会影响她的工作效率，甚至会让她工作效率翻倍，说不出的微妙。
　　就在女人沉浸在这种感觉里的时候，办公室的门忽然被什么人给敲响。
　　方静芸回过神来看向门口：“谁？”
　　蒋小雪轻声道：“方老师是我，蒋小雪。”
　　“蒋小雪？你进来吧。”
　　扎着马尾辫，穿着厚实外套的蒋小雪走了进来。
　　方静芸询问道；“怎么了？这都快上课了你是有什么事情吗？”
　　蒋小雪手里拿着两份单子，关上门后走到方静芸身边:
　　“方老师，我们公司现在因为工作需要，要我们提前回去，所以可能没办法继续在您这上课了，这是公司开具的申请书，说是需要您的签名跟盖章。”
　　方静芸接过蒋小雪手里的单子，好奇地看了一眼：“公司要你们提早回去吗？很急？”
　　“对，公司就给了我一个小时的时间，您签完字之后我还得赶紧回去报到。”
　　方静芸点头：“我明白了，那你等我打个电话问问，你先坐吧。”
　　蒋小雪笑着摆摆手：“不用方老师，我站着就行了。”
　　方静芸没再客套，拿出手机找到上司领导宋教授的电话，拨过去。
　　电话嗡嗡嗡的响铃了好一会才接通。
　　方静芸拿着电话问：“喂？宋教授？我是方静芸，对，有件事我想问您一下，我这边有两个企业学生他们公司想让他们提前回去，学校这边允许吗？”
　　方静芸边跟领导聊着天边点着头。
　　“嗯嗯，好，我知道了。”
　　蒋小雪本来是想着对方给自己签完字她离开就好了，可是就在方静芸打电话的途中。
　　她的鼻子忽然动了动，好熟悉的香味。
　　这个味道怎么这么熟?总感觉好像跟……跟苏河刚刚身上的味道差不多？
　　蒋小雪皱了皱眉头，这两人这么巧用的同款洗发水吗？
　　不对，这味道好像不是洗发水的味道……
　　方静芸挂断电话，转头笑着对蒋小雪说：
　　“蒋小雪同学，刚刚我问了一下学校那边，说是这个申请表我可以签字，但是你回去得跟你们领导说清楚，这次学校联合企业的课程培训，报名费按照合同是不会退的。”
　　蒋小雪愣神似的哦了一声：“好，我回去跟我们领导说一下。”
　　“行，那我就给你签字了。”
　　方静芸拿起碳素笔，从桌子里找到她的印章，依次给蒋小雪递过来的两份申请表签上名字盖上红章。
　　蒋小雪又动了一下鼻子，没忍住问了一句：“方老师，您用的什么牌子洗发水，这么好闻？”
　　方静芸听闻抬头笑道：“荔浦玫瑰花香的，不是什么大牌子。”
　　蒋小雪惊讶道：“荔浦的？这个牌子的洗发水我用过，但不是这个味道吧？”
　　方静芸疑惑地哦了一声，她抓着自己胸前的那缕头发闻了闻:“是吗？那可能是跟沐浴露什么的混在一起，所以味道有点改变吧。”
　　沐浴露？！
　　蒋小雪心中越发疑惑，因为方静芸说的应该是真的，这个味道应该就是沐浴露跟洗发水甚至是体香混在一起的特有香味。
　　可是这样的话，苏河身上怎么会有这个味道？
　　两个人洗发水撞了，连沐浴露跟体香也撞了？！
　　她越想越奇怪，毕竟这种巧合可不是一般生活中能见到的，并且蒋小雪很清楚地记得，昨天的苏河身上不是这个味道来着。
　　就在她疑惑的时候，忽然苏河曾经说过的一些话浮现在蒋小雪眼前。
　　苏河：“我有女朋友的，她很漂亮对我也很好。”
　　苏河：“我女朋友不让我跟其他女生有太多接触，所以还是算了。”
　　苏河：“另外我告诉过你我有女朋友。”
　　蒋小雪的眼睛睁大，这种念头甚至让她有些不敢相信跟不寒而栗，因为在她眼里这俩压根不是一个世界的人，光岁数就差了不少。
　　方老师跟苏河？真的假的……
　　在她思考的这段时间，方静芸已经签完了名，她将申请书叠好递给蒋小雪：
　　“小雪行了，给你，这样以后有其他问题的话可以随时跟我联系，小雪？”
　　“哦！”蒋小雪像个木头人似的接过申请书：“谢谢方老师。”
　　方静芸笑道：“怎么还发起呆来了？虽然我教你的时间不长，但你的学习能力我还是有目共睹的，过几天我会提前给你和王传鑫写一份评价表给你们领导，肯定都是优秀评价。”
　　蒋小雪还是有些缓不过神来：“嗯，谢谢方老师。”
　　“那还有其他事吗？没其他事的话我得去上课了，就不送你了。”


第196章 一加一大于二
　　“嗯。”
　　蒋小雪拿着手里的资料，完全无法想象眼前这个漂亮的女人依偎在苏河怀里小女人的场景。
　　并且如果她想的是真的，那这两人怕是昨晚睡都是睡在一起的，估计男女间的任何事都做过了。
　　方静芸这时候也已经拿着教案跟水杯站了起来。
　　蒋小雪：“方老师，我能不能问您一个私人的问题？”
　　方静芸回头看着蒋小雪，笑问：“什么私人问题？你说。”
　　“就是您这么漂亮……是有男朋友的对吗？”
　　方静芸眨了一下眼睛，微笑：“对，我有男朋友的，怎么了？”
　　“那你们现在住在一起吗？”
　　“这个……”方静芸有些尴尬：“这有点太私人了，我不太方便说。”
　　蒋小雪反应过来自己问的太没礼貌了，赶紧道歉：“哦对不起对不起，没事了，谢谢您这段时间的照顾，那我走了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜方老师”蒋小雪跟女人摆摆手，临走前端详了一下方静芸的脸跟身材，离开了办公室。
　　而方静芸在蒋小雪离开后则是不动声色地皱了皱眉。
　　但最后也只是笑笑，抱着教案去集体教室上课。
　　离开了办公室的蒋小雪，拿着签好名了的资料，脚步放缓，这段时间上课时的很多记忆在此刻忽然全部重新浮现在脑海里。
　　包括方老师平时上课喜欢提问苏河问题。
　　包括苏河跟王传鑫迟到的时候，方老师会让苏河单独罚站与他谈话。
　　甚至她还曾经叫苏河去她办公室训话过……等一下！
　　蒋小雪记起就在她跟王传鑫来学校报到的第一天，苏河那天是站在办公楼的门口等方老师来着！
　　那天苏河给的解释是，方老师要给他毕业证，可是到最后毕业证他并没有拿到，还是过了几天方老师才给他们的。
　　那也就是说，这两人……从一开始，从还没开始培训之前就已经是情侣了？
　　蒋小雪有些汗颜地向前走着，忽然间她抬头看到了远处的集体教室，本来这个时间回到公司正正好好。
　　但强烈的好奇心，还是驱使着蒋小雪快步走到集体教室那。
　　她来到集体教室外，站在走廊的窗户那偷偷往教室里观察。
　　此刻集体教室内，方静芸已经站在了讲台前。
　　苏河还是坐在前排，如其他学生一样抬头看着方静芸，单是这么观察，两个人就好像真的只是普通的学生跟老师一样。
　　教室里传来方静芸的声音:
　　“今天的课程要讲的是得利心理，为了让消费者感觉自己得到好处，商家如何转变思维，就是今天的主要课程，这仍是跟心理学的主要理论有关……”
　　方静芸在上面讲了一会，然后她忽然如往常一样冷冰冰的询问众人：“有哪位同学可以告诉我，这个心理的基础理论是什么？”
　　她话一说完，教室里其实有很多人一起举手，但是蒋小雪却发现方老师的目光果然在第一时间是先看向苏河的，虽然这次她并没有让苏河起来回答问题。
　　可是那种下意识的视线绝对不会有错，苏河在方老师的心里一定是特殊的存在。
　　教学楼外，仿佛得到了真相的蒋小雪忽然有些开始感叹自己的笨拙，这么明显的一对她竟然早没有发现。
　　当然，女生也有些惊讶苏河的大胆。
　　因为连方静芸这样大部分时间都冷冰冰的女人能都泡到，苏河这个家伙，的确是有些本事的。
　　蒋小雪笑着叹了口气。
　　她拿出手机，找到苏河的微信，简单地打了几个字发过去。
　　随后女生又看了一眼教室里的场景，转身离开了学校。
　　这个男人她已经确定绝对要成为朋友。
　　如果说之前蒋小雪只是大概率觉得苏河未来会有成就，还无法确定，那方静芸的出现直接让蒋小雪肯定了这个想法。
　　有这样一个雄厚背景无比聪明的女人在后面帮助苏河，他除非真的是没有半点才华，不然不可能一事无成的，何况苏河本身就已经前途无量了。
　　两个人在一起只会是一加一大于二，锦上添花。
　　……
　　上午的课程很长也很枯燥，但苏河还是硬着头皮认真听完了，毕竟自己女朋友在上面讲课，你不听也得听。
　　上午放学之后苏河随着下课的大批学生一起去往食堂，只是当他习惯性地从口袋里掏出手机看看有没有漏下的消息时。
　　却看到蒋小雪发给自己的一条。
　　“苏河，你跟方老师胆子蛮大的嘛！有机会带方老师出来一起吃个饭，也让我瞧瞧方老师成了你女朋友之后是什么样子的，另外王传鑫那边你不用担心，我不会跟他说的，到时候还是你跟方老师告诉他就行（坏笑）”
　　看到消息的苏河皱起眉头。
　　这个蒋小雪……还真是比王传鑫聪明太多了。
　　他简单的给蒋小雪回过去一个消息，长出口气之后去到食堂吃饭。
　　今天中午吃饭，苏河是一个人在食堂吃的。
　　方静芸来打菜的时候还看到了苏河，最后忍着过去找他的冲动，拿着菜离开了餐厅。
　　当然在路上的时候，方静芸给苏河发了一条消息。
　　“要不要来我办公室一起吃？”
　　苏河在餐厅看到消息后秒回：“晚上再一起吧芸芸，中午我可能得跟王传鑫通个电话。”
　　方静芸：“那好吧，晚上一起吃饭吧，我有件事想跟你说。”
　　苏河：“行，我正好也有件事想跟你说。”
　　“那就晚上老地方见。”
　　“嗯。”
　　跟方静芸聊完之后，苏河三两口的将中午打的饭菜给吃完。
　　果不其然，十一点左右，苏河才刚放下打菜的盘子，就接到了王传鑫打来的电话。
　　苏河接起来。
　　那头的声音依旧是无比热情，不知为何，仿佛在电话里的王传鑫精神一直就处于亢奋状态。
　　王传鑫：“喂苏河！一上午没听到我声音了，想我吗？！”
　　苏河边打着电话，边离开餐厅去到学校的花坛公园，那地方人少，打电话多大声也不会影响别人。
　　苏河：“是有点想。”
　　“真的假的？我就随口一说，苏河你变恶心了。”
　　苏河：“别扯，我早上听蒋小雪说，你要跟她到外地工作了？而且你俩昨晚还在一起了？”
　　王传鑫在电话里哈哈大笑：
　　“小雪都告诉你了啊？我跟你说苏河，昨晚上哥们我简直是人生巅峰，我牵着小雪的手走了一路！苏河你没牵过女生的手不知道，好软啊还香香的！握在手里说不出的舒服。”
　　苏河笑而不语：“是吗？我的确没体验过，所以昨晚具体发生了什么，跟我聊聊？”


第197章 卷王
　　“当然，有这种好事我肯定不能瞒着好哥们你！”
　　王传鑫的声音听起来无比欢愉，苏河甚至能想象到这个家伙应该此刻也是坐在某个公园里，不然他不敢这么大声地扯着嗓子跟自己说话。
　　而在接下来的近半个小时里，王传鑫从各个细节描绘出了昨晚两个人是如何一起吃完饭。
　　然后如何在路上聊天，以及后来他们如何打车打算去找那个所谓的网络男友的事情，这一系列的过程王传鑫全部详细的跟苏河解说了一遍。
　　苏河全程听得都很认真。
　　不急不慢地等着王传鑫跟竹筒倒豆子般讲述他这珍贵的初恋。
　　直至十几分钟之后，王传鑫终于是聊到重点，聊到了两个人坐上出租车正式出发。
　　只是在王传鑫又说了几句之后。
　　苏河不禁也松了口气。
　　原来昨天晚上他们两个人压根就没有去见蒋小雪那个所谓的网恋男友，在他们打车打到一半的时候，蒋小雪就让司机掉头去了另一个地方。
　　一个少人的天桥。
　　也许，这个蒋小雪自从遇到了苏河跟王传鑫之后从始至终都没想过去见什么网恋男友。
　　总之之后王传鑫跟蒋小雪去了那一所天桥之后，两个人在深夜里促膝长谈。
　　心里话聊到最后，蒋小雪甚至明白的告诉了王传鑫说。
　　她知道王传鑫喜欢她，所以她明摆着告诉了王传鑫，她是个什么样的女人，告诉王传鑫跟她在一起后压力会有多大，问他是不是真的做好了这种准备。
　　王传鑫回忆道：
　　“当时小雪跟我说，说她自己现在其实就是个上不了台面的小女人，她说以前的伟大志向在这些年的生活中已经都被磨干净了，所以自从家里出事之后心思根本没放到怎么把家族翻身这方面上，她现在想要的，只是一个安稳的归宿，能让她后半辈子可以好好休息休息，不要再经历什么大风大浪了，生活条件方面她说想过得比普通女人好一些，就当是一个没落千金最后的一点虚荣心。”
　　王传鑫继续讲：“说实话有些句子苏河我没怎么听懂，但我大致能明白小雪的意思，所以在她问我，我是不是真想跟她在一起的时候，我立马就点头了。”
　　苏河听到这里到觉得这些话很符合蒋小雪的性子。
　　笑问道：“这么果断？都想好了？”
　　王传鑫在电话里语气认真了一些：
　　“嗯，想好了，不过这其实还是托苏河你的福，因为你之前就提醒过我，所以我也算是提早有了准备，苏河，我以后可能真要开始使劲卷了，毕竟小雪是我第一个女朋友，也是我上学时第一个喜欢上的女生，我总不能再跟现在似的。”
　　王传鑫哈哈笑道：
　　“要真是再懒下去，那我就跟你说的一样真会分手的，苏河你是懂我得，我其实根本就不会追女生，错过了小雪，再追其他的，指定还是个舔狗冤大头，所以我这辈子就小雪了吧。”
　　王传鑫的话听起来实在是有些肉麻得要命，像极了中年都市剧里男女主的求婚现场，但苏河知道这家伙能在此刻说出这种话，证明是真的做好了准备。
　　至少王传鑫在对女人的承诺这方面，向来还是很说话算数的。
　　王传鑫：“还有这次公司派去外地实习，是我跟小雪主动报名的，苏河你等我半年后回来找你，到时候我保准让你看看什么叫风生水起，哥让你真正见识一下什么叫真正的实力！”
　　苏河无奈道：“还真让我说准了，行，我等着看呢。”
　　王传鑫笑嘻嘻的，感觉八辈子都没这么开心过:
　　“话说我的终身大事解决了，你的呢苏河？你是真对女人没兴趣，还是咋地啊？我这个人虽然没女人缘，但我认识的女人可不少，可以给你介绍的。”
　　“其实……”苏河眯起眼睛看着远处的校园：“其实我已经有目标了，等明年再见的时候，我估计就能追到手，到时候带她和你见见面。”
　　“我曹！真的假的？！谁啊？是不是上次在高岭你见得那个女读者？！其他的我也没见你跟谁接触过。”
　　苏河想了想：“你别说，还真是，你这次猜对了。”
　　王传鑫得意道：“我就知道！！那天下那么大的雪你俩还要见面，肯定就不是什么正常关系！哈哈，这感情好，只要你还对女人感兴趣那我就放心了，那你加油苏河，追到手之后，明天带出来咱们四个聚一聚，我请你俩吃饭。”
　　苏河：“又请？你都欠我几顿饭了？四顿了吧？”
　　“五顿！我跟小雪能好上，你功不可没，所以再加一顿，五顿饭我记着呢，等再见面我赚了钱，还了你的钱的之后，一顿一顿的请你！”
　　“行，一言为定。”
　　“一言为定！那就这样吧苏河，我得回公司了，不跟你说了，明年见！”
　　“嗯，再见。”
　　电话挂断，苏河脸上的笑容在短暂的停留后也慢慢落下，他一个人坐在凉亭上，望向远处。
　　从小到大其实苏河真正认识的就王传鑫这一个朋友。
　　刚刚的这个电话挂断之后，他隐隐有种以后再见王传鑫的次数可能会变成一只手都能数过来的感觉。
　　这种感觉就跟几天前，清浅妹妹跟自己聊完天之后的感觉一模一样。
　　苏河长长地呼出一口气。
　　也不知道自己脑子里此刻想的什么，总之就是想在这里坐上几分钟再回教室。
　　而就在片刻之后，凉亭远处，有两道声音忽然隐隐传来。
　　听声音不像是学生，应该是两个女老师。
　　这两个女老师一个脖子上戴着金色三叶草项链，长发落在一侧胸前穿着白毛衣黄大衣，另一个则是扎着马尾辫，穿着棉袄跟修身的长裤。
　　苏河听到说话声音转头望去。
　　见到其中一张熟悉精致的脸的后，有些发愣地眨了下眼睛。
　　远处，方静芸正在跟一位叫做宋佳雯的女老师清闲的散步交流。
　　一人一句的，聊得大致就是学术上的一些东西，看起来表情还很认真。
　　她们谈话间，方静芸的余光也无意看到了坐在凉亭里的苏河。


第198章 任务艰巨的一周
　　一男一女短暂的四目相对，可因为有外人在场，方静芸不能多说一些什么，只得是对着苏河温柔笑了笑后，装作不太熟悉。
　　跟身旁的女老师与苏河擦肩而过。
　　苏河盯着走近自己又马上离去的方静芸，短暂的呆滞过后，忽然笑了出来。
　　他站起身，看着方静芸与另一位女老师渐渐走远了，便也转身返回教室。
　　苏河这还是头一次清晰地感受到“人生阶段”这几个字的分量。
　　毕竟不知不觉，校园里那段只想着早点毕业，每天只想着打游戏跟好兄弟扯皮消磨时光的日子原来早就已经成为过去了。
　　下午，集体教室的课程依旧，苏河本身就不是什么学霸。
　　所以很多课上的知识点，就算他认真听使劲听，可惜也记不了多少到脑子里，反倒是方静芸偶尔在私下提问苏河的那些知识点。
　　苏河倒是都能熟记如心，可能这就是一对一指导的特殊效果？
　　总之，方静芸也发现了苏河的这个学习规律，于是上课的时候她提问苏河的次数其实变得很少了。
　　但是线下见面时，提问的问题却从三个变成了五个，弄得苏河有些无奈。
　　今天下午也是果不其然。
　　学校放学之后，他们俩按照中午在手机上约定好的地点，学校两条街开外的一家小咖啡厅里见面。
　　苏河每次来这家咖啡厅的时候，都会特意要一个小的包间。
　　但是咖啡厅的包间不是那种跟宾馆包间似还能上锁，就是一个简单的开合小木门，能随意进出的那种。
　　小包间跟小包间也都是紧挨着的。
　　说的简单点，这里的包间只能单纯供两个人聊天不被其他人听到，可你要在里面做些什么私人的事情。
　　虽然有小门挡着外面的人看不清楚，但因为没有门锁，总归是很容易就被人给发现。
　　当然，方静芸跟苏河每次约在这里见面，基本都是碰个头，也不会做什么太亲密的事情。
　　今天算是特殊情况。
　　因为苏河这几天要开始加紧赶稿了，所以也没法再像昨晚一样，拿出许多时间去陪着方静芸。
　　两个人只能是简单的在这里聚聚头聊聊天，等周末的时候再拿出时间约会。
　　包间里，方静芸脱掉外套放在座椅上。
　　上身只剩下一件白色的毛衣。
　　苏河则是跟服务员要了两杯不加糖的咖啡，方静芸喜欢喝什么，苏河现在都快摸得差不多了。
　　服务员应下之后退出小包间。
　　方静芸拿着手机，低头瞅着里面今天讲过的教案，很熟练地问着苏河问题：
　　“市场需求的三大点，还有市场调研至少得准备的几大工作是什么？”
　　苏河按照自己稀薄的记忆含含糊糊的回答出这几个问题。
　　方静芸一脸又无奈又打趣的目光看着苏河：“明明上课的时候看苏河同学挺认真的，可课后一提问问题，为什么就答不上来了？”
　　苏河尴尬的咧咧嘴。
　　方静芸笑着叹了口气，把刚刚提问的问题一个个的给苏河纠正，然后忽然她莫名其妙的给苏河打起圆场来。
　　一只手撑着半边下巴，另一只手翻看着手机：
　　“不过其实想想这倒也不怪你，毕竟你现在新书马上就要发了，肯定也没心思放在听课上，只是这样的话，这周的考试就……”
　　方静芸眼巴巴地瞅着苏河，这时候服务员也正好进来包间把两人的咖啡给放到了桌子上随后离开。
　　方静芸抿着嘴忽然一改话题询问道：“这一周苏河同学应该没空陪老师了吧？”
　　苏河嗯了一声：“毕竟都跟晴晴说好了下周要把新书开头给他，磨蹭了这么长时间不能再耽误了，所以这几天我得抓紧弄一下，免得再出问题。”
　　方静芸慢慢点头，她思考了一下期待地盯着苏河道：“那周六呢？”
　　“周六肯定可以。”
　　方静芸提起了精神：“那就周六下午吧，我到你家给你补课去，不然补考的话会很麻烦的，我可不想让你不及格。”
　　方静芸收起手机，喝了一口咖啡：“不聊这个了，你不是说中午有事情跟我说吗？是关于什么的？”
　　苏河哦了一声，打开手机的微信然后将中午蒋小雪发过来的微信给方静芸看了一眼。
　　“对了，这是小雪中午给我发的短信，芸芸你看看。”
　　方静芸简单地瞅了一眼，皱皱眉头。
　　“跟我想的一样，这个蒋小雪果然是猜到了，我想跟你说的也是这件事，今天早上的时候……”
　　方静芸简单把今早发生的事情跟苏河说了一下。
　　这样苏河就很清楚了。
　　方静芸道：“看来下次不能再跟你用同样的洗发水了，要不然被其他人发现，我可就完了，这样吧，今晚上我回家的时候再去超市买一瓶新的男式洗发水放家里，你以后来就用新的。”
　　苏河意识到这话的含义不小，毕竟芸芸这已经算是很明显的同意以后自己可以随时去她那住了。
　　方静芸看到苏河的表情，也意识到了自己这话的潜意思。
　　她脸红地端起杯子喝了一口咖啡，但也没辩解，毕竟方静芸心里的确就是这么想的，只是没想到会这么简单的就表达出来了而已。
　　方静芸低声道：“还有其他事吗？没其他事的话喝完咖啡你就回去吧，早忙完早休息，不然下周你又没法陪我了。”
　　苏河笑着嗯了一声：“我会尽力在这周都忙完的。”
　　两个人慢慢喝着咖啡。
　　只是正巧不巧，咖啡厅的门口在这时忽然有几个熟悉的人影有说有笑地走了进来。
　　方静芸视线其实一直就在看着咖啡厅门口，所以透过小木门她自然也是看到了来人，且发现那几个人影竟然都是自己班的学生！
　　也就是这段时间跟苏河一起听市场课的同学们。
　　而且他们边聊着天，竟然还往这边过来了！
　　要这种这种没有大门的小包间，如果有人经过，是能看到包间里的人长什么样子的。
　　方静芸惊慌地看向苏河：“苏河！好像有人来了！”
　　苏河显然也发现了方静芸慌张的脸色，回头望去，见到是自己同班的学生们也有些惊讶。
　　毕竟这地方是咖啡馆又不是奶茶店，而且还跟学校离着两条街，平时来这里的学生基本是特别少的，苏河跟方静芸也不是天天来，鬼知道今天怎么这么巧能撞上。
　　这要是被他们发现方静芸跟自己在包间里喝咖啡，那问题可就大了。
　　那几个男生慢慢悠悠的路过一个个的包间，直至来到苏河跟方静芸的包间时，竟然有个男生还真的看到了同班的苏河，并且停了下来。
　　他好奇道：“苏河？你怎么在这？”
　　包间里，坐在沙发上的苏河紧紧抱着方静芸。
　　女人脑袋整个缩在苏河怀里，脸又红心跳又快，一动也不敢动。
　　苏河汗颜地呵呵笑道：“这么巧啊？你们也来这里喝咖啡？”
　　“嗯，我们来买咖啡，你这是……这是你女朋友？怎么她这是哭了还是怎么了？”
　　苏河抱着紧张的方静芸道，敷衍道：“嗯，被我给弄哭了，我哄哄就好了，没事没事。”


第199章 周末
　　那人好奇地瞅着苏河抱着的女生，只是因为方静芸地埋在苏河怀里，再怎么瞅也只能看到女人的身材，见不到脸。
　　不过方静芸身材是很有料的，前凸后翘极为丰满，所以打眼一看别人也能猜到这个女人应该会很漂亮。
　　那男生笑了笑算是打过招呼，跟剩下几人去到前台开始挑想要的咖啡。
　　这段时间，方静芸始终都不敢出声，更不敢动。
　　苏河用只有两人才能听到的声音小声对她讲：“稍微等一会，看样子他们应该马上就走了。”
　　方静芸咬着嘴唇，手穿过苏河的外套抱着他的后背，苏河身上的味道让方静芸每次都感觉心跳加快。
　　她声音柔柔弱弱：“嗯，你护着我点。”
　　“放心。”
　　那几个男生在有说有笑地等了一会咖啡的制作，前台将他们的咖啡制作好后，几人再离开。
　　当然再次路过苏河的包间时，几个男生也对着苏河很有礼貌地笑了笑。
　　苏河也冲着他们点点头。
　　亲眼看着几人终于从咖啡厅离开，苏河重重的长出口气。
　　“芸芸好了，可以出来了，他们都走了。”
　　“确定真的走了？”
　　“嗯，真的。”
　　方静芸抓着苏河衣服，这才小心翼翼地抬起头看向咖啡馆内，确信已经没了熟人，女人心里的石头这才落了下去。
　　“吓死我了。”
　　她噘着嘴不开心地盯着苏河，苏河问道：“怎么了？”
　　方静芸有些后怕地道：“下次我们再换个地方吧，我不想再来这了。”
　　苏河眼巴巴瞅着方静芸那副可怜样，这样的表情每次出现，他都有些招架不住。
　　谁能想到课上冷艳无比的方静芸私下里会露出这种蠢蠢萌萌的表情，估计也就苏河自己相信。
　　他摸摸方静芸的脑袋：“那咱们下次就换个地方，找个尽量类似情侣咖啡馆那样的封闭包间。”
　　方静芸小鸡啄米地点着头。
　　拉着苏河的手一字一句道：“那咱们走吧，你把工作的事情快忙完，我周六才能有时间给你补课去。”
　　“好。”
　　光阴似箭，自今天两个人散场之后，未来的几天里，因为苏河又重回到了之前一心一意投入到工作中的状态。
　　所以这种阶段两个人别提是私下见面了，甚至连在晚上打电话的时间都没有了。
　　苏河没什么时间，方静芸也不想用电话粥来扰乱苏河创作的思维。
　　这几天，他们只有偶尔的在课间或者课后碰面的时候，苏河跟方静芸才会很默契的偷偷地对着彼此笑笑。
　　他们都在努力将想见面的情绪压到这周的周六周日。
　　时间过的很快，转眼就到了周五的下午。
　　集体教室里，方静芸站在讲台上，面对着面前的一两百人，严肃道：
　　“今天是这周的最后一天，也是这个月的最后一天，本来按照之前说的应该是今天，也就是周五给大家发放第一阶段的试卷，结果刚刚大家在周五跟周一之间投票表决，都选择的是周一，那我们的第一场考试就推迟到周一上午。”
　　大家听到这话都是松了口气，毕竟周一考试总是比周五好的。
　　而众人这种的状态也让方静芸很满意。
　　毕竟这是方静芸早就想好了的计划，让全班进行考试投票，只要大多数人选的都是周一，这样苏河的考试在明天自己给他补补课后应该也就能顺利通过了。
　　而至于为什么她知道大家一定会选择周一考试，那是因为方静芸是出国留学回来的心理学的专家，就跟苏河之前说的一样。
　　这个女人聪明得不得了，也对人心研究的极为透彻。
　　在大多数情况下，苏河自认他是绝对没有方静芸心眼多的。
　　当然，方静芸也并非全能，她的弱点也很明显，职业技能拉满，生活技能垫底，这也是当初她为什么会在被封的那段时间被苏河给吸引。
　　这其实跟苏河的优缺点正好相反。
　　苏河毕竟是刚刚大学毕业，生活虽然自理的很好，但却不怎么懂大众心理与喜好。
　　所以方静芸这段时间让他记下很多心理学的知识点，很大程度上也是想让他能快速成长，弥补他对社会经验的缺陷，想着给他的职业生涯助一助力。
　　虽然到了如今，两个人的优点早已经在不知不觉间慢慢融合，很难跟之前一样再有清晰的优缺点了。
　　这周放学之后，周五晚上，苏河的漫画终于到了最后的收尾阶段。
　　他其实本想今晚回家后给方静芸打个电话的，毕竟一周多晚上都没打电话了，即便是忙工作也总归有些不太好。
　　结果忙着忙着还是忘记了打，而且他这一忙，整整就是一晚上。
　　对了，小围脖也趴在苏河腿上陪了苏河一晚上，不离不弃。
　　至于另一边，第二天一早，清晨的阳光照射进屋子里。
　　方静芸很早就起来了，她围上围裙，去到厨房给苏河做甜点做午饭。
　　如果女人猜得没错，她家的苏河哥哥这周估计都没怎么好好吃饭。
　　女人按照这段时间跟苏河学到的东西，做了几份小蛋糕，又做了一份鸡汤还有两盘青菜。
　　做的过程中方静芸还多次地品尝了一下。
　　她有时候自己心里都觉得感慨。
　　以前活了近三十年也只学会了个西红柿炒鸡蛋，可是跟苏河才认识了半年，没想到，现在竟然会做这么多菜了，基本在菜市场看到什么都能想到具体的做法。
　　想到这些，方静芸莞尔一笑，开始加油将给苏河做得东西打包好，小蛋糕什么的也用专业的小盒子给苏河包装起来。
　　大大小小的东西弄了一大包。
　　方静芸拎着还挺重，但她只觉得开心。
　　脱下围裙，换好昨晚就挑好的衣服，一条宽松点的长裤跟小毛衣，长裤里面她特意给苏河准备了惊喜。
　　女人再披上外套，拎着准备好的食物，正式出发。
　　从方静芸的紫金小区到达苏河偏僻的出租房，距离不算太远，但打车的话怎么也得有个二十几分钟。
　　而这二十几分钟的路程，基本都是方静芸每周心情变化最多的时候。
　　高兴，紧张，期待。
　　三种心情基本会在这短暂的路程中不断的轮换。
　　出租车司机将方静芸送到地方，她付完钱之后赶紧地拿着东西走下车，快步去到苏河的住的房间。


第200章 一会
　　当方静芸怀着紧张的心情来到苏河所在的楼层，她的脚步也随着马上到达目的地变得越来越慢。
　　最终在敲门之前她还特意放下手里的东西，拿出手机当镜子看了一眼今天的妆容，确定真的没问题了。
　　这才用手指敲了几下：“苏河？是我，开一下门。”
　　结果里面没有声音。
　　“苏河？”她声音大了一些，正想着再用力敲敲。
　　谁知道门却忽然开了，只不过不是苏河打开的，而是一只脖子上带有一圈白花色的小猫。
　　正是小围脖。
　　小围脖用爪子开门之后跳到地上，随后慢慢悠悠地来到方静芸腿边，喵了一声。
　　方静芸有些欣喜：“小围脖？怎么是你开的门？苏河呢？”
　　“喵~”
　　“他出去了？”
　　小围脖又喵了一声。
　　方静芸疑惑:“没出去吗？”
　　她好奇地看着屋子里，却发现客厅里好像真的没人。
　　“苏河？你在家吗？”
　　方静芸拎着东西进了屋，关上门。
　　她将做好的午饭跟蛋糕都放在茶几上，先是去苏河的卧室看看，没人。
　　又去洗手间看了看也没人。
　　正当方静芸不解，想打个电话问问苏河去哪了的时候。
　　却发现小围脖不知道什么时候站在了阳台那边，蹲坐着晒着太阳。
　　方静芸似乎心领神会，她慢慢地向着阳台走去。
　　然后果然在阳台上发现了躺在地上的苏河，男生手里拿着平板电脑，就这么斜躺在阳台一角，悄无声息。
　　“苏河！苏河你怎么了？”
　　方静芸看到这幕以为苏河是出了什么事，慌张的过去，可谁知道方静芸蹲在他身边刚想再喊，却发现男人竟然在熟睡地打着鼾声。
　　那鼾声很小，看起来仿佛是累坏了的样子。
　　方静芸这才有惊无险地笑出来，虚惊一场。
　　她回头瞅瞅仍蹲在不远处晒太阳的小围脖，终于明白了一切。
　　“小围脖，苏河他是不是一夜没睡？”
　　小围脖：“喵~”
　　“你也是？”
　　小围脖自豪地喵了一声。
　　方静芸笑了出来：“那辛苦你了，你去休息吧，接下来换成妈妈照顾你爸爸。”
　　小围脖像是听懂了似的点点头，然后也不走动，直接原地趴在太阳能照到的地方，闭上眼睛睡了起来。
　　方静芸蹲在苏河身边，重新环视苏河的出租屋里。
　　虽说屋里看着不是很乱也不是很脏，但是不能细看，细看的话边边角角的就不太干净了，可见苏河这一周基本把时间都用在了创作上，放在其他东西上的心思寥寥无几。
　　方静芸盯着苏河熟睡的侧脸，微笑道：“果然再厉害的漫画家，家里也得需要一个女人。”
　　她起身去到苏河卧室，抱了一床被子出来，来到阳台给苏河盖上。
　　苏河虽然是睡在了阳台，但他并不是直接躺在瓷砖上，而是提早就在地上铺上了一层软垫。
　　他估计是觉得这样坐在地上创作比较舒服，而且累了也能倒头就睡很方便。
　　所以方静芸也不打算让他去床上睡，不然叫起他来，他为了陪自己肯定就睡不着了，还不如就让他这么躺在阳台上舒舒服服的眯一觉。
　　但方静芸没想到的是，苏河的这一觉时间可尤其长。
　　方静芸前后用了近三个小时的时间给苏河仔仔细细的打扫好了家里的卫生，然后又害怕用洗衣机会吵醒他，还用手一点点地把苏河这一周穿过的衣服都洗完了。
　　忙活完这些，其实就已经下午一两点了，方静芸见苏河还没睡醒，似笑非笑地来到阳台。
　　“睡的这么香？”
　　她想了一下，掀开苏河的小被子，然后也轻轻的跟苏河一样躺在阳台上，好奇地盯着他。
　　女人尝试着用手抚摸苏河的脸，她生怕把苏河给弄醒，好在苏河被碰到后没什么反应。
　　方静芸胆子才大了一点，慢慢靠近他，直至最后紧贴着他身体才停下。
　　两人近在咫尺。
　　方静芸道:“也不知道你忙完没忙完，吓得我这几天也不敢给你打电话打扰你。”
　　他的呼吸声拍打在方静芸的鼻尖上，女人脸一点点变红。
　　咬着唇犹豫了一下子，慢慢吻了上去。
　　谁知道本来还没苏醒意思的苏河，却莫名其妙的被这轻轻的一吻给弄醒了。
　　男生感受到嘴边的柔软跟甜味，缓缓睁开眼睛。
　　面前是同样跟自己躺在阳台上，被阳光所包裹住的方静芸。
　　“芸芸？”
　　方静芸看到苏河睁眼，有些慌张：“你醒了？我……我不是故意弄醒你的。”
　　苏河迷迷糊糊地问道：“你什么时候来的？”
　　方静芸有些脸红地回答道：“早就来了，大概在早上八九点？”
　　苏河抬头看到放在一旁的平板，打开看了一眼时间，已经下午一点半了。
　　“这么晚了吗？你八点来的，那岂不是已经在这待了一上午了？”
　　方静芸笑道：“对啊，已经在你这待了一上午了。”
　　苏河放下平板，重新躺好，努力的让精神清醒一些：“那你怎么不叫我起来？我本来今早只是想迷糊一会的，结果没想到睡过头了。”
　　方静芸：“我叫你起来干什么？你这一周这么累，又要听课又要画漫画的，我才不舍得打扰你的美梦，话说昨晚你一夜没睡？”
　　苏河笑着点头：“嗯，改了一晚上，总算是全改完给晴晴发过去了，等晚上的时候看看晴晴怎么说吧。”
　　“一定能成的。”
　　“希望吧，这次弄了这么久，我把这段时间学到的东西能用上的都用上了，应该是比之前好一些。”
　　方静芸手指轻轻在苏河嘴边滑动：
　　“这么谦虚？其实你就算半年前的那些废稿，我也都跟晴晴仔细地问过了，当时如果稍微改改就肯定也能出小成绩了，但是晴晴觉得你潜力很大，于是才让你这半年一直在学习拖了你这么久，所以你放心，这本漫画书，我有预感，你肯定会大火的苏河。”
　　苏河看着躺在身边的满脸自信的方静芸，女人眼睛极为明亮。
　　明明苏河才是创作者，她却仿佛比苏河更加期待这本书的前景似的。
　　“芸芸。”
　　苏河伸出手揽住方静芸的腰，女人身子一颤，心跳加快道：“干什么？”
　　苏河问：“如果我没记错，刚刚我是被某人亲醒的吧？”
　　方静芸不太想承认：“你……记错了”她装糊涂的摇头：“没有人亲你。”
　　“真的？”
　　“没有。”
　　苏河笑了出来：“那要没有的话，我就现在亲一会。”
　　“一会？不应该是一下吗？”
　　“是一会。”


第201章 眼镜
　　两个人身子贴在一起，她抱住苏河后背，仔细感受着苏河揽着自己腰的力度，品尝了很久的甜味。
　　就这么亲了好一会后。
　　苏河听见方静芸微哼了好几声才终于肯结束，方静芸咬着水润的嘴唇羞答答地瞅着苏河。
　　“你是不是饿坏了？感觉跟想要打算吃了我是的。”
　　“的确是有点饿了，而且芸芸嘴里也甜甜的。”
　　“那是口红的味道”方静芸纠正说，她无奈：“我又不是点心，怎么会甜。”
　　苏河脑袋靠近了一些，将鼻尖跟方静芸的鼻尖碰在一起，她心头的小鹿又乱撞起来。
　　苏河：“可是我家芸芸亲起来真的是甜的，而且身上也香的不行。”
　　方静芸眼睛泛着微光。
　　不紧不慢地吐出一句：“那我可能天生就是为了让你吃的吧。”
　　苏河笑出声，羞的方静芸不行。
　　方静芸：“好了，我现在要去厨房给你热一热菜，早上给你做的肯定都凉透了，你要不陪我一起要不再在这里休息会，选一个。”
　　苏河听后心知肚明：“我这有的选？”
　　方静芸笑着摇头，似乎很得意：“没得选，因为某人说过要宠我的，不能什么事情都让我一个人做，是吧苏河哥哥？”
　　“嗯。”
　　两个人从阳台上一同坐起身，苏河使劲地伸了一个懒腰。
　　方静芸温柔道：“等下午我陪你辅导完作业，到时候给你按摩一下吧，看你这一周肯定是累坏了。”
　　苏河伸着懒腰问方静芸：“芸芸还会按摩？”
　　方静芸一脸骄傲：“新学的，这一周我我又没什么其他事，所以就简单的在网上学了一下，待会你试试管不管用。”
　　“行，要是效果好，你给我按完，我再给你按。”
　　方静芸点头。
　　两个人把阳台的被子简单整理了一下，他们便到客厅茶几上拿着方静芸早上带来的午饭，去厨房再简单的进行加热。
　　也就是这时候，苏河才发现今天上午方静芸还真是干了不少事，屋子肉眼可见的被好好打扫了一遍。
　　而且刚刚他起身的时候，就发现在阳台的另一侧，方静芸把他这几天都没洗的衣服也全给洗好了。
　　这点工作看着轻松，实则也是需要大量时间。
　　想到这里，苏河拉着方静芸的手：“今天上午辛苦了，本来我还打算上午在你来之前提前整一整的，结果真的是睡过头，抱歉。”
　　方静芸被苏河牵着走往厨房里走，边走边说笑道：
　　“没事，给你打扫房间我又不累，而且你现在是我男朋友，未来还会是我老公，我不对你好对谁好？你要是真觉得我辛苦，那就多宠着我点，我就知足了。”
　　“我会的。”
　　两个人拿着东西进到厨房，把上午方静芸做得东西能热的就热了一下，感觉热了不好吃的，苏河就又重新炒了一下。
　　总共也没浪费十几分钟。
　　苏河的出租屋是有地暖的，屋子里的整体温度比方静芸的公寓暖和太多，即便是只穿着一件薄毛衣，也不觉得冷。
　　两个人将菜都端到茶几上，苏河也去给小围脖倒上猫粮跟水。
　　一家三口便看着电视，围着茶几吃起来。
　　沙发上，方静芸给苏河夹了几筷子青菜：“你这一周自己做过饭吗？我给你收拾垃圾的时候，看到好像有外卖的盒子。”
　　苏河笑笑：“没有，这一周都是点的外卖，做饭有些太浪费时间了。”
　　方静芸不悦地瞅着苏河：“我就知道，多吃点青菜吧，排排毒。”
　　“嗯。”
　　苏河吃了几口方静芸夹到碗里的青菜，品尝之后觉得味道还不错，夸奖说：“芸芸的厨艺越来越好了，做的东西一次比一次好吃。”
　　每次被苏河夸奖方静芸心里都觉得有些小高兴，她自豪道：
　　“毕竟自从你教了我炒菜之后都过去这么久了，总要有点进步，快吃吧，吃完饭我给你补课，周一的考试如果今天我不来，你有几成把握能及格？”
　　“三成。”苏河毫不犹豫。
　　方静芸皱眉。
　　苏河又想了想：“三成半……”
　　方静芸气鼓鼓。
　　苏河轻言欢笑：“我家芸芸生气的样子真可爱。”
　　方静芸真是无奈，义正词严：
　　“少贫嘴！为了你周一能够顺利通过，今天我不会对你客气的！一定要让你及格！不然我在上面讲课我的男朋友都及格不了，我还当什么老师！”
　　“有理有据，那待会就麻烦方老师了。”
　　她皮笑肉不笑，说一个字顿一下：“苏河同学，真-客-气！”
　　女人的脸色变化之快，苏河真是怕了。
　　不过从某种程度上来说，这也算是方静芸的优点，爱恨分明。
　　今天为了给苏河培训。
　　方静芸甚至还特意把在平时不太戴的眼镜给戴上了。
　　戴上眼镜的方静芸，那样子简直了，苏河甚至都没见过几次，长睫毛瓜子脸，一幅幅冷冰冰的模样，再搭配上一副上方无框式的眼镜。
　　尤其是女人戴上后，还习惯性的用纤细的手指推了一下。
　　这动作让苏河倒吸一口凉气，她认不认真先不说，反正苏河是认真了。
　　毕竟这谁顶得住啊！
　　此刻，女人端坐沙发，茶几上因为已经收拾完了所以很干净，她拿着市场心理学的书，认真道：
　　“那我们先从第一课开始补习吧，就专挑你平时记不住的那些，我一个个给你加深记忆。”
　　她说完话，上身靠近苏河，将书也推了过去，本来是想让苏河说说第一课他认为的难点在哪。
　　谁知道女人一抬眼，却发现苏河的注意力好像不太在书本上，反倒是在盯着自己看。
　　方静芸以为是自己脸上有什么东西，结果用手背擦了擦脸后，苏河的视线仍是没变，她被盯得脸红，疑惑道：“看什么呢？”
　　“哦，没看什么。”
　　方静芸抿着嘴，有些心领神会：“你难道喜欢我戴眼镜的样子？”
　　苏河笑着咧咧嘴。
　　方静芸脸红道：“听课了！一点都不正经！”方静芸想了想：“只要你好好听课，今晚我就在你这留下，不然吃完晚饭我就走。”


第202章 小心思
　　“真的？”
　　方静芸小鸡啄米的点头，重复着小声道：
　　“只要你好好听课，今晚我非但住下，而且除了最后一步外，我甚至可以什么都听你的，还给你准备了其他奖励。”
　　苏河疑惑。
　　“其他奖励？”
　　方静芸把书本卷起来，羞涩地轻轻敲了一下苏河脑袋，跳过这个话题强调说：
　　“但要是今下午你不认真听，周一的考试不及格，那就什么都没了！听到了没有?！”
　　苏河吃痛嗯了一声：“懂了，那咱们就开始吧方老师。”
　　方静芸噗嗤笑出来：“这才对，那就开始。”
　　她重新打开书，翻到第一课：“你先看看疑点难点在哪，我跟你说完之后再全部提问你一遍，答不上来的咱们再继续深入……”
　　苏河对于课本学习这方面的天赋实在中庸，不过好在他做起事来态度是胜过大多数人的。
　　至少在方静芸稍稍的“威胁”了一下苏河后，苏河下午真是很认真的在弥补自己在课上落下的知识。
　　方静芸更是倾尽全力，把自己教课的本事全给用出来了。
　　包括很多背诵方法之类的，也全部在苏河身上试了一下。
　　而在这种极为认真的氛围之中，两个人一直从下午两点，补习到晚上九点多。
　　晚饭甚至都是吃的中午剩下的鸡汤。
　　方静芸是边用筷子喂着苏河，边提问他问题。
　　女朋友跟家教老师的身份同时使用。
　　终于在快要十点的时候，方静芸把从头到尾的问题又重新提问了一遍，苏河回答了个八九不离十。
　　她这才满意地点点头：
　　“我一共问了十几课的问题，苏河同学成功答对了八九成，如果周一你还没忘掉的话，及格应该是没问题了。”
　　苏河一听这话，如释重负地躺在沙发上。
　　“那可太好了，累死我了。”
　　方静芸笑着推了一下眼镜，又重新地翻阅了一下书本，觉得的确是没什么再需要注意的难点疑点了。
　　毕竟考试卷子是方静芸本人做的。
　　她对卷面上的问题可是了如指掌，所以刚刚问苏河的这些问题里，有百分之九十的题目都包含在了考试题目里面。
　　这应该算是有点私心，但是私心肯定不多。
　　因为苏河是完全不知道，卷子上的题目完全就是方静芸一个人全面负责的，这事方静芸也不可能告诉苏河，不然作弊太严重了。
　　方静芸将书包放到茶几上：“好了，学习时间结束，苏河同学今天一天辛苦了。”
　　苏河闭着眼睛，几天的加班外加今日的补习甚是疲惫：“应该的，谢谢方老师的补习，您也辛苦了。”
　　方静芸拉着苏河的手，笑道：“很累？要不你趴下吧，我给你按摩一会，放松放松。”
　　苏河睁开眼睛瞅着方静芸：“芸芸不累吗？”
　　方静芸摇摇头。
　　苏河：“那你给我按完我再给你按，我们换着来。”
　　方静芸笑着点头。
　　苏河拿出手机看了一眼手机：“都十点多了，咱们直接去卧室吧，不过我得先洗个澡去。”
　　方静芸：“你去吧，那我直接在卧室等你，我今早洗了澡过来的。”
　　苏河一愣。
　　方静芸羞赧道：“看我干嘛？快去洗。”
　　“嗯，我很快就好。”
　　瞅着苏河起身拿着东西去了洗澡间，方静芸深吸口气低头摸了摸一直趴在沙发上的小围脖。
　　小猫咪早就已经睡着了，这几天他显然也是累坏了。
　　然而摸着小猫的身子，方静芸忽然咬了一下嘴唇，似乎预想到了今晚可能会发生的某些事情。
　　十几分钟之后。
　　客厅的灯早已关闭，苏河的卧室里只留下一盏略显灰暗的台灯。
　　方静芸坐在了床上，拿着像是护手的东西在擦拭手指手掌，这样待会给苏河按摩的时候能让对方更舒服一些。
　　而苏河则是也早就趴在被子上，身上只披着一件浴巾，转头看着方静芸在涂抹手指。
　　女人的双手互相搓着，感觉差不多了之后跟苏河说：“我要开始了，接下来你闭好眼睛，按摩的时候不要回头看我知道吗？”
　　苏河疑惑：“还得闭眼睛？”
　　方静芸有自己的小心思：“当然了，反正是奖励你好好享受就行了，什么都不用想。”
　　苏河闭上眼睛，把脑袋埋在两个枕头中间：“都听芸芸的。”
　　方静芸深吸了一口气：“那我开始了。”
　　“嗯。”
　　方静芸靠近苏河，跪在他身边，涂满了东西的手掌滑滑的。
　　女人跟着网上学到的那些穴位关节，一点点试探的给苏河按摩。
　　“力道怎么样？舒服吗？”
　　苏河脑袋埋在枕头里声音朦朦胧胧的：“很舒服，力气的话，再稍微大一点更好了。”
　　方静芸轻轻嗯了一声。
　　加重力气，手掌跟手指划过苏河的脖颈脊背还有手臂。
　　然而这所有的一切都只是开场戏，大约按摩了十几分钟左右。
　　方静芸感觉苏河浑身放松下来了，她才从桌子上抽出几片湿巾将手指跟苏河的后背擦干净。
　　随后提醒苏河道：“苏河，接下来我换个按摩方式，你还是不要说话听到没有？无论想到什么都不要说！”
　　苏河继续嗯了一声，没多想：“没问题。”
　　方静芸咬着嘴唇，她一点点掀开上衣，解开裤子上的系带，犹豫了片刻后脱掉长裤。
　　露出今早她特意穿在里面的黑色丝袜。
　　贴身的丝袜将方静芸的长腿衬托的极为艺术，看着便让人不禁想入非非。
　　这也就是苏河没有看到。
　　不然的话他怕是这个摩再也按不下去了。
　　方静芸使劲咬着嘴唇，心头的小鹿崩的十分厉害，她将脱掉的长裤放到床头柜上。
　　用手摸了摸自己穿着丝袜的大腿。
　　滑滑的，有种特别的感觉。
　　女人站起身，岔开腿慢慢坐在苏河脊背靠近臀部的位置。
　　这种坐法其实是一种按摩手法，本身没什么问题。
　　但问题在于，丝袜的触感跟裤子是不一样的。
　　本来都已经被按的有些困意的苏河在方静芸坐上去之后身体瞬间就像是过电似的。
　　在枕头中间睁开了眼睛，他在短暂的沉默后，忽然开口。
　　“芸芸？你……你下……”
　　方静芸感受到了苏河的异动，红着脸赶紧提醒：“想到什么都别说话，不然我就不给你按了！”
　　苏河含含糊糊地嗯了一声。
　　“这就是老师给苏河同学的奖励，算是你今天好好学习应得的”
　　方静芸说完，这才开始用手继续进行推背按摩。
　　可是苏河不说话归不说话，女人按摩时，腿上的丝袜与苏河的腰部甚至手臂触碰时，那触感实在是让苏河没法不去多想。
　　好在幸运的是，方静芸也只能在这种状态中坚持了五分钟，毕竟她现在也羞的不行，于是按摩完后赶紧的从苏河身上下来。
　　坐在了一旁：“好了，我结束了，接下来换你……换你给我按了。”


第203章 连衣
　　苏河起身盯着坐在身旁的方静芸，刻在男性基因里的冲动控制着苏河的视线率先往方静芸的大腿上看去。
　　此刻，女人斜坐在被子上，双腿弯曲放在一侧，一只手放在胸前，一只手抓着毛衣边往下拉企图遮挡一些春光。
　　微低着头，对苏河这十分有炽热感的视线感觉无处遁形。
　　她其实被苏河看的很想找个地缝钻进去，可是方静芸却又清楚地知道，今天自己穿成这样就是故意给他看的。
　　是带有目的性的。
　　苏河咽了口唾沫。
　　“芸芸你今天怎么忽然想起来穿……穿丝袜了？”
　　方静芸抓着毛衣边的那只手渐渐用力，不与苏河对视：“就……只是单纯的给苏河同学点奖励而已，不是说好了的吗？你别往其他地方想。”
　　苏河再次从头到脚地扫了一眼。
　　标致的高挑身材，前凸后翘再穿着连裤丝袜的双腿让整体极度富有美感。
　　一个四字成语在脑海中随之浮现。
　　“人间尤物。”
　　此时此刻，苏河觉得怕是再没有任何其他词语能形容此刻的方静芸了。
　　方静芸咬着嘴唇道：“你还要这么盯着我看多久？还按不按了？不按我进被窝了。”
　　苏河反应过来：“嗯按！按，芸芸你躺下吧，就跟我刚刚那样就行。”
　　方静芸嗯了一声，试探性的与苏河对视一眼后，感觉眼睛里都快害羞的要滴出水来。
　　她翻过身，想也同苏河方才一样趴在被子上。
　　可是就在这时，方静芸忽然意识到了什么，她漂亮的眼睛放大，红着脸也不知道哪来的力气，直接就起身把身下的被子给掀开，整个人迅速钻到了被子里。
　　女人双手抓着被子的边边。
　　慢慢地从被窝里露出半个脑袋，狐狸眼睛偷偷看着苏河小声道：“变态!”
　　苏河有些后知后觉的愣在那，对方才一瞬间的记忆有些脸红。
　　方静芸气鼓鼓地盯着苏河轻声道：“我不想让你按了，你进被窝吧，我要睡觉了。”
　　苏河哦了一声，看着方静芸羞涩的模样。
　　乖乖的从旁边掀开被子钻进被窝，两个人虽然盖的是一床被子，可因为床大。
　　中间其实还隔着一个身位，并没有挨着彼此。
　　而且方静芸在苏河进被窝之后，她还刻意往旁边躲了躲，明显是想让苏河离得自己稍微远一点。
　　苏河无奈笑了笑，心想这么夸张吗？
　　方静芸：“你看看几点了。”
　　苏河哦了一声，从床头柜上拿过手机看了一眼，十一点零几分，倒也不是很晚，平时他都是十二点之后再才会睡。
　　“十一点多，那你要是想睡觉的话，我关灯了。”
　　他转头看去，却发现方静芸眼里水嫩嫩的盯着自己，苏河愣住。
　　短暂的沉默后，苏河嘴角微微一弯，两个人忽然默契地笑了出来。
　　方静芸：“你关完灯快躺下，我有话想跟你说。”
　　“好。”
　　苏河关上台灯，舒舒服服地躺在被窝里。
　　苏河：“芸芸你说吧。”
　　方静芸想了想，缓缓开口：“下周你还要继续忙吗？”
　　苏河眨了一下眼睛：“忙应该也不用跟这周一样了，到时候看看晴晴怎么说，如果新书过稿了的话，我就直接发书签约，后续正常更新就行了。”
　　“那也就是说以后就有空陪我了？”
　　“嗯，对，不会这么忙了。”
　　方静芸笑笑。
　　苏河：“怎么了？”
　　方静芸摇摇头，虽然她抿着嘴，眼睛盯着苏河：“其实……我今晚是故意的。”
　　“啊？”
　　“我刚刚不是说是奖励，其实也是惩罚，惩罚你这一周一个电话也没给我打，一次也没去找过我，我就是故意让你难受的，谁让你不管我。”
　　苏河有些懵。
　　方静芸稍微内疚的小声道：
　　“我知道你想说什么，我是说过让你认真工作，但是我不管，你作为我男朋友，把我扔下一周了，白天也不跟我说话，下了课也不跟我打招呼。”
　　她语气带着撒娇与质问：
　　“你知不知道自从你上次去了我出租屋住了一晚上后，我这几天很想很想你，睡都睡不着，我给晴晴打电话诉苦她还笑话我自作自受，全都怪你。”
　　“你这几天都没睡？”
　　“睡了，睡得不多而已，不过我中午都在办公室补觉，不用担心。”
　　苏河一听这话笑笑，脸色倒是如常了一些；“抱歉，这几天实在是有点太忙了，昨晚其实我就想给你打电话来着，结果一忙就忘了。”
　　方静芸只露出一双眼睛，手指抓着被子边。
　　“没必要跟我道歉，我也知道我不该这么小孩子气，但是……我没想到谈恋爱会这么难受，又开心又难受的，尤其是前几天我身体还不舒服，你又不理我，我心里其实很不开心。”
　　她话音刚落，忽然感受到身旁的男生摸了摸自己脑袋。
　　方静芸眼眸颤动。
　　苏河笑道：“下周我会多抽出时间陪陪我家芸芸的。”
　　方静芸咬着嘴唇点头，声音很轻：“说话算数。”
　　“一言算数。”
　　她主动的靠过去抱住苏河。
　　今夜其实没发生什么特别的事情。
　　一夜无话。
　　第二天，绿藤市少有的又降温了。
　　室外与室内的温差让窗户蒙上了一层薄薄的白雾。
　　早上的时候当方静芸朦朦胧胧地睁开眼睛，苏河却早就醒了。
　　男人背对着方静芸，在用手机不知道给谁发这消息。
　　手指啪啦啪啦地打着字。
　　而与苏河聊天的也不是别人，正是张雅晴。
　　正夕漫画社编辑茶茶：
　　“姐夫，你昨晚发过来的稿子我通宵都看完了，没想到你竟然一下子画了这么多，而且这一次的剧情跟画面细节，比之前处理的要好的多得多，甚至完全不是一个等级的。”
　　河中的小锦鲤：“辛苦晴晴了，你看还有什么要改进的吗？”
　　正夕漫画社编辑茶茶：
　　“姐夫真的很厉害，目前改进的话我觉得没什么需要改进的，姐夫这版稿子的质量相当高，甚至我感觉都能签A级的合同了，姐夫你这两天先等一下吧”
　　正夕漫画社编辑茶茶：“等周一我们主任上班，我把你这本漫画开头拿着去给他看一看，如果真的能签A级，那后续推荐全部安排上的话，可能会成爆款也不一定。”


第204章 搬到一起
　　苏河有些兴奋：“真的？！那麻烦你了。”
　　正夕漫画社编辑茶茶：“没关系，这就是我的工作，不过感觉姐夫要飞黄腾达了啊，周一你等我的好消息，那没其他事的话我就先睡了，一晚上没睡觉，困得眼睛要睁不开了。”
　　河中的小锦鲤：“嗯，你休息吧，有时候请你吃饭。”
　　正夕漫画社编辑茶茶：“可以，到时候叫着姐姐一起，姐夫拜拜。”
　　“拜拜。”
　　苏河拿着手机刚刚聊完，正好也被朦朦胧胧醒过来的方静芸给看到，她疑惑道：
　　“苏河？你在干嘛？给谁发消息呢？”
　　苏河听到方静芸声音，翻过身：“醒了？”
　　方静芸狐狸眼睛微微睁开，轻轻点头：“嗯刚醒。”
　　“是晴晴，我早上听到手机响，发现是晴晴发来的，就跟她聊了聊漫画社书的事情。”
　　“晴晴？她怎么说的？我能看看你们聊得什么吗？”
　　“行啊，给。”
　　苏河把手机递给方静芸，女人接过手机大致地扫了一眼他们聊的内容。
　　她嘴角忽然露出笑意，温柔道：“意思就是说，新漫画书的开头通过了是吧？”
　　“对。”
　　方静芸看着手机：“那晴晴说的这个A级合同是什么意思？你们漫画作者签约还有不同的合同等级吗？”
　　苏河对方静芸：
　　“有的，但是并不是全部漫画社都有，只是正夕漫画社有ABC三个签约合同，C级合同就是我之前漫画书签约的，无论是订阅的钱还能后续改编的钱，我都得跟网站五五分账，也就网站默认的合同。”
　　方静芸皱眉：“就是说，你之前的连载的漫画都是签的C级合同？”
　　苏河点头：“准确地说，是除了正夕漫画社之外，其他网站都只有C级的合同，也就是所有作者都是一样的，只是作为行业龙头，正夕漫画为了吸引有实力的作者，特立独行的又弄了BA两种而已。”
　　苏河继续解释：“B级合同的话，是七三分成，就是漫画订阅钱，打赏的，还有后续改版钱，作者可以拿到七成，网站三成，而A的是最高的，需要小有名气的作者才有可能签约，九一分账。”
　　方静芸惊讶道：“九一？！这么高？”
　　“嗯，九一的比例确实很高，而且除了高分成网站还能有特殊的大推荐等福利，可是这种合同的签约难度也相当高，甚至有的作者都改编过影视剧了，结果因为某些原因，正夕漫画社可能也不会跟他签A级合同，所以晴晴虽然说是给我申请，但……也不能抱有太大期望，只能是试试。”
　　方静芸看着苏河，十分自信：“别人我不知道，你一定能行。”
　　“借我家方老师吉言。”
　　方静芸怪异地瞅了眼苏河，又看了一眼时间，早上七点五十，的确有点太早了。
　　她将手机放到枕头下面，重新抱住对方。
　　苏河也摸着她的头发：“芸芸身上好香，昨晚睡得好吗？”
　　“不太好。”
　　“啊？不好？”苏河意外。
　　“嗯，主要你被窝里太暖和了，在你这睡完后，今晚我回去估计又得失眠，所以……”说到这她忽然想起什么，抬头道：
　　“对了我问你件事，上周你去我家吃饭，咱们俩在沙发上聊最近天气的时候，你想说什么被晴晴给打断了，你当时是想跟我说什么来着？”
　　苏河哦了一声：“你这么一说我想起来了，当时在你家我是想说，今年温度特别冷，你单靠空调可能会撑不过去，要不我给你重新找个带暖气的房子。”
　　她刚想说什么。
　　谁知道苏河继续笑道：
　　“但是那晚我在你的床上睡了一晚上之后，我觉得其实也没想象中那么冷了，因为芸芸的被窝太保温了，所以我感觉我考虑的有点多余，这事就没再提。”
　　方静芸皱着眉头。
　　苏河看对方好像有些不开心：“怎么了？怎么突然这个表情。”
　　方静芸气鼓鼓地抿着嘴道：“谁说我被窝暖和的？我今晚回去就把被子扔了！冻死我算了。”
　　“啊？”
　　方静芸哼了一声，转过身去，语气娇滴滴的：“苏河同学就继续装听不懂吧，你就继续欺负好了。”
　　苏河无奈：“我哪有？”
　　方静芸回头羞答答地瞪了苏河一眼，随后继续哼了一声，再次背对着苏河。
　　苏河真的拿方静芸这种表情没办法，他伸出手从后面抱住方静芸，思考了一下：
　　“那我要没理解错的话，芸芸的意思是想搬过来跟我一起住？可是我这个地方离得学校远一点吧，你上班不会很麻烦？”
　　方静芸抿着嘴：“我算过了，得多花五分钟到十分钟，但是……我愿意多花这十分钟，也不愿意再跟上周一样想你想的睡不着。”
　　她重新翻过身：“而且这十分钟也不是很多，并不会影响什么的。”
　　苏河露出意味深长的微笑。
　　方静芸瞅着苏河得逞的笑容，脸有些红：“你！”
　　她想再翻身不理他，结果已经被苏河提前抱到怀里，方静芸有些无地自容：
　　“我就知道你是故意的，你怎么变得这么坏了！越来越坏了。”
　　苏河：“我哪有变坏？只是上次在你家吃饭的时候，我还没提让你搬过来这事，你就说我做梦，当时我虽然没什么好办法，但是这都过去一星期了，我就是再笨，也不能同一个亏吃两遍。”
　　苏河声音变轻：
　　“再说了，就算我真的变了，也是芸芸造成的，我这是最近才发现，芸芸一直在潜移默化的让我明白别人是怎么想的，自从跟芸芸在一起后，我感觉很多事情都没以前那么糊涂了。”
　　方静芸嘴硬：“跟我才没关系，我只是开导你，谁知道你会变成这样。”
　　苏河：“所以芸芸打算什么时候搬过来？”
　　方静芸咬着嘴唇：“今天我没时间，周一放学之后吧，你不忙的话就和我一起收拾一下，我过来跟你一起住。”
　　“好。”
　　方静芸：“不过事先说好，可以睡一张床，但是……”
　　“我明白，不能越线，得等我去见过叔叔阿姨之后。”
　　说完她抱着女人不知为何联想起了昨晚的事情。
　　在她打算让自己按摩的时候，那翻身趴在床上一瞬间的艳丽光景。
　　他没说话，但方静芸却很默契的抬头看着苏河，盯着他的眼睛问：“你……你是不是在想昨晚的事情？”
　　苏河惊讶：“啊，你怎么知道的？”
　　方静芸一脸羞涩：“你别告诉我，昨晚只看了一眼你就都记下了。”
　　苏河额了一声：“我画漫画的嘛芸芸。”


第205章 考试当天
　　方静芸不知道该说什么。
　　毕竟昨晚她为了“惩罚”苏河，特意换上了丝袜这种事情。
　　是典型的伤敌八百自损一千。
　　作为一个教书育人的大学老师，端庄贤淑的样子几乎全给他面前丢干净了。
　　苏河看到方静芸神情委屈，用手揉揉她的脑袋：“怎么了？芸芸穿丝袜又不是不好看，非让我忘了干什么？”
　　方静芸眼波颤动，小声说：“那……那我穿成那样，你不能以任何形式告诉任何人，连晴晴问也不能说，谁都不能说知道吗？”
　　苏河心领神会的笑着点头。
　　“好，我保证！这事除了我以外，谁也不会知道。”
　　方静芸微微地露出笑意。
　　她重新钻到苏河怀里。
　　两个人抱了一会后，方静芸脸上带着羞涩轻声道：“话说回来，苏河你觉得我昨晚穿那什么好看吗？”
　　苏河立马诚实点头：“嗯，好看！好看的不行。”
　　方静芸脸红了一点：“内衣呢？”
　　他又想起昨晚方静芸那趴在被子上的一瞬间，十分诚实：“也好看，在我见过的女人里没有比芸芸身材更好的了。”
　　她高兴地咬着嘴唇，告诉苏河说：
　　“其实我现在穿的这些，都是我这几天晚上下班后特意去内衣店挑的，丝袜跟内衣一共买了三套，既然你觉得好看，那我过几天把剩下两套也穿给你看看，都是不一样的款式。”
　　“行……啊。”
　　突然的转折让男生受宠若惊。
　　“这三套里其实有两套还保守点，但里面有一套丝袜是到大腿中间带蕾丝边的……”
　　苏河咳嗽一声。
　　方静芸关心的抬头问：“怎么了？”
　　苏河敷衍道：“没事没事，喘气呛到了。”
　　方静芸疑惑。
　　随后她忽然笑出来：“感觉，我好像知道你对女人最感兴趣的点在哪了。”
　　苏河：“嗯？”
　　“不信我们就试试，我说你想。”方静芸边说话边观察苏河的反应，她每说一次词还会刻意地顿一下：“黑丝？白衬衣，蕾丝内衣，还有……边框眼镜？”
　　职业的习惯让苏河大脑不自觉想象出这种的装束，他嘴唇也不受控制的闭紧，咽了口唾沫。
　　看的方静芸想笑：“看来我真猜对了。”
　　她伸出手指放在苏河鼻子上，一本正经道：
　　“原来苏河同学骨子里真的一点都不正经，完全就是个小色狼。”她语气放慢：
　　“不过……或许等老师我哪天心血来潮，会那样穿给苏河同学看的，可以小小的期待一下。”
　　苏河惊喜：“真的吗？”
　　方静芸脸红道：“你别这么兴奋好不好？你这样弄得我都不敢穿了。”
　　“嗯，不兴奋，一点也不兴奋。”
　　方静芸噗嗤一笑，重新抱住苏河：“我要再睡会回笼觉，下午得回去整理教案了，今晚就不过来陪你了，明天晚上搬完家我再开始跟你一起住。”
　　“好。”
　　……
　　今天一天其实过得比周六平静很多，或许方静芸真是一周都没彻底的放松下来。
　　所以这个早上的回笼觉她一睡就睡到了上午十一点快半。
　　起来后女人精神十分饱满，但苏河就没那么舒服了，十点多的时候他就醒了，然后感受着手臂被方静芸压得发麻一直感受到上午十一点。
　　笑的方静芸醒来后看到苏河那难受样子，还有些歉意的给他揉了揉胳膊才算结束。
　　中午吃完饭，方静芸又简单地帮着苏河重新翻看了一遍明天要考试的大致内容，觉得基本能过关。
　　这才终于跟苏河挥手告别，回家处理她自己的工作。
　　周日顺利在计划中度过。
　　一转眼，终于来到了见证结果的周一。
　　今天的苏河格外谨慎，一来是要面临市场心理学的考试，二来是要等待晴晴跟自己询问的合同结果。
　　所以估计今年应该没有哪天是比今天更紧张的了。
　　当然，除了两月后去方静芸家提亲，但那算是特殊情况。
　　绿藤经济大学的市场学集体教室内。
　　上午八点十五分。
　　随着面容严肃，抱着一大叠卷子的方静芸来到教室，所有同学也都全部提起了精神。
　　方静芸站在讲台上：
　　“同学们早上好，今天上午点名的环节就跳过了，我们直接开始考试，考试之前我先说好几点，如果考试期间被我抓到作弊的，一次警告，二次我就会直接让你从教室出去，不会让你继续参加今天的考试，然后如果今天考试不及格了，周三的时候还会有一场补考，具体时间到时候我会再特殊进行通知，要说的就这些，希望各位同学认真对待今天的考试，这会直接影响你们三个月后能不能拿到评价书，全班调整一下位置吧，一个人隔着一个人这样坐，开始吧！”
　　方静芸话一讲完，全班便随之乒乒乓乓地换着座位，她也将试卷分成几小份，然后让第一排依次往后传。
　　苏河今天是坐在第一排的，所以当方静芸递给他一小叠卷子的时候，还特意地说了一句：“认真审题，内容不是很难的。”
　　只是因为方静芸说这话的语气没带什么特殊感情，所以其他人也没上心，都当他是对教室里所有人说的。
　　考试正式开始。
　　教室里的学生们拿着卷子开始绞尽脑汁地打着考题，方静芸也拿着激光笔在教室里转来转去。
　　不过苏河发现，方静芸无论怎么转，到最后始终会回到自己这里。
　　虽然她不说话，只是偶尔看看自己答的怎么样，但苏河却深刻感受到明明是自己考试结果方静芸却好像比自己还要紧张的感觉。
　　好在今天苏河感觉自己发挥良好，虽然这些题目他没有满分的把握，但是考个七八十分还是没问题的问题。
　　两个多小时后下课铃响起，方静芸收起试卷说了声下课，没有多余废话便回到办公室赶紧审卷去了。
　　方静芸离开后，教室里人头攒动。
　　吵吵嚷嚷。
　　苏河赶紧拿出手机查看晴晴有没有给自己发消息，只可惜微信仍没什么动静。
　　结果就在苏河打算去食堂吃午饭的时候，一个熟悉的人影走了过来。
　　“嗨苏河！一起吃饭去吗？”
　　苏河听到声音抬头看去，发现喊自己的不是别人，正是那天在咖啡馆里跟自己打招呼的男生。
　　苏河隐约记得他好像是叫于俊杰来着。


第206章 学长
　　苏河笑着应了一声：“行啊。”
　　“那咱们走吧。”
　　于俊杰长相极佳，在苏河眼里这家伙的颜值已经算是上等中的上等了，身高也在一米七几，及格线以上。
　　只比苏河矮上一点点。
　　穿搭品味更不用说，长得帅的穿什么都好看。
　　女人缘至少在苏河看来也极好，跟王传鑫和自己完全不同。
　　两个人并肩跟着大部队走到去往食堂的校园路上。
　　于俊杰望着前方问道：“今天的考试你感觉怎么样？感觉方老师出题还蛮简单的，挺照顾我们。”
　　苏河尴尬地呵呵笑道：“确实不难。”
　　不难个锤，昨天方静芸离开之后苏河晚上又自己单独多背了俩小时，不然今天考试他还是觉得悬。
　　苏河：“你平时不是都跟很多人在一起吃饭吗？今天怎么就你自己？”
　　于俊杰看了苏河一眼：“跟她们在一起没什么意思，也不缺我一个。”
　　苏河感觉这话很邪门。
　　于俊杰：“那天在咖啡馆，你女朋友最后哄好了吗？”
　　苏河嗯了一声：“没有什么大事，就是小打小闹。”
　　于俊杰长出口气：“你女朋友应该不是我们学校的吧？我看着不太像是学生。”
　　“对，不是这个学校的。”
　　“那就对了，我之前在学校的某个毕业侧上好像看过你，你已经毕业了吧？我或许应该喊你一声学长。”
　　“是已经毕业了，不过不用那么客气，你直接喊我名字就行了。”
　　“嗯。”
　　气氛有些奇怪，尴尬中透露着一丝丝别样的拘束。
　　这人，应该是有什么事要问自己吧？
　　于俊杰：“今天中午我请你吃饭吧苏河，学校食堂一楼有一家小转转火锅，还蛮好吃的。”
　　“请我吃饭？”苏河笑笑，心想果然：“不用了，嗯，你是不是有什么事找我帮忙？都是一个学校的直接说就行了。”
　　于俊杰对苏河的直接有些意外。
　　但考虑到苏河已经毕业，到底是跟学校里的学生思维不一样，他便也笑了笑。
　　先说了一句：“我还是叫你学长吧”才点头：“嗯，我是有事情想让学长帮我一下。”
　　“说呗，能帮的我尽量帮。”
　　于俊杰忽然显得有些无措：“吃饭的时候再说吧。”
　　两个人还是去的南食堂一楼的小转转锅锅，不过苏河当然没让对方请客。
　　一顿三四十块的火锅实在是没必要占这个便宜。
　　两个人坐在角落的一张桌子。
　　随着大桌子上的各种串串转动，他们也将丸子肉什么的放到自己面前的小火锅里。
　　于俊杰这才终于点明目的：“我其实是看上了一个女生，想让学长帮我出出主意。”
　　苏河皱眉。
　　他还真没想到是这事。
　　“我看你平时不是老跟女生在一起玩吗？平时你圈子里也挺多的女生的，追女生的事情你应该比我擅长才对。”
　　于俊杰：“学校里的女生跟毕业后的女生是不一样的，我要是用我之前的方法，大概率是追不到的。”
　　说完，于俊杰害怕苏河误会，补充了一句：“我就谈过一个女朋友，不过是高中的时候，很早就分了。”
　　苏河笑着点头。
　　“我有点理解了，你是看上了毕业后的女生是吧？是咱们班的吗？”
　　于俊杰摇摇头：“不是。”
　　“学校外面的？”
　　于俊杰犹豫了一下也摇摇头，看着苏河声音很轻：“是一个女老师。”
　　苏河一愣，皱眉：“女老师？你……哪个女老师？”
　　“不知道学长认不认识，她叫宋文嘉，现在是在文学系教书。”
　　苏河松了口气，吓他一跳。
　　于俊杰看着苏河怪异的反应：“怎么了？学长认识宋老师吗？”
　　苏河将几个串串放到自己火锅里，回忆起上周自己跟王传鑫在公园打最后一次电话的时候。
　　好像跟芸芸结伴同行的就是宋文嘉老师，确实是个漂亮的女人：
　　“我听说过宋老师的名字，但是跟她并不熟悉，话说你为什么会找我帮你这个忙？我感觉这个忙我没什么能帮你的地方。”
　　于俊杰：“其实我也说不清楚，但是自从上周在咖啡馆跟学长见面之后，我总感觉你应该能帮我，毕竟学长的女朋友看起来也像是白领之类的，应该很懂女人的想法。”
　　苏河笑笑：“可能要让你失望了。”
　　于俊杰面露难色：“我知道咱们学校是禁止学生跟老师搞师生恋的，但是我真的很喜欢宋老师，而且我感觉宋老师可能对我也有点点好感。”
　　苏河看向对方：“你之前是文学系的？”
　　“不是，但我经常去听宋老师的课，她也对我蛮熟悉的。”
　　“嗯，主要，你具体想让我帮你什么？你先说说看。”
　　“其实也没什么很特殊的，我就是想知道，毕业后的女人跟学校里的差别到底在哪？因为不瞒学长，我之前想请宋老师吃过饭，结果她拒绝了，后来去年情人节我还送过她礼物，她也没收。”
　　苏河意外：“去年？你都追一年了？”
　　于俊杰点头：“嗯。”
　　“那后来呢？”
　　“后来宋老师估计也是明白了我的意思，她说我太年轻了，对社会什么的还不了解，让我好好学习不要想些乱七八糟的事情，差不过就这个意思，我之后再找她，她就直接不理我了。”
　　苏河：“……”
　　“所以学长能跟我说说吗？毕业后跟毕业前具体的差别到底在哪？我能想到的也不过是把学习换成工作之类的，没觉得有什么很不同的地方。”
　　两个人的火锅已经咕噜咕噜的沸腾了。
　　苏河皱皱眉头，拿着一串丸子吃到嘴里。
　　讲真的，他真不知道怎么跟这个叫做于俊杰的人解释社会跟校园区别到底在哪。
　　但苏河知道一点，那就是区别很大，相当大。
　　毕竟别的不说，苏河自从跟方静芸好了之后，他就也已经意识到了芸芸揣摩别人心思的等级，跟自己之前揣摩别人心思的等级完全不是一个维度的。
　　甚至即便是现在，在自己已经提升了很多的情况下也还是不及芸芸。
　　所以在这顿各自付钱的火锅中，苏河也没有跟于俊杰具体说什么，毕竟他确实没法解释。
　　不过既然对方都叫自己这么多声学长了。
　　苏河仍是简单说用了几个变化敷衍了一下。
　　只是很明显，对方也觉得那些话没用，所以这段饭结束之后，于俊杰便也没说什么的就跟苏河一起回到了教室。
　　似乎是放弃了让外人求助这个方向。
　　而在另一边，某栋办公楼一楼的房间里。
　　方静芸拿着红笔紧张地瞅着苏河今早答题的试卷，一个个的对着答案。
　　边审阅她边皱着眉头。
　　好在几分钟后，最终女人还是松了口气，悬着的心回到了肚子里。
　　她用红笔在苏河的右上角画上“六十四”的高分。
　　方静芸又无奈又想笑，最后也只能安慰自己：“还行，起码还多了四分，不错不错。”


第207章 纸条
　　方静芸拿出手机，将苏河的最终成绩拍张照发给了他。
　　消息里附带上几个字：“勉强过关，看来昨天的补课还是有点用的，这个月我早点给你补课，不然老这么卡线可不好。”
　　苏河此刻已经快跟于俊杰回到集体教室了，他看到消息里的图片，点开后嘴角无奈咧了咧。
　　感觉比自己预想的低了亿点点啊。
　　苏河回过去：“好，这周我时间多了，一定多跟方老师学习。”
　　方静芸：“学习态度不错，苏河同学孺子可教。”
　　苏河：“方老师你吃午饭了吗？”
　　方静芸：“（叹气）还没呢，今天任务重，这就要去了。”
　　苏河：“芸芸辛苦了。”
　　方静芸：“这有什么的，那我去吃饭了，肚子有点饿了。”
　　苏河：“好。”
　　简单地聊了两句，办公室里的方静芸最后翻看了一下苏河的试卷，其实按照苏河的答题。
　　严谨点来说他也就是答个六十分，六十一分左右，及格十分危险。
　　但毕竟心理学的大题是有卷面跟理解分的，所以方静芸会不自觉的多给苏河个一分两分三分四分五分六分七分八分的。
　　视情况而定。
　　方静芸像哄自己似的自言自语：“我这应该也不算特殊对待，毕竟这点点分无论是作为老师还是女朋友都应该加，算是情理之中，反正其他人的我也加了。”
　　她温柔笑笑，这才放下东西心满意足的起身去食堂吃饭。
　　剩下的卷子就可以放到饭后再进行批改了。
　　中午这两个多小时，方静芸忙忙碌碌的同时，苏河在教室里还是没等到张雅晴的对于签什么合同的具体消息。
　　不过张雅晴倒是在下午快上课的时候给苏河发了一句：
　　“姐夫你今晚提前准备好另外三板漫画封面，就是再画两幅大图就行，还有C级和B级的合同升级这边已经过了，现在我还在继续跟你往A级别的合同申请，不过就算A级不过，你这本也至少是个B级，所以可以准备在这周的周三，也就是后天早上在网站发书了，合同的事我最晚明天跟你说。”
　　苏河看到后赶紧回了声好的，晴晴那边便没有再回话。
　　看样子她应该还挺忙的。
　　下午一点半，上课铃响后，方静芸抱着卷子准时来到教室。
　　女人脸色一如平常般冷漠，要不是苏河已经抱着方静芸睡了好几觉，她还真难相信一个女人人前人后能相差这么大。
　　方静芸走到讲台前，教室里的所有学生便立马在这位美女老师的脸色下正襟危坐。
　　方静芸：“大家下午好，考试成绩我中午加班加点给大家都弄出来了，这次的成绩总体来说，我作为教课老师还算满意，大多数人也都考得不错，但有几个同学分数的是在四十分以下的，这几个人是谁我就不说了。”
　　她话还没说完，有个人中年男人忽然举手：“方老师，我上午单位有事跟您请假了，我也需要单独申请补考吗?”
　　方静芸点头：“对，到时候你就按照跟补考的同学一起考试就行了，坐吧。”
　　男人本想再说什么的，可看到方静芸这张冷冰冰的脸，他就知道说什么都没意义，也就坐下了。
　　而随着他的受挫，其他想找借口的人也打消了举手的念头。
　　方静芸将手里的试卷摊开，其实关乎成绩这块，她能让及格的都及格了，苏河的确不是唯一特例。
　　而至于实在及格不了的那些，只有一种原因那是给多少卷面分也没用，所以不能真的怪她狠心。
　　她继续道：
　　“待会我发下试卷去，各位同学都看看自己得了多少分，看看错题，没及格的同学在群里可以私聊我网上填写补考单，到时候补考的具体时间跟要求我会发给你们，另外这个月月底的第二场考试，有一部分的题目还是这张试卷上的，是白送的分，多看看卷面肯定没坏处。”
　　她长出口气：“好，那我现在念名字，大家依次上来拿着自己试卷，拿到卷子后我给大家半个小时的时间看错题，半个小时之后我再开始讲新的内容，王林志！”
　　“到！”
　　“上来拿卷子。”
　　“杨雪。”
　　“到！”
　　……
　　方静芸念名字的速度很快，基本上一个人还没下来，后两个人已经上去了，没用几分钟就把两百多人的卷子给都发下去了。
　　只是以往都是在最前面的苏河，这一次竟然是最后一个被方静芸念到名字的。
　　他被念到名字后慢慢悠悠地走过去。
　　其他人这时候都已经坐好了。
　　苏河接过试卷的时候，发现卷子中间好像有一张小纸条。
　　他心领神会的跟方静芸对视一眼，随后便回到座位上装作什么都没看到的坐好。
　　方静芸声音拔高：“好了，卷子就都发下去了，大家接下来安静看看卷子上的错题跟难点，可以讨论，但尽量安静一些。”
　　说完，她从旁边搬了个凳子坐在讲台后面，开始迅速的整理接下来要讲的教案。
　　本来其实昨天，也就是周日她就该把这些教案给弄完的，结果因为跟苏河分开得太晚，加上下午回到家也没怎么收心，所以忙到大半夜还是余下了一点，正好趁着这半小时补回来。
　　苏河抬头看着立马进入到工作状态的方静芸，心想芸芸每天还真挺忙的。
　　有点半年前被封起一起的时候，她天天藏在卧室里加班的样子了。
　　苏河将试卷打开，确认周围的人都没在意自己，便拿出里面的小纸条看了一眼。
　　纸条的内容是：“下课后我在办公室等你，有点东西需要你帮我，谢谢苏河哥哥啦。”
　　后面是一个用碳素笔画出的简单笑脸。
　　简单的句子搞得苏河有些迷惑，无奈笑了笑。
　　这么的一句话……明明能发微信的却还是用了纸条？
　　芸芸这么做应该不会是单纯就是想画个笑脸吧？
　　苏河再次抬头，恰巧跟也瞅过来的方静芸对上眼。
　　两个人嘴角同时偷偷露出微笑。
　　苏河不知道他这次还真猜对了。
　　方静芸还真就是为了画这个笑脸才给苏河传的纸条，要问为什么，那可能只是她单纯想弥补下学生时期没给男同学传过纸条的遗憾。
　　想试试这种传纸条的感觉如何，从最终结果来看，感觉还不错。


第208章 请假
　　又是一天的课程结束，不知不觉三个月的市场课已经过去三分之一了。
　　苏河下了课之后刻意收拾东西收拾的很慢，因为待会他去找方静芸怎么也得等个人少的时间，所以离开教室离开得太早也没用。
　　随着教室里学生们快速的离开。
　　苏河把所有东西都装到书包，这时候中午找苏河吃饭的于俊杰也正巧路过苏河身旁。
　　于俊杰笑道：“学长放学后是直接回家吗？”
　　苏河听到声音点头：“对，我在外面租的房子。”
　　于俊杰：“那要不要一起吃个晚饭？”说完后他意识到了什么，赶忙改口：“哦对不起，忘了学长回家要陪女朋友，那我先走了，明天见学长。”
　　苏河笑笑：“没事，明天见。”
　　他看着于俊杰离去，虽说这个人跟自己不熟，但苏河却明显能感受他的执念。
　　他还真对那位宋文嘉宋老师挺执着的。
　　他长出口气，不再多想，也离开了教室通过小路去找方静芸。
　　同一时间，教室办公室那头。
　　方静芸回到办公室之后，忙碌的用打印机打印着一大堆要处理的资料。
　　一张张统计表被打印机井然有序的推到放置台。
　　女人皱着眉头，望着茶几上上已经被打印出来了的另一大叠资料。
　　自言自语：“看来今晚又睡不早了。”
　　她看了一眼手机，距离下课已经七八分钟，苏河应该马上也要过来了。
　　正当她打算发个短信问问他是不是快到了的时候。
　　办公室的门忽然被什么人给敲响。
　　方静芸脸上露出惊喜神色：“来了！”
　　她起身去给来人开门，可是办公室的门打开之后，她卡在喉咙里的那句苏河还没说出口，就发现来人并非是自己男朋友。
　　面前是一个扎着马尾辫长相偏甜美的年轻女性，对方穿着修身的红色小袄，此刻正抱着一大叠东西，另一只手还拉着一个小板车。
　　小板车上面放着各种各样的书跟档案。
　　这人方静芸不但认识，而且还蛮熟悉。
　　“宋老师？”
　　正是那天跟方静芸一起在学校里散步的宋文嘉宋老师。
　　宋文嘉对着方静芸开心地笑笑：“方教授，我就猜到您还没走。”
　　方静芸有些疑惑：“宋老师你这是？”
　　宋文嘉哦了一声赶紧回答道：“我被学校调了岗位，以后就跟着方教授您一起教社会市场心理课了。”
　　方静芸一下明白了。
　　她赶紧打开门，对方便拉着东西赶紧进来。
　　方静芸：“请进。”她笑道：“就是说以后宋老师就跟我一起在这办公了对吗？”
　　“对的，以后我跟您就是一个课目的了。”她简单解释道：“学校这次通知的有点突然，说是让我当面直接告诉您，实在不好意思。”
　　方静芸笑了笑。
　　“这有什么不好意思的？我来帮你吧。”
　　宋文嘉将大大小小的资料都从小板车上搬了下来，方静芸赶紧过去帮忙。
　　对方也是很礼貌地说了句谢谢。
　　方静芸：“你还有其他东西吗？今天也没人告诉我你要过来，不然我应该早过去帮你的。”
　　宋文嘉温柔道：
　　“我不用，刚刚我来的时候，领导也说让几个学生帮我搬，不过我觉得我东西不多所以就算了，这一个多月辛苦方教授了，每天上下两节课几乎也没空休息，我来之后领导说让您安排，把教课的所有工作多分一些给我，让我好好辅助您。”
　　方静芸：“多分怎么行？现在你过来了，这里也只有咱们两个，商量着来就好，我待会先打电话问一下领导的想法，看看学校后续是怎么安排的。”
　　“好，听方教授的。”
　　方静芸帮着对方将东西都搬下来，之后两人又简单地聊了两句。
　　她也通过给领导打电话了解了一下详细情况。
　　其实也很简单，就是学校觉得目前方静芸所带领的这个市场心理学班，任务工作太多太重了。
　　因为方静芸现在每天都有上下两节大课，光是处理教案就已经忙不过来了，再加上整理考试资料跟后续档案统计，工作量不加班根本完不成。
　　所以学校才会再派了一个老师过来缓解一下方静芸的压力。
　　这样一来，也算是学校基本认可了市场心理班这个特殊的实验新科目，以后可能这个课估计就会永久保留了。
　　只是任何事情都有利有弊……
　　方静芸在走廊给领导打完电话刚想再给苏河发个短信让他先别过来了。
　　谁知道宋文嘉却在这时候拿着一张表格走了过来：
　　“方教授，这里有个表格需要您赶紧签一下名字，我现在就得给文学系那边送过去，不然交接没法完成。”
　　方静芸看向对方，嗯了一声，接过对方手里的笔两个人进屋坐在沙发上。
　　方静芸简单审视了一下这张调岗表，在上面给对方迅速签上名字。
　　可说巧也就是这么巧，本来方静芸想着签完名字赶紧给苏河发个短信的。
　　可正好是在这半分钟时候，苏河真就赶巧开门进了屋。
　　“芸……”
　　他脱口而出的称呼戛然而止，手还握着门把手。
　　这一瞬间。
　　坐在沙发上的两个女人转头向着苏河看去。
　　苏河也大眼瞪小眼的瞅着沙发上的方静芸跟宋文嘉。
　　空气在短暂的安静了片刻之后。
　　方静芸心跳加快，急中生智道：“苏河同学这……这都下课了，你来办公室找我有事？”
　　苏河眨了一下眼睛，多瞅了一会两人，额了一声。
　　“没……事……”
　　“没事？”
　　苏河：“哦我……我……哦我是来请假的。”
　　大脑短路，苏河一时间真想不出啥好理由。
　　方静芸此刻看苏河这样真是想笑，但她肯定不能真笑，不然就完蛋了。
　　方静芸皱眉：“请假？”
　　苏河的左手慢慢捂着肚子，弯腰声音低沉装模作样的痛苦道：
　　“对！我那个肚子疼，今天下午上课的时候疼了一下午，所以明天想来跟方老师请天假，您看行不行？”
　　“你……”
　　亲爱的，你肚子都是现捂的，编理由也要编个像点的吧？！
　　方静芸抿着嘴，略显语塞：“你先在外面等会吧，我忙完再跟你说。”
　　苏河心领神会地嗯了一声，赶紧关上门出去。
　　“那两位老师先忙，我在外面等您。”
　　房门关上之后，宋文嘉疑惑地看着出去的苏河，一年多的教师经验让她回头不自觉对方静芸说道：
　　“他这是装的吧方教授？看着这也不像是肚子疼，这是市场课的学生对吧？”
　　方静芸尴尬笑笑。
　　完全不想回答。
　　“我先给你签字吧宋老师，签完我再跟这个学生谈，这种学生我打发两句就行了。”
　　宋文嘉温柔笑笑：“嗯好，谢谢方教授，要不我来打发他也行，我教文学的时候这种学生挺多的，您继续忙，看您桌子上那么多东西，您赶紧弄弄早点下班吧。”
　　方静芸似笑非笑地拿起笔在文件上签上自己的名字。
　　宋文嘉看方静芸不说话，便在对方签好名字之后拿着单子赶紧起身：
　　“那我就去文学系把这份文件送过去了，方老师您忙完给我留个门就行。”
　　“好。”
　　“这学生我也顺便帮您打发掉。”宋文嘉说的时候还满脸温柔，方静芸却只觉得真是难为苏河了。


第209章 搬家当晚（上）
　　宋文嘉跟方静芸礼貌点头，她转身脸跟职业病似的拉下来，走到办公室外。
　　苏河就站在门口。
　　与站在自己面前的宋文嘉对视，该说不说这女人是很漂亮。
　　但这种偏甜美的相貌跟方静芸那种吸引人的高冷完全不是一种类型，至少苏河觉得没啥可比性。
　　“同学你叫什么名字？”
　　苏河眨眨眼：“我叫苏河。”
　　“苏河同学是吧？感觉有点面熟，你刚刚说你是肚子疼？”
　　她看向神清气爽的苏河，苏河这才赶紧又用手捂住肚子：“对，我肚子疼想请假。”
　　宋文嘉被这拙劣的演技逗笑，无奈道：
　　“你要是有重要事情的话老师们不会不同意你请假的，但要是单纯的想请假出去玩那请苏河同学还是快回去吧，大学生活没那么紧张，适当调整总是有时间的。”
　　宋文嘉本以为像苏河这种顽皮的学生肯定还会再找其他理由，她都想好接下来的说辞了。
　　可谁知道苏河听后只是哦了一声：“宋老师说得对，那我就不请假了，麻烦了。”
　　说完他直接离开了这里。
　　看的对方傻了眼。
　　办公室里的方静芸听到两人的对话，偷偷用手背挡着嘴笑。
　　宋文嘉皱皱眉头，心里感觉怎么这学生这么怪？
　　不过教书教了一年多，什么样的学生她也见识过了，便也只是摇摇头没有上心，也同苏河一起离开了办公室。
　　两人全部离开之后。
　　方静芸坐在办公室等了两分钟，觉得差不多了。
　　她便好奇地看了看窗外，拿出手机给苏河发消息：“你在哪呢？宋老师走了吗？”
　　苏河：“我跟她反着走的，应该是走远了。”
　　方静芸看着手机发笑：“要不你就在校门口雇辆出租车等我吧，跟之前似的，不然她万一再回来就麻烦了，我待会过去找你。”
　　苏河：“行是行，但你不是叫我过来说是有事让我帮忙吗？什么忙？”
　　方静芸抿着嘴：“嗯，是有很多东西我拿不过来，想让你帮我拿一下的。”
　　她“不过”两个字还没发出去。
　　苏河就回复：“那你等着，我马上就回去了，不差这一会，应该没事。”
　　方静芸笑着回了句：“好。”
　　虽然有点危险，但这种偷偷摸摸谈恋爱的感觉反倒是很有意思。
　　两人发完短信不过半分钟，苏河便在确认没人看到后重新走了回来。
　　他进到办公室后赶紧关上门。
　　看的方静芸满脸笑意。
　　苏河却有些尴尬地走过去道：“吓我一跳，这不是都放学了吗？宋老师怎么过来找你了？而且你屋子还多了这么多东西？”
　　方静芸解释道：
　　“学校感觉我工作太重所以安排宋老师过来帮我，如果不出意外的话，从明天开始我应该跟宋老师轮替着上课了，这间办公室也变成了我跟她两个人了。”
　　苏河明白了：“那也就是说，以后我就不能再来办公室找你了吧?”
　　方静芸无奈点头。
　　“确实没法再过来了。”
　　苏河来到方静芸身边摸摸她的脑袋，刚刚还被宋文嘉恭恭敬敬的称呼的方静芸方教授。
　　此刻上身倾斜，脑袋靠在苏河身上。
　　完全再没有半点架子，只突出个娇小可人。
　　当然这一幕也得亏只有他们两人，要不然宋老师真要是看到，怕能当场惊掉下巴，直接怀疑自己眼睛出现幻觉。
　　方静芸抬头看了苏河一眼，重新坐直身子：“好了，你帮我把东西装一下吧，万一宋老师再回来，你不能再说是请假吧？”
　　苏河呵呵笑笑：
　　“东西在哪？”
　　方静芸将桌子上的一大叠资料颁给苏河一部分。
　　苏河惊讶：“这些都得拿回家？”
　　方静芸点头，显得有些疲惫：
　　“对，而且是今晚就得忙完的，要是宋老师早来一天的话，我就把工作分给她一点了，但现在肯定还是我自己来，你拿着这些到学校外打个车等我吧，我收拾一下马上去找你，待会咱们直接去我家，搬家公司应该快到了。”
　　苏河应了一声也不废话，打开书包将那些厚厚的资料给装进去。
　　方静芸也同时将一些蛋糕小盒子什么的装好，因为以后两个人开始一起生活，有很多东西以前的东西以后都用不到了。
　　比如一月来方静芸总喜欢给苏河带点蛋糕什么的，这些东西从今晚起就可以直接在家现做现吃，没必要再带来学校。
　　收拾好之后苏河怕被人发现先行一步，方静芸也在把剩下的东西全部弄好后离开办公室去到学校外跟苏河汇合。
　　从始至终宋文嘉宋老师倒是都没回来，所以没有再出现什么意外。
　　在校园外汇合的两人按照原先定好的计划，直奔方静芸现在住的紫金小区。
　　搬家公司果然早就在楼下等着了。
　　其实要不是苏河在场，可能方静芸会在搬家公司这方面多挑一挑。
　　尽量选择保险又安全的，更不会选择在晚上这个时间段搬家，但苏河在场她也就没那么多顾虑了，身旁有个男人在，感觉很不一样。
　　接下来的工作自不用说。
　　注定是忙碌的。
　　搬装东西，打扫卫生，方静芸还得去跟房东继续商量押金的事情。
　　毕竟白天她实在是没空跟对方打电话聊这些。
　　几个小时，闹闹哄哄一晚上，最终在八点多的时候，这边一切的工作处理好了。
　　方静芸的东西也都被如数搬到了苏河的出租屋。
　　然后就又迎来了新一轮的收拾。
　　另外在收拾这些乱七八糟的时候有件挺有意思的事情得提一下，那就是方静芸临摹苏河创作的那本《永远毕业季》的手绘本。
　　这本方静芸借用清浅这个名字跟苏河学了半年后手绘出的作品，她在搬家的时候本想偷偷的放到了行李箱里。
　　结果却被苏河正好看到，看到了她拿着那厚厚一个大盒子，便询问方静芸盒子里装的是什么。
　　方静芸只能用之前的借口忽悠苏河：“之前不是跟你说过吗？有个人把东西存在我这里了，等到了时间我得还给他。”
　　苏河顿时记起来是有这么回事，是半年前大黑闯进自己家时发生的事情。
　　方静芸看苏河有些好奇，便补充了一句：“很快你就知道了，过段时间我就告诉你这里面装的是什么，以及让我存东西的人是谁，先收拾东西吧。”
　　苏河觉得方静芸表情古怪，问了一句：“那个人我认识吗？”
　　方静芸意味深长地笑笑：“可能认识吧，我也不清楚。”
　　苏河真有些好奇了，但他记得这东西的确是对方静芸挺重要的，所以也没刨根问底，毕竟如果芸芸能告诉自己，她肯定当初就跟自己说了。
　　不说估计是有很特殊的原因。


第210章 搬家当晚（中）
　　紫金小区的这套房子算是两人最有回忆的地方。
　　毕竟当初他们因为疫情日日夜夜在这里待了两个多月，那段时间也是方静芸跟苏河对感情最纠结的时间。
　　所以在当他们离开的时候，还多看了好一会。
　　方静芸：“感觉这地方还挺舍不得的，光是看着就能记起来很多东西。”
　　苏河开玩笑说：“要不继续租着？大不了以后当仓库用。”
　　方静芸似笑非笑地瞅着苏河：“我只是怀念，又不是傻，有钱没处花了呀？咱们以后花钱的地方可不少。”
　　苏河拉着方静芸的手。
　　方静芸长出口气，虽然恋恋不舍但也知道该离开了：“走吧，回去还得再收拾东西呢。”
　　苏河嗯了一声，这才将门锁上，把钥匙还给房东。
　　东西都搬到苏河住的地方之后，倒是没想象中的那么拥挤。
　　方静芸的东西虽然大大小小的非常多，光是衣服就好几大包，但说到底也就是这些东西。
　　化妆品衣服鞋子以及日常用品。
　　当然，苏河租的房子，那小小一个衣柜肯定是完全不够用的，但方静芸的衣服也不是每件都要穿的。
　　许多去年前年买的衣服，她基本都直接叠好放到小区的衣物捐赠箱了。
　　再加上苏河一共就那么两三套衣服，所以衣柜完全能装得开。
　　只是这样一来，算是又一次在细节上提醒了一下苏河。
　　自家芸芸真的是位货真价实的隐藏千金，平时看不出归看不出，但一到这种小细节上，就能发现跟其他人是完全不一样的。
　　谁家衣服往贫困捐款箱里一捐就是十几套二十几套的捐啊。
　　外加还有鞋子包什么的，捐物箱都快满了。
　　方静芸在捐赠的时候好像也意识到了自己这两年花的冤枉钱太多了，便对苏河说：
　　“是不是看着有点太浪费了？以后我尽量在这方面少花一点。”
　　苏河笑笑，倒是没什么别的想法。
　　毕竟人自己赚的钱她愿意怎么花怎么花。
　　但他倒是得多努力一下，要不然可想而知，去这种家庭提亲，那难度不是一般的大。
　　希望丈母娘丈母爷能好说话些吧。
　　东西收拾了一整夜，到了快十点。
　　还没完全收拾完。
　　本来两个人打算至少得把床单给换一换，方静芸还是喜欢那种毛茸茸的床单。
　　苏河也喜欢，但因为时间实在来不及，就只是把客厅杂七杂八的东西给弄了弄，毛巾牙刷洗发露之类的东西给放好。
　　剩下的只能放到明天了。
　　然而十点过去，他们还不能放松，还有白天要处理的工作。
　　方静芸需要把成绩单给统计好，明天上报给领导，苏河则是要画两幅新的漫画封面，因为后天就要联系晴晴发书了。
　　所以两个人今晚上真是在一整个疲惫中度过的。
　　一男一女大晚上一两点盖着被子坐在床上，女人靠着苏河肩膀拿着笔记本电脑统计着成绩跟评价文件。
　　苏河则是专心的画着封面。
　　一旦某个人体关节卡主了就看看身旁身材绝美的方静芸找找灵感，一夜就这么匆匆过去。
　　第二天两个人都甚是疲惫。
　　实在是打不起什么精神。
　　于是当方静芸早早来到学校办公室的时候，宋文嘉宋老师本想跟方静芸打招呼，结果只说了个：“方教授早……”啊字还没出来，就看着方静芸捂着嘴连打了几个哈欠，关心地询问道：
　　“方教授昨晚没睡好？”
　　方静芸无奈笑笑接了杯热水坐在岗位上：“昨天搬家了，忙活了一整晚。”
　　宋文嘉坐在方静芸对面的工位：“搬家了？我记得方教授不是住在紫金小区来着？那地方环境不是还行吗？”
　　方静芸看向宋文嘉：“宋老师怎么知道我住紫金小区的？”
　　“哦是前段时间我改女教师资料的时候看了一眼，因为我住在龙胜小区，就在方教授的隔壁，所以您的小区我知道在哪。”
　　“你是在龙胜住啊？怪不得呢，我搬家不是因为环境不好，是因为我搬去跟我男朋友一起住了。”
　　宋文嘉本来微笑的脸一愣，十分惊讶：“男朋友？！方教授有男朋友了？！”
　　“嗯，有了。”
　　“那都住一起了的话，岂不是快结婚了？”
　　方静芸面带微笑：“差不多吧，应该用不了多久了。”
　　“啊真哒？！”宋文嘉有些没缓过来。
　　方静芸点点头。
　　在宋文嘉眼里，方静芸是经济大学实至名归的教师校花，这几年追她的男人学校人人知道的至少都有四五个，更别提私下里的了，可惜是没一个能跟方静芸搭上话的。
　　而且最主要，学校人人都知道方静芸不太好说话。
　　老师跟学生一样私下里也都是有小团体的，但是方静芸似乎一直都没什么兴趣加入这种小团体，所以在任教几年以来她一直没什么特别好的朋友。
　　但她人缘倒还算不错，毕竟方静芸背景大，而且人长得漂亮，更没什么坏心眼，所以学校老师们对方静芸评价倒是不错。
　　但能跟方静芸做普通朋友跟能将她追到手性质是完全不一样的。
　　认识她的人没人能想象出这个女人谈恋爱会是什么样子。
　　所以也不怪宋文嘉是真没想到她竟然有男朋友了。
　　方静芸：“宋老师我记得就比我小三岁吧？你呢？现在谈着男朋友吗？”
　　宋文嘉缓过神尴尬笑笑：“我还没呢，也没人追我，我要是像方教授一样这么漂亮就好了，可能早就结婚了。”
　　“宋老师也很漂亮，缘分会到的。”
　　“谢谢方教授。”宋文嘉笑眯眯的。
　　方静芸客套话少，看到时间差不多了便又跳到工作上，她将包里的资料都拿出来递过去：
　　“对了，昨晚我把学生考完试的成绩都整理了一下，宋老师可以再看看有没有什么疏漏，然后今天的课程，我上午讲，宋老师下午讲行吗？以后具体的讲课表咱们抽时间再排。”
　　宋文嘉赶紧接过那些资料，并提议：
　　“方老师昨晚不是没怎么睡好吗？要不今天上午我讲课吧，中午您休息休息，下午再讲好了。”
　　方静芸温柔笑笑：“那也行，谢谢宋老师了。”
　　宋文嘉看到方静芸温柔的笑，眼神颤动脸微微有些发红，点了点头。
　　心里更是一直是不断在感慨。
　　“方教授长得真的好漂亮，好羡慕啊。”


第211章 搬家当晚（下）
　　当上课铃响起的那一刻，市场课的学生们一个个便全部坐好。
　　宋文嘉拿着书本跟在方静芸身后走进教室。
　　后者今上午是来旁听的。
　　因为宋文嘉宋老师虽然已经教了一年课了，但毕竟是调来新的系部，很多东西都要从头开始，所以作为小领导方静芸怎么也得旁听一上午看看效果。
　　两个女人在门口简单对视一眼。
　　方静芸道：“我去后面坐着，宋老师就正常讲就行。”
　　宋文嘉一脸微笑：“好，要是哪里讲的不好，还麻烦方教授多指点。”
　　方静芸笑了笑，说了声不用这么客气，便穿过教室去到后面找了一个空座坐下。
　　只不过当女人横穿整个教室的时候，忽然发现今天苏河竟然没在前三排坐着，而是莫名其妙跑后三排一个没什么人的角落去了。
　　方静芸还是坐下后才找到的他。
　　也正因如此，她在想了想后，还是决定起身换到坐的离苏河近一点的地方，在他后面坐就行。
　　至于原因，没什么原因。
　　哪个女人不想挨着自己男朋友坐呢？
　　但有意思的地方是，当方静芸重新起身到再坐下这一整个过程，苏河竟然连看都没看方静芸一眼，一直都半低着头。
　　女人十分奇怪地瞅了瞅他。
　　这才发现苏河竟然一只手托着腮帮竟然迷迷糊糊的睡着了。
　　方静芸无奈笑笑，心想怪不得会坐得这么靠后，原来是为了偷懒？
　　不过两个人昨晚确实是四五点左右才睡的，基本是忙了个通宵，苏河困方静芸自己也好不好哪去，情有可原。
　　讲台上，宋文嘉将书本放好，调好投影仪戴好扩音器。
　　声音不同于方静芸的清雅严肃，而是用略带一些甜的语气开口，这位老师从头到尾都是这种风格：
　　“市场心理课的同学大家上午好，先自我介绍一下，我是新来给你们讲课的老师我叫宋文嘉，以后会跟方教授一起给大家上课，希望大家日后一起努力，有什么不懂的问题都可以直接举手提问。”
　　她话一说完，教室里竟然奇怪的有了掌声。
　　可能是因为这些学生里有一半都是社会上的人，跟学士时代的男女生们思维不同。
　　一有演讲对方不管说的什么头一件事就是先鼓掌，而被他们这群人一带，其他人也不能不跟着鼓掌，弄得方静芸不禁皱了皱眉，因为当初自己上课的时候，可没人给她鼓掌过。
　　归根结底是方静芸从始至终都表现有点太严肃了，人长得漂亮归漂亮，但一严肃就很容易让人觉得不好接触。
　　要不然大家私底下也不能给她冠有“不近人情的方大美女”这种称呼。
　　宋文嘉在上面缓缓开口：“那接下来我先开始点名，点到名字的同学喊声到，大家认识一下，王林志。”
　　“到！”
　　“好坐下吧，杨雪。”
　　“到！”
　　……
　　“于……俊杰。”
　　“到！”
　　宋文嘉抬头神色一动地看了一眼对方，于俊杰举着手也有些惊讶回应着对方的目光，自己喜欢的女老师竟然会被调到这里上课。
　　男生感觉有些像是上天注定似的。
　　宋文嘉点头：“好，下一个刘文志。”
　　“到!”
　　……
　　点名环节结束。
　　宋文嘉按照方静芸昨天讲到的课程开始继续接着讲，到底是已经在学校待了一年多。
　　讲课过程，教学气氛还是蛮不错的，除了对市场学的某些知识不太清楚，需要多看几眼书，但从教学质量上看完全可以独立上任。
　　方静芸听了二十来分钟，最后不禁松了口气。
　　宋老师有这种讲课质量的话以后两个人就可以彻底把课程分开了，自己的时间能多出来不少。
　　想到这里她便没了听课的兴致，因为宋文嘉讲课质量过关，再听下去也无益。
　　方静芸便把大部分视线开始转移到睡着了的苏河身上。
　　她跟苏河是斜坐着的，方静芸在后面，苏河前面，从方静芸的这个视角正好能瞅到苏河完整的侧脸。
　　苏河闭着眼睛，从一开始一只手托着腮帮觉得不舒服之后，又换成了两只手交叉撑起来扶着额头。
　　这样手掌挡着大半的脸就好像在做思考状。
　　实则就是偷偷在睡懒觉。
　　方静芸嘴角带着浅浅的微笑，好奇地看着自己男朋友的睡相。
　　昨天晚上两个人除了搬家就是忙工作，本来第一个同居的夜晚应该是具有特殊意义的，至少应该亲亲抱抱一下，可是到头来什么也没发生。
　　今晚上的话，应该就会出现点什么了吧。
　　方静芸静静盯着苏河，抿着嘴唇。
　　心想真是情人眼里出西施吗？应该不是吧，这样看的确是有点帅，自己应该没额外加分才对。
　　但以前给他当导员的时候，为什么三四年都没发现有这么顺眼？
　　蛮奇怪的，而且越看好像越顺眼了。
　　她正乱七八糟的胡思乱想，忽然间苏河像是梦到了什么似的，忽然身子微微颤抖了一下，吓了方静芸一跳。
　　不过紧接着男生又重新摆好动作继续睡觉。
　　方静芸看到这实在是没忍住用手背挡着嘴笑出来。
　　太可爱了。
　　可谁知正巧不巧的这一幕正好被在前面讲课的宋文嘉给看到。
　　她毕竟是刚来市场心理系上课，尤其是还是第一天上岗，所以尤其在乎方静芸对自己讲课的反应。
　　前二十分钟讲课的时候，宋文嘉也是多次看向方静芸，看方教授是否有什么皱眉之类的微表情。
　　宋文嘉心里一直都很紧张，生怕自己讲的不好给领导留下不好的印象。
　　也正因如此，所以眼下她这一瞅，视线正好瞅到方静芸的注意力忽然不在自己这里了。
　　下意识的便心里一怔。
　　再一看，发现方教授的视线竟然放到了一个男学生的身上，而且那男学生好像还是在睡觉？！
　　宋文嘉意识到了问题，她环视整间教室，发现大家的确有许多走神的。
　　便觉得自己应该做点什么，不然这种课堂氛围肯定会出问题。
　　宋文嘉：“同学们我插一嘴，希望课堂上大家认真听讲，因为咱们的课程时间较短，再加上是半年的课程结束后直接出考核的，跟其他系部不一样，所以还希望大家可以打起精神来，好好听课。”
　　她这话一说出口，教室里大多数人是提了提精神的。
　　这里面甚至包括方静芸也回神看向讲台。
　　可是唯独苏河睡得迷迷糊糊完全没听见，仍然在装“深思者”呼呼大睡。
　　方静芸看到宋文嘉想要直接点名了，也意识到自己有些纵容过头，便拿着书轻轻拍打苏河肩膀。
　　苏河被吵醒回头看去。
　　方静芸装模作样地板着脸小声道：“这位同学请好好听课，别再睡了！”


第212章 同居第一晚
　　迷迷糊糊的苏河看清楚叫醒自己的是谁：“芸……”
　　他脱口而出的称呼卡在喉咙里，意识到什么后又转头看了看讲台上站着的宋文嘉，这才尴尬回答：“好的方老师。”
　　方静芸意味深长地嗯了一声，说了一句：“想睡回家再睡，好好听课吧。”
　　苏河点头。
　　宋文嘉眼见方教授亲自把那男学生叫起来了，只能继续讲课。
　　只是在她的心里，已经是觉得待会下完课肯定是要被方教授给批评了。
　　上午的课程在几个小时后终于结束。
　　除了这点小小的插曲之外，其他的都很顺利。
　　下课之后，苏河收拾好东西准备去食堂吃饭，吃完赶紧回来睡觉。
　　方静芸则是跟讲完课的宋文嘉一起回到办公室先放下东西，再准备吃饭。
　　而在回去的路上，方静芸看着一言不发有些紧张的宋文嘉宋老师，率先开口：
　　“宋老师教学质量蛮高的，听了一上午觉得很不错，完全有独立带班的能力，这样咱们以后直接排班就行了。”
　　宋文嘉本以为会被对方批评，谁知道竟然会是夸奖，便有些庆幸的赶紧回答道：“没有，以后还需要方教授多指点。”
　　方静芸知道对方想说什么，先发制人：
　　“课堂上有些学生不听挺正常的，宋老师之前也当了一年多的导员，这种事情应该见的挺多，所有不用太放在心上，我上课也是一样，，没什么区别。”
　　宋文嘉有些愧疚地抿着嘴。
　　“谢谢方教授。”
　　方静芸微笑道：“那咱们放下东西直接去食堂吃饭吧，吃完饭我睡一下，下午统计资料的工作就得麻烦宋老师了。”
　　宋文嘉再次看到方静芸的笑容，恍惚中轻轻点头。
　　心想方教授好像并没有传闻中的那么不近人情，甚至感觉还有点温柔是怎么回事？
　　正当两个人说着话呢，方静芸余光忽然穿过走廊，巧合间看到在远处的苏河正跟着大部队去往食堂，人群中的他看着走得还蛮着急，估计是想快吃饭快睡觉。
　　她的视线注视了一会。
　　宋文嘉：“方教授？”
　　方静芸听到声音，慌张回神：“啊怎么了？”
　　宋文嘉笑眯眯道：“没事，就是感觉方教授跟传闻中描述的不太一样，我以后一定跟着您好好干。”
　　方静芸还以为被对方发现什么了，虚惊一场道：
　　“嗯大家都是同事，做好自己本职工作就行了，而且我也是刚上任不久，所以不用有太多压力。”
　　“嗯。”
　　中午的时间自不必说，苏河草草在食堂吃了一点就回教室狠狠睡了一觉。
　　方静芸也是一样，吃完午饭后回办公室忙了一小会，便靠在椅子上睡着了。
　　下午的课程依旧。
　　唯独有一件事今天没什么结果，那就是漫画书的事情，苏河今天等了一天。
　　晴晴也没给自己发消息。
　　他也知道催没什么用，便只能继续等。
　　太阳逐渐落下，夜晚悄然降临，自半年前疫情诞生出现之后，这半年好像又没什么情况了。
　　最多新闻上只是听说国外依旧形势严峻之类，但绿藤市大街上确实有很多市民已经开始重新呼吸新鲜空气，不再整天戴着口罩了。
　　晚上苏河跟方静芸一起下班回家，虽然是坐的同一个出租车回去。
　　但不是同一时间出的校园，用的方法还是之前的老方法。
　　不过在出租车上共度的这段时间，方静芸跟苏河基本不会表现的多么亲昵，不然万一被其他人看到也是件蛮危险的事情。
　　单纯只是坐一辆车尚且有理由能解释，要是在车上靠着肩膀啥的那就彻底没借口了。
　　而两个人回到家之后就不同了。
　　一进屋一锁门。
　　两个人脸色的表情便有了很明显的变化。
　　小围脖如往常般一见妈妈回来就跳到方静芸怀里。
　　“喵~”
　　女人摸摸它的脑袋后。
　　跟苏河很默契的对视一笑。
　　方静芸温柔说：“今晚你做饭吧？我去收拾收拾昨晚没弄好的东西，把床单什么的都给换下来，早弄完早休息。”
　　苏河边换鞋边答应：“嗯，赶紧弄完吧，不然明天我又得犯困，谢谢我家方老师今天没让我主动去外面罚站，今天多给方老师做道素菜以表感谢。”
　　方静芸瞅着苏河小声道：“好意思说，不过那就辛苦苏河同学了。”
　　两个人没有多余废话，各自忙着各自的事情。
　　厨房里炒菜时刺啦刺啦作响，方静芸也在卧室里忙忙碌碌，收拾着要换下来的床单被套枕头什么的。
　　中间炖菜的时候苏河也会洗洗手帮着收拾一下放在客厅的其他东西。
　　一个小时之后，两个人终于差不多把这些乱七八糟的事情给忙完。
　　坐在沙发上准备吃晚饭。
　　对了，因为苏河租的房间没有放餐桌的位置，只有一个茶几，但这样也正好，可以边吃饭边看电视。
　　苏河将菜一个个的端到茶几上，介绍说：
　　“今天的晚饭是小菠菜，花菜，还有两条小鲫鱼，再加西红柿汤。”
　　方静芸瞅着端过来的三菜一汤，满脸期待道：“看着好香！”
　　苏河坐到方静芸身边，女人从桌子上抽出两片湿巾给他擦手。
　　苏河道：“卧室东西应该这样就都收拾完了吧？”
　　方静芸嗯了一声：“基本都弄好了，今晚肯定可以让你睡个好觉。”
　　苏河笑笑：“芸芸今天任务多吗？”
　　她想了想：
　　“说多也多，但肯定是比昨晚要少，因为现在有宋老师在，我的任务慢慢地也就跟她分开了，再过个两三天吧，我可能有时候晚上连教案都不用做了，因为下午不上课的时候在办公室的时候足够我写完。”
　　“这么好？那以后芸芸下班能宽松不少啊。”
　　方静芸眼睛盯着苏河，还在给他擦着手指：“对啊，你呢？晴晴给你发消息了吗？A级合同过没过？”
　　苏河摇摇头：“没给我发，不过应该是快了。”
　　“那就再等等，可能今晚她就会给你通知了也不一定，好了手擦完了，吃饭吧。”
　　小围脖蹲在茶几旁边，看着老爸老妈亲昵的举动又喵了一声，也开始跟着吃起猫粮看起电视来。
　　屋外气温很低，屋内却十分暖和，即便是穿着薄毛衣也不觉得冷。
　　“餐桌”上，方静芸吃鱼的时候会有意的把挑好刺了的鱼肉夹到苏河碗里。
　　而那些刺多的地方她基本都会自己吃掉免得苏河可能会卡住，苏河吃着吃着也发现了这个小动作，便在一次方静芸吐刺的时候。
　　也用筷子学着弄好鱼肉喂给方静芸。
　　他将鱼肉递到对方嘴边，女人漂亮的眼睛盯着苏河，害羞地咬了一下嘴唇后张开小嘴把鱼肉吃掉。
　　苏河：“好吃吗？”
　　方静芸轻轻点头：“好吃。”
　　两个人眼眸颤动，苏河道：“我能尝尝吗？”
　　方静芸笑着抿嘴，随后她重新夹了一块鱼肉放到嘴里，贝齿咬着一半鱼肉。
　　苏河见状便轻吻了上去。


第213章 洗澡
　　柔软的唇很容易让人沉迷。
　　苏河吃完那口鱼肉后亲的有些上头，他放下筷子，另一只手揽住方静芸的柳腰。
　　女人感觉对方好像很激动似的，一只手小心扶着苏河的胸口，微哼一声：“好了，吃饭呢。”
　　苏河看着对方发红的脸：“那就等吃完饭之后……”
　　方静芸突发奇想的回了句：“吃完饭之后还要刷碗，刷完碗还要还要忙工作，忙完工作还要洗澡！”
　　苏河的眉头越皱越紧。
　　方静芸看苏河这样实在想笑，但她还是危险的边缘疯狂试探，慢慢地继续说：
　　“还有很多事情等着我们要去处理呢，而且忙完这些事情之后我们就会很累了，累了就得去休息，所以不行。”
　　苏河表情十分古怪，像是在思考什么，他莫名其妙地说了一句：“芸芸刚刚吃了几口菜？”
　　方静芸：“十几口吧，怎么了？”
　　“那你现在还饿吗？”
　　方静芸心领神会，慢慢点头。
　　“还有点饿。”
　　可惜苏河不再吃这一套了，因为从对方的眼睛里，苏河看到的东西是跟方静芸说的话完全不一样的。
　　他伸出手轻轻将方静芸手里的筷子拿过来，放到桌子上。
　　方静芸已经有了一丝丝不好的预感，但还是开口问：“我还要吃饭呢，抢我筷子干什么？”
　　她话刚说完，下一秒，苏河忽然一整个把方静芸给抱了起来。
　　一只手托着她后背，一只手托着她大腿。
　　这突然的动作吓了方静芸一跳。
　　女人慌张的揽住苏河脖子。
　　心跳加快的眼眸颤动地看着他。
　　苏河问：“要是事情少就算了，事情既然这么多，那还不如都放到最后再做，反正我记得今晚方老师工作不多对不对？”
　　方静芸抿着嘴，见苏河竟然一脸认真，顿时害了怕。
　　意识到自己玩得有些过头了。
　　“芸芸怎么不说话了？”苏河质问道。
　　“错了……”她答非所问，语气小声态度十分真诚。
　　苏河再次皱眉。
　　真没想到对方求饶的这么快。
　　方静芸咬着嘴唇：“放我下来吧，真错了，原谅老师呗？”
　　方静芸说完还轻轻亲了苏河嘴唇一下。
　　“先吃饭好不好？不然晚上你肚子会饿的，吃完饭就让你亲。”她顿了一下，补充了一句：“亲一晚上都行，求求苏河哥哥了~”
　　女人真可谓在拿捏苏河这方面拿捏得炉火纯青，经过了前几次在床上的亲热。
　　基本上苏河的弱点她都摸得很清楚了，只是这些弱点无一例外，需要女人自己也付出一些代价才行。
　　皆是伤敌一千自损八百的办法。
　　苏河笑问道：
　　“突然发现我家方老师人前人后变化竟然这么大？我以前还是在校学生的时候，一直都觉得方老师是那种在家庭里也是当家做主女强人类型的，谁知道会是这样？这要是被其他人给看到……”
　　方静芸一听这话赶紧用手堵着苏河的嘴，脸直接红得发烫：“好了！别说了！”
　　她解释道：“我对你跟对别人肯定是不一样的，毕竟……毕竟老师整个人都快成你的了，哪还会对你板着脸？我想让你宠我还来不及。”
　　她慢慢移开手掌，两个人不断靠近。
　　又轻轻吻了起来。
　　在吃猫粮的小围脖看到这幕眨了眨眼，心想以前那股好闻的味道一月两月的都出不来一次。
　　自从半个月前开始，好家伙，爸妈只要在一起，身上就没其他味道存在。
　　几乎快成常态了。
　　归根到底，是在老妈的培养下，老爸比之前出息太多了，老妈现在想跟以前一样拿捏住老爸，实在难如登天，从前的日子一去不复返。
　　客厅里，电视机的声音还在不停的当做陪衬响着。
　　苏河跟方静芸这次亲了好长一会，从站着到男生把方静芸给放下，都仍在继续。
　　最后还是女人觉得身体力气开始消失，苏河好像也有些上头。
　　才意识到不能再这么下去了。
　　她抱着苏河的腰，脑袋贴在他怀里，呼吸急促，眼眸如水波：“吃饭吧，不然待会工作都没法工作了。”
　　苏河揉揉方静芸脑袋，嗯了一声。
　　有了这段插曲，后面两个人倒也安静了下来。
　　方静芸缓了一会后，捋了捋胸前的微卷长发害羞地看着他，重新拿起筷子给苏河喂着食物。
　　就这么腻腻歪歪的吃完了一整顿饭。
　　后续的工作就是跟刚才他们说的一样，刷碗工作洗澡。
　　不过今天的工作担子比起昨天可是轻松了不止一点半点。
　　因为苏河今晚不需要再忙了，于是在方静芸为数不多的统计工作中，男生还坐在沙发上帮了她一会。
　　帮着她统计资料上传文档。
　　加快了方静芸工作的进度，最终在九点之前，他们竟然就把今晚的所有任务给全部完成了。
　　当工作结束的那一刻，方静芸真是深深地松了口气。
　　她脑袋靠在苏河肩膀上，全然放松下来：“终于都弄完了，忙完了今天这些，明天晚上应该就能休息了。”
　　苏河帮着方静芸将一桌子的文件给整理好，整齐的放到一旁。
　　“对了芸芸，问你个事，今天你是不是在点名册上给我动了手脚？”
　　方静芸微微抬头看向苏河。
　　苏河说：“我也是下午才知道的，就是我上午睡觉的时候没答到，按理说是会按旷课处理的，但下午我去看讲台上的资料，发现我竟然还是满勤，也就是说上午有人替我喊到了？”
　　方静芸微笑。
　　她重新抿着嘴望着前方：“不是我干的，是另外一个男生帮的你，本来我是打算等宋老师喊你名字的时候叫你的，结果有人替你答了，我就没喊你。”
　　苏河意外：“另一个男生？”
　　方静芸想了想：“好像是一个叫什么志的？就是咱们班于俊杰同学圈子里的其中一个，于俊杰你应该知道吧？据说是咱们市场心理课的班草，我看你下课的时候还跟他聊过几次天。”
　　苏河恍然大悟：“那我就能理解了。”
　　方静芸小声说：“不过我也想问你来着，你为什么会跟于俊杰有这么多接触？你们两个我真想象不出来能聊什么，按理说于俊杰同学跟你不是一个圈子的吧？”
　　苏河看向方静芸：“这事就说来话长了，先去洗澡吧芸芸，到床上我跟你慢慢解释，因为这事说起来还真挺巧合的。”
　　方静芸笑笑，温柔点头：“好，那我先去洗澡了。”


第214章 温柔乡
　　她站起身提醒苏河一句；“不准偷看。”
　　“嗯。”
　　说完后才去卧室拿着新的换洗内衣，瞅了苏河一眼后去到洗澡间里锁上门。
　　哗啦啦的水声没过几分钟便从洗澡间里传了出来。
　　苏河在客厅把方静芸的东西都给弄好，使劲地伸了一个懒腰去关上客厅的灯，也到卧室开始准备自己待会要用的换洗衣服。
　　有暖气的出租屋到底是不一样。
　　在之前那三室一厅的大出租屋里，方静芸即便是洗澡也得等浴室多放一会热水。
　　等到整个浴室充满热气她才会脱衣洗澡，但苏河这里就不同了，虽然地方稍微小了一点。
　　可是浴室里十分暖和，丝毫没有寒冷意思。
　　她站在洗浴头下，让热水顺着身体流淌下来，方静芸闭着眼睛，微卷的长发少有的尽数披在肩膀上。
　　发丝遮住小半如玉般的后背。
　　女人挤出一点沐浴露将全身打满泡沫，舒舒服服的将全身清洗干净。
　　只是洗澡途中，她忽然像是想到了一些事情，脸忽然红了一下。
　　“好像还是第一次在他这洗澡呢，原来不在自己家洗澡是这种感觉，当初这小家伙在我那洗澡的时候，心里应该也是在想这些事情吧？”
　　方静芸洗澡的速度很慢，或者说女人洗澡都是这样，没有半个小时她们不会想从浴室里出来。
　　当半小时后浴室的门打开，随着热腾腾的雾气，女人也已经在里面擦干身子换上了新的贴身衣物跟衬衫。
　　是的衬衫，一件白色的长袖衬衫，完全符合苏河喜好的那种。
　　这件宽松的白色衬衫将方静芸的身材衬托得无比完美，玉脚踩着拖鞋，大白白的大长腿慢慢向着浴室走去。
　　“苏河，我洗好了，你去洗吧。”
　　“哦来了。”
　　坐在卧室床上的苏河还在瞅着新漫画的大纲深思思考细节，听到方静芸声音后放下平板电脑，一抬头。
　　就看到了那无比诱人的方静芸害羞地站在门口。
　　也得亏了这白衬衣下摆很长，能多遮住一些地方，要不然方静芸还真不敢只在外面穿一件这个就出来。
　　但即便如此，此情此景也足以睥睨人间尤物这四个字。
　　方静芸见苏河在盯着自己，脸颊微红：“看我干什么？快洗澡去。”
　　苏河拔开视线，咳嗽了一声站起身，男人的基因让他实在没法冷静，他手挡着鼻下：“嗯，那我去洗澡了。”
　　拿着衣服快速走出房间，去到浴室。
　　方静芸手背挡着嘴偷笑，她关上卧室的灯，打开略显昏暗暖色的台灯。
　　女人坐在床上，从抽屉里拿出昨晚放进去的身体乳。
　　其实以前她自己睡觉的时候基本每天都要涂得，但毕竟是之前苏河在，她实在是没办法弄这些东西。
　　现在既然都住在一起了，那这些步骤就还是得回来，重操旧业。
　　不然一个快三十岁的女人放弃了各种保养的话，皮肤失去弹性的速度会加快，她可不想失去了这天生的优势。
　　至少得做到始终对这小家伙有吸引力才可以。
　　双手挤出保养乳，均匀地涂抹在大腿小腿以及手臂等部位。
　　涂完后摸起来的感觉明显是会比平时更白嫩更滑一些。
　　方静芸满意地笑了笑，重新将东西放好，钻进被窝里，靠着床头开始看书。
　　男生洗澡的速度倒是很快，全程也就十几分钟就从浴室里出来了。
　　简单的用吹风机吹了吹头发，看到卧室里灯光昏暗，苏河便明白方静芸这是把大灯给关了。
　　简单地刮了刮胡子，整了整头发后回到卧室。
　　男生腰上是披着一件浴巾的，但方静芸还是只瞅了他一眼，就将视线重新放到书本上，根本不敢多看。
　　苏河来到床边解下浴巾钻进被窝。
　　方静芸忽然轻声开口：“要不你穿件睡衣吧。”
　　苏河转头看向方静芸：“为什么？”
　　方静芸没正面回答，因为她知道苏河肯定是听懂了，现在的他又不是以前的他了，于是蚊子哼哼：“当我没说。”
　　苏河笑了笑，再次审视穿着白衬衣的方静芸，宝宝的衬衣微微透光，仿佛天生就是为了女人而制造的。
　　他一只手抱着方静芸肩膀，将她轻轻揽到自己身上。
　　女人慢慢抿着嘴唇，也不反抗地靠在苏河怀里。
　　苏河：“芸芸原来每天睡觉前还会看会书？”
　　方静芸：“嗯，不过跟你在一起的时候没看过，因为根本没时间。”
　　她慢慢合上书本，苏河洗澡的过程中女人压根没看进去几行字，明明不是第一次在一起睡了，但却每次心里都很紧张。
　　她将书本递给苏河，对方很默契的将书放到床柜头上。
　　方静芸拿过苏河的另一只手来，与他十指相扣，她抬头看了一眼对方，问：“说说吧，你跟于俊杰同学的事情，你们俩怎么能聊到一起的？”
　　苏河讲故事前没忍住点了一下女人额头。
　　她身上实在太香了，光看着什么实在是对不起自己。
　　“这事我跟你说了之后芸芸最好是不要告诉其他人。”
　　方静芸点头：“只要是你告诉我的所有秘密，我都不会告诉任何人的。”
　　“那这事我就先从一周前只咖啡馆咱们遇到于俊杰的时候说起，那天咱们俩不是在咖啡馆里碰头……”
　　苏河从头到尾，仔仔细细的把于俊杰的事情跟方静芸讲了个遍。
　　方静芸倒是也有震惊，但震惊程度不大，更多的是皱眉思索。
　　苏河：“事情就是这样，所以他今天让人帮我喊到，估计是前几天我稍微帮了他一点小忙的原因，但除了这件事之外，我们两个基本是没接触的。”
　　“原来是这样，于俊杰同学竟然喜欢宋老师？而且还追了她一年多了？”
　　“芸芸对这事怎么想？”
　　方静芸摇摇头：“没法评价，毕竟连我都跟你好上了，也就只能跟你一样，听过就算了。”她盯着苏河道：
　　“虽然你应该知道怎么做，但我感觉还是得再提醒一下你，这种事情我们就不要掺和了，顺其自然吧。”
　　苏河点头：“放心，我心里有数。”
　　两个人对视着，忽然又都没忍住亲了一下。
　　短暂的甜味让他们荷尔蒙仿佛又涌了上来。
　　方静芸玉手扶着苏河脖子，又重新沉醉到他的温柔乡里。


第215章 晴晴的电话
　　两个人彼此抱着对方，慢慢滑到被子里。
　　亲了一会后，方静芸忽然笑着问：“高兴吗？”
　　苏河几乎是立马回答：“高兴。”
　　“我还没问你高兴什么呢？你就高兴了？”
　　苏河的手揽着方静芸的腰，女人抿紧唇。
　　苏河：“无论问什么我都高兴，因为以后我每晚都能抱着我家方老师睡觉了，这可是我以前做梦才敢想的事情，现在变成现实了怎么能不高兴？”
　　方静芸嘴角慢慢勾起，好奇问：“你梦到过我？”
　　“嗯，还很多次呢。”
　　方静芸满脸开心：“梦到我什么？”
　　“什么都有，现在这种情况也有，还有一些暂时没发生的。”
　　方静芸漂亮的狐狸眼睛盯着苏河，声音放低：“流氓~”
　　苏河：“这都算流氓？那现在这样算什么？”
　　话音刚落。
　　方静芸眼睛便睁大了一些，随即声音变得很棉柔：“你想干什么？不行的。”
　　她感受到某人指尖在自己后背划过，女人跟着一点点咬住下唇。
　　苏河：“我只是想让芸芸放松下来好睡觉，没其他想法。”
　　他话一说完，方静芸忽然感觉自己上身真的放松了，因为有个地方的卡扣被苏河解开了。
　　她睁大眼睛。
　　眼睛里带着质问与羞涩：“你这叫没想法？”
　　苏河轻声回答：“对啊，我只是觉得方老师老被它束缚着会不舒服。”
　　方静芸慢慢低头，沉默片刻后她蚊子哼哼地吐出一句：“你就净知道欺负我吧。”
　　说罢她主动地将自己胳膊也伸到后背，犹豫了一下后，将已经解开的东西从被窝里拿出来轻轻扔到地上。
　　苏河看到她这样也恍惚了一下。
　　随后方静芸羞赧地瞪着她，主动靠近缩在他怀里。
　　没了某些东西的束缚，抱在怀里的感觉是不一样。
　　无法形容的满足感。
　　方静芸嘴边在苏河脖子上像是吹着气似的说话：“这样满意了？开心了？”
　　苏河心跳加快地嗯了一声。
　　方静芸耳朵根红彤彤的，将头埋在他怀里道：“那就睡觉吧，昨天都没怎么睡，今天好好睡一觉。”
　　苏河又应了一声，将唯一的台灯关上。
　　黑暗中，方静芸闭着眼，也不知道感受到了什么，只柔柔吐了一句：“苏河哥哥真的越来越不老实了……”
　　一夜无话，今夜便就这么轻轻过去。
　　第二天清晨阳光明媚，五六点钟天就已经开始泛明。
　　两人还沉醉在美梦里的时候，忽然间枕头下不知谁人手机发出铃声一遍遍的重复响着。
　　方静芸跟苏河都被这铃声给吵醒。
　　方静芸长发披散在枕头各处，脑袋枕着苏河胳膊，喉咙里嘤嘤呜呜的：“谁的手机啊？好吵。”
　　苏河迷迷糊糊地睁开眼，他眯缝着眼睛从枕头下拿出响铃的手机。
　　想看看到底是谁大早上的会给他们打电话。
　　结果手机一拿出来，看到微信通话的备注是“快漫画编辑茶茶”苏河精神瞬间就提了起来！
　　“晴晴？”
　　他迅速接起电话，怀着忐忑的心情缓了缓神：“喂晴晴？怎么了？”
　　晴晴在那边声音十分兴奋，有种一晚上都没睡觉的意思：
　　“姐夫！好消息好消息，你的合同审核在今早上终于给通过了！能够签约A级合同了！”
　　苏河紧张的心情化为激动，她嘴角露出笑意，感觉梦还没醒似的：“真的！”
　　“啊真的！姐夫我跟你说你不知道这次我给你申请A级合同有多难！最近快漫画制度改革，一个季度只有二十本A级合同的名额！
　　除了姐夫之外，剩下的十九个全都是小有名气的，电视改编什么的基本人手都有一本，要不是姐夫这本新漫画的质量太过硬，根本就没机会入围，这次真的是走运了！”
　　苏河笑道：“谢谢晴晴谢谢晴晴！这几天辛苦你了，改天我一定请你吃顿大餐！”
　　床上的方静芸听到苏河激动的声音，也慢慢睁开了眼睛听听他在跟谁打电话。
　　晴晴：“吃饭的事倒是不急，公司最近蛮忙的，明天下午姐夫应该有空吧？我把正夕漫画社的地址发给你，你过来签一下合同，因为A级合同比较特殊，网上签约会很麻烦，所以你直接亲自过来最好，反正离得不远。”
　　苏河：“行！我明天一定过去，对了，几点到？”
　　“下午一点半之前就行，还有这个消息你就负责打电话告诉我姐吧，她知道后肯定也很兴奋，毕竟你这本漫画她可等了很长时间了，我就不给她打了，一晚上没怎么睡我得先睡觉，再有其他事情我再跟姐夫说，剩下的现有工作咱们就明天再聊。”
　　“好，那晴晴拜拜，注意休息。”
　　“拜拜姐夫。”
　　电话挂断。
　　方静芸也已经彻底苏醒，不过因为一开始有些迷糊所以没怎么听清内容。
　　“苏河是晴晴的声音吗？你是不是漫画社的合同过了啊？”
　　苏河满脸兴奋地看着眼前人：“对！芸芸，我A级合同过了！明天就可以去正夕漫画签约了！”
　　方静芸开心道：“真的？”
　　“真的！成了！只要能签上A级的合同，这本的成绩就一定会比上本书更加出色！”
　　苏河亲了一下方静芸的额头，高兴的把她抱在怀里。
　　女人脸上也洋溢着激动的神色，虽然她一直都相信苏河，但这个合同的难度她也是抽时间问过张雅晴了，能签上的成功率相当之低。
　　有十分之一的几率都算多的。
　　可一旦能够签上，合同上附带的特殊大推荐，大封推等，会很容易将一本漫画书的读者给积攒起来，所以说这种合同基本就属于造神合同，作者获得的资源远不是其他普通的网站推荐可以比拟的。
　　方静芸：“我就知道你行。”
　　苏河语气欢快：“芸芸你放心，今年剩下这两月我好好更新，争取早点画出一点名头来，这样过年去你家，叔叔阿姨肯定就能答应让你嫁给我了。”
　　方静芸闭上眼睛带着笑意，也紧紧地抱着苏河。
　　低低嗯了一声。
　　苏河后面还说了一些激动的碎碎念。
　　但方静芸在这些语言之中听到的更清楚的却是苏河心跳的声音。
　　她已经十分确信自己没有看错人。
　　“我就知道我家苏河哥哥是最棒的。”


第216章 有一就有二
　　这几天虽说温度渐低，但是太阳很大。
　　带着丝丝凉意的寒风吹过校园的各条大小街道。
　　早上两个人兴奋归兴奋，但到了学校却还是要装出一副近乎陌生人的样子。
　　上午的课程依旧是那么无聊，要不是苏河知道月底还要考试考核，估计也不会听的那么认真。
　　在方静芸一个个知识点的讲解中，下课铃声终于响起。
　　当方静芸在讲台上喊出一句下课，所有学生也就都放松下来。
　　苏河将书本什么的放到抽屉里，去到讲台那。
　　方静芸当然知道他是来找自己干嘛的。
　　方静芸语气很轻：“你跟我去办公室吧，填一下请假条。”
　　一路上两个人并肩前行，偶尔会意味深长的对视一眼，心领神会地微笑一下。
　　但明面上却还是普通的学生跟老师。
　　穿过校园，进入办公楼，去到方静芸一楼的办公室。
　　当门被推开的那一刻，坐在工位上正在学习教案的宋文嘉宋老师便看到方教授跟苏河走了进来。
　　她好奇地抬头看了一眼。
　　见这学生十分面熟，但是一时间也没多说话。
　　方静芸去到自己工位坐下，从桌子上抽出一张请假条跟一支笔递给苏河。
　　苏河接过后说了声谢谢。
　　方静芸：“主要填好姓名时间还有请假内容就行，坐沙发上那写吧。”
　　“好。”
　　苏河拿着东西坐在沙发上，在请假条上填写起来。
　　宋文嘉这时候终于没忍住问了一句苏河：“苏河同学是吧？你又请假？”
　　她已经认出苏河来了，毕竟距离上次的肚子疼事件也没过去几天。
　　苏河瞅了一眼宋文嘉，呵呵笑了笑：“嗯，公司那边有点事情要我过去一趟。”
　　宋文嘉有些意外：“原来你是毕业生啊？但是我总感觉你有点眼熟。”
　　“我之前就是在咱们经济大学毕业的，这不是才刚毕业半年，宋老师对我眼熟也正常。”苏河回答。
　　宋文嘉恍然大悟：“哦原来是这样，懂了懂了，那也算是重归母校。”
　　“对。”
　　简单地写好请假理由，将碳素笔盖上笔盖，起身去递给方静芸。
　　方静芸看了一眼请假条，声音冷冷清清地说了一句：“就请半天？能够吗？”
　　苏河：“下了课我直接过去应该来得及。”
　　因为宋文嘉在，方静芸不好多说什么，只是将请假条的半天改为一天。
　　签上名字并解释说：“我先准你一天吧，这样时间充裕一点，给！”
　　苏河嗯了一声，又说了声：“谢谢方老师，那我就先走了，再见方老师，再见宋老师。”
　　“不客气，快去吃饭吧。”
　　苏河没有片刻停留，拿着请假条就离开了办公室。
　　现在是下课时间，学生们已经陆陆续续的去食堂吃饭了，老师们也可以该聊什么就聊什么。
　　宋文嘉盯着男生离开的身影问方静芸：“方教授，这个叫苏河的在班里挺皮的吧?我记得昨天上课睡觉的也是他。”
　　方静芸啊了一声，努力给自己男朋友打着圆场：
　　“对，不过这样的学生挺多的，他也不算个例，怎么了？”
　　宋文嘉有些自愧不如：
　　“没事，就是感觉方教授做事挺分明，尤其是刚刚您给他改请假时间的时候，我感觉一般老师都做不到这样。”
　　方静芸无奈：“这没什么，虽说他们是学生我们是老师，但是怎么也得互相体谅，谁都会有事情缠身的。”
　　宋文嘉一副学到了的表情开心点着头。
　　方静芸：“那我们也去吃饭吧，这两天我多跟你说说市场课这边的文件什么的，宋老师这两天多学一下以后也会轻松一些。”
　　“好！”
　　下午的时光飞逝，一天时间转眼就从早上又到了晚上。
　　由于明天苏河要直接去漫画社当面签约合同文件。
　　所以今晚上苏河和方静芸吃完饭之后，女人本想着是去附近的商场看看给苏河买套新衣服穿的。
　　不过苏河觉得没什么必要，因为之前买的那套他都没怎么穿，一直放在衣柜里吃灰。
　　方静芸去看了看也的确如此，那套衣服挺新的，而上了一天课看着苏河也蛮累，便也觉得没必要逛商场了。
　　她只是将半年前她给苏河买的那件衣服拿出来又整了整。
　　让苏河再次穿上试试。
　　上身效果还是很不错，这半年苏河体重虽然有所增加，但二十四五岁的年纪长得都是肌肉。
　　尤其是之前苏河在老家半年又不画画的那段时间，他几乎每天在家除了运动就是运动，根本就没其他事。
　　所以浑身的肌肉线条在锻炼了半年前的情况下清晰可见，穿衣服也更显气质。
　　要不然方静芸也不能每天躺他怀里躺的上瘾。
　　只是穿完之后，方静芸还是在整理衣服的时候提醒道：
　　“今天这么晚了你不愿意去买就算了，但是这周六咱们得抽出半天时间我陪你去买点衣服，你衣服太少了，就这么三套半衣服，天天换了洗洗了换的，不太行。”
　　苏河这次没拒绝，他甚至余光扫到趴在地上的小围脖，还顺道加了一件事。
　　“对了芸芸，小围脖的疫苗这周是不是也该打了？都过去半年了，时间差不多了。”
　　女人看向一旁的小围脖：“哦对，那这周咱们到时候一起去宠物医院问问。”
　　小围脖在地上听后一脸汗颜。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　晚上两个人同昨天一样，吃完饭便去到床上躺着。
　　方静芸就躺在苏河怀里被他抱着，拿着书本看书顺便一个劲提问苏河课上问题。
　　他回答对了女人就奖励亲一下，错了就用书轻轻敲一下苏河脑袋。
　　算是给他补习功课。
　　苏河没办法，也只能忍受这种甜蜜中的煎熬。
　　不过善恶有报。
　　她给苏河提问题，关灯后苏河也会给她“提问题”。
　　她是害羞害怕，但方静芸也明白跟自己躺在一个被窝的，是自己的男朋友，是未来的老公。
　　所以反抗意义不大。
　　而且她已经认定了苏河，便是苏河稍微乱来点也没什么，甚至从某种程度上来说，方静芸其实还挺喜欢苏河这样。
　　甚至有件事情方静芸始终没告诉苏河，那就在她的包包夹层里，有几个套套藏在里面，这东西是方静芸一周前买的，以防万一用的。


第217章 正夕集团的势力
　　第二天早上方静芸早起给苏河做好早饭，因为苏河今天请假不用去学校，所以难得的可以睡个懒觉。
　　方静芸收拾完一切，来到卧室坐在床边对苏河说：
　　“今天上午好好休息，下午办完事情之后记得给我打个消息。”
　　苏河睁开眼应了一声。
　　方静芸声音温柔：“早饭我给你做好了就在厨房盖着，你起来直接吃就行，我走了。”
　　苏河:“芸芸路上慢点，注意安全。”
　　方静芸亲了一下苏河额头，便拿着包换鞋出门去往学校。
　　苏河听着开门关门的声音，重新在床上闭上眼睛，嘴角忍不住勾起一点。
　　伸了个懒腰，鬼使神差的自言自语“这种幸福的感觉是怎么回事？！真舒服。”
　　中午十二点多，苏河早早起了床吃了方静芸准备的早餐，换上了昨天方静芸给自己挑的衣服，再稍微整理了一下便出发去往晴晴发给自己的地址。
　　正夕漫画社。
　　这所漫画社是目前国内最大的漫画社，没有之一。
　　毕竟正夕漫画社直接背靠正夕集团，这所集团是与三十年前创立，创始人是方正跟蒋夕瑶夫妻，目前的正夕集团老总方杨，也就是方正的儿子更是号称目前国内最有眼光的企业家。
　　方杨手里拥有的资金苏河并不清楚，但他知道百亿可能在这种人的眼里都是一个小数字。
　　近乎不起眼的那种。
　　所以背靠正夕集团的正夕漫画社，拥有一整栋漫画大楼。
　　其中工作的部门从漫画创作，到后续有声改编，动画改编，电影电视剧改编，直接实现自动一体化。
　　其他漫画社是将漫画改编卖给其他公司赚分成，而正夕漫画直接就是自己家的漫画自己家拍电视剧，这也算是漫画作者们抢破头想来这里的原因之一。
　　背景太强，改编的机会太多。
　　苏河上午十二点半从家里出发，到达正夕漫画社的时间大约在一点十分左右。
　　当他下了出租车，站在十几层楼高得摩天大厦前，苏河抬头望去，真有种遥不可及的感觉。
　　手机很合时宜的响起。
　　苏河拿出手机看到是张雅晴打来的电话，赶紧接起来，刚刚在路上的时候两人一直就保持着联系。
　　苏河：“喂晴晴，我到地方了，你的办公室在几楼？”
　　张雅晴：“姐夫我在十三楼西北边倒数第四个办公室，漫画编辑部。”她顿了一下：
　　“算了，到时候你上了十三楼直接给我打电话吧，反正我们现在也还没上班，这里办公室太多了估计你也不好找。”
　　苏河嗯了一声，他看着面前的大门，有几个年轻保安在那里站岗：“话说我能直接进去吗？我看你们公司出入都需要查看什么通行证的。”
　　张雅晴：“哦没事，我已经跟门卫说好了，你就说你是来找我的就行，他们让你登记完就会放你进来的。”
　　“好，我知道了。”
　　“那我在楼上等你。”
　　挂断电话，苏河去到门口，果然被看门站岗的年轻保安给拦住。
　　他说清楚原因，门卫倒也很痛快，让苏河登记完填了两个表就放他进去了。
　　进到正夕漫画社正式的范围之内，苏河更觉感慨，无比宽大的场地，停车场里肉眼可见的高档车。
　　他瞅着眼前的高楼。
　　心中实在有些怀疑，自己漫画就算起飞到极致，能不能买下同样的一栋楼？
　　半栋也行。
　　苏河想象片刻，他便微笑着摇了摇头。
　　不再思考这种太久远的事情。
　　进到一楼大厅，大厅处有两个专门的询问前台站在那。
　　苏河进入后跟她们说明来意，一名前台就用请的手势告诉苏河公司电梯在右侧有一个。
　　苏河说了声谢谢。
　　进到电梯里，一侧透明的电梯能让人在坐电梯的同时清晰地看到整座城市的光景。
　　电梯来到十三楼停下。
　　苏河一出门，发现走廊里没什么人，估计是午休的关系，瞅着地方虽然大，办公室也多，但其实楼里还蛮安静的。
　　苏河看了一眼张雅晴给自己之前发的地址，去到西北第四个大办公室，找到编辑部。
　　这是一个大办公室，里面的工位从玻璃门望进去感觉还蛮多的。
　　苏河用手机给晴晴发过去一句：“我在你办公室门口呢。”
　　晴晴回了一句：“这么快就到了？那姐夫你进来就行，门没锁。”
　　苏河打开玻璃门走进去，一抬头就看到远处某个靠窗的工位，张雅晴在朝着自己招手。
　　他走过去，办公室里虽然人多，但其他人也最多就是看苏河一眼，不会多投几分视线，显然有漫画作者来编辑部也不是什么稀罕事了。
　　苏河来到张雅晴身边，工作中的张雅晴戴着一副眼镜，穿着一身黄色的休闲衣服，扎着长马尾。
　　虽说晴晴颜值一般，可这么搭配倒也蛮好看的。
　　张雅晴小声道：“姐夫坐吧，现在距离上班还得有一会，你先休息休息。”
　　她将一个椅子拿过放到自己身边。
　　苏河大方坐下。
　　张雅晴笑问道：“怎么样姐夫？我们公司是不是挺气派的？”
　　“嗯，从我进大门的时候开始，我就感觉出不一样了。”
　　张雅晴：“毕竟这可是国内数一数二的上市公司，如果姐夫这本漫画书后续一切顺利，可能这地方以后姐夫要来的次数也不会少。”
　　苏河环视了一下周围环境，办公室很大，人虽然多但并不拥挤，屋子周围也放着很多养眼花草。
　　环视了一圈，苏河绕回来问：“哦对了晴晴，我能先看看签约合同吗？听说A级合同有很多条例跟C级是不一样的。”
　　张雅晴笑了笑卖了个关子：“是不一样，只是合同不在我手里，没法给姐夫看。”
　　“不在你手里？什么意思？”
　　张雅晴回答说：“姐夫这个合同比较特殊，不然我要是能签现在就领你去签约部了，也不用等到上班之后，反正还有几分钟就上班了，姐夫你休息会就行。”
　　苏河有些疑惑，但张雅晴还是一副不打算说的意思。
　　便也只能等着。
　　直至一两分钟之后，张雅晴不知道手机接到了谁的消息，她才整理了一下衣服站起来。
　　“走吧姐夫，我领你去见个人，到时候他会跟你说具体的签约事项。”
　　“见人？见谁？”
　　苏河看到晴晴已经向外走了，便也跟了过去，来到电梯处。
　　过程中苏河恍惚间冒出一个想法，还没开口，张雅晴倒是在电梯门打开时先说了：
　　“姐夫你真的是要飞黄腾达了，我姐姐看来的确是蛮有眼光的。”
　　苏河皱了皱眉，但有些开始确认心里的想法。
　　他跟张雅晴进到电梯里，晴晴按了顶层，两人缓缓上升。
　　“晴晴你带我去见的人……”
　　张雅晴笑笑：“是我们漫画社，不对，应该说正夕集团的最高领导，集团创始人方董事，方董事前天看了姐夫的漫画，点名要亲自见姐夫！”


第218章 两份合同
　　方董事？那位方正老先生吗？
　　苏河竟然还真隐隐猜到了。
　　两个人来到正夕漫画社顶层，走出电梯后，张雅晴来到西边的总裁办公室。
　　晴晴小声解释说：
　　“这第十七层平时是没人能上来的，连我们漫画社的社长没事也不能上来，这一层只有方董事或者方总来的时候秘书才会把门打开。”
　　晴晴前者说的是方董事是方正，方总说的是方杨。
　　顶层的办公室看着不多，但是规模面积都挺大，肉眼可见好像还有什么茶室之类休息区。
　　晴晴来到办公室门口，敲了敲门。
　　“方董事？我是编辑部的张雅晴。”
　　里面的立马传出男人声音：“直接进来就行！”
　　晴晴笑着看了一眼苏河，两个人便走了进去。
　　什么叫奢华苏河以前不懂，现在他算是明白，一个总裁办公室，看起来至少得有一百平七八十平米还多。
　　各种装饰品书架什么的都是标配，旁边许多架子上还放着很多名贵古玩，估计这房间里的任何一样东西都足够普通人奋斗大半辈子的。
　　办公室里一共有两个人，坐在总裁办公桌前看文件的并非是刚刚说话的男人，而是一个年纪看起来约有四五十岁的女人。
　　明明依然历经不少年岁，但看起来却依然是风韵犹存，美人在骨不在皮估计说的就是这位。
　　苏河之前在电影院见过这位总裁夫人，也记得她的名字，蒋夕瑶。
　　而正夕集团的老董事长方正此刻是坐在沙发上的，正在喝着茶水。
　　他的气质自不必说，这种身份的人你怎么看也不会与普通人一样。
　　方正见到苏河进来，脸上充满惊喜！
　　他站起身带着笑意：“苏河小兄弟！还认识你方叔我吗？”
　　苏河也忍不住笑起来，走过去，苏河伸手两个人握了握手。
　　“我当然还记得方叔。”
　　晴晴似乎有些意外两个人竟然认识。
　　不过作为员工她还是毕恭毕敬道：“方董事长，这就是我之前跟您说的漫画作者了。”
　　方正嗯了一声：“知道了，你下去吧，我跟苏河小兄弟单独聊会。”
　　张雅晴点了下头，心中带着震惊与喜悦，他原先只是以为苏河的漫画被老董事长欣赏，结果现在来看，明显不只是这么一层关系。
　　晴晴临离开前看了苏河一眼，随后便退下了。
　　方正做出请的手势：“苏河兄弟坐，我这个人不喜欢什么规矩，说话就不客套了，你随意一点就行。”
　　苏河应了一声，虽然同意，但也知道不能真的太过随意。
　　不过这位方老先生，无论是上一次还是这一次，都给苏河一种没什么架子的感觉。
　　要知道这可是目前国内企业之中最有权有势的人了。
　　方正给苏河倒了一杯茶。
　　苏河本想说自己来就行，结果对方拒绝了说了句不用客气，他只得回了声：“谢谢方叔。”
　　方正笑道：“你怎么过来的？坐车？还是自己开车来的？”
　　苏河：“我是坐车来的方叔，还没买车呢。”
　　方正眨了一下眼睛，哦了一声：“没买车是吧？那房子呢？在绿藤市买了没有？”
　　苏河笑笑：“也还没。”
　　方正嗯了一声，大笑道：
　　“是这样，你前几天送过来的那本漫画我在跟蒋懂事看资料的时候，无意扫到了你的名字，于是我们俩就用了一晚上把漫画给看完了，画的真心不错！无论是剧情还是什么的我都很喜欢，我记得你上次跟我说，你今年是二十五了吧？”
　　“虚岁二十五。”
　　“那就才二十四岁，才二十四就有这种本事的确厉害，画漫画有几年了？”
　　苏河想了想：“有四年多了吧方叔，我从上大学的时候就开始画的，但是一开始不太会画，最近这两天才慢慢摸索到了一些窍门。”
　　方正思考着什么点头：
　　“明白了，哦对刚刚那个叫做张雅晴的编辑我听张社长说，是她一直在力推你的这本书？后来我单独问过她，她说你这本书打磨了很久，有小半年才发过来是不是？”
　　“对。”
　　“你跟那个叫张雅晴的你俩的关系是？”
　　苏河笑着解释说：“晴晴是我未来小姨子。”
　　“怪不得！！方静芸同学的妹妹是吧！”
　　“对。”
　　方正高兴地笑了笑，也没深究为啥这姐妹俩姓氏不一样的问题。
　　毕竟有些东西方正想查，他怎么样也能查得到。
　　方正转头看向坐在总裁位置上的蒋夕瑶：“夕瑶，你资料看完了吗？”
　　远处的蒋夕瑶抬头看了一眼自己丈夫：“基本差不多了，不过杨杨那孩子不知道最近在忙什么，很多东西都没管。”
　　方正：“先别管漫画社的事了，你把东西拿过来吧。”
　　“好。”
　　蒋夕瑶放下手里的公司资料，随后拿着一个小木盒子走了过来。
　　苏河虽然只是第二次见这位蒋董事，但的确能感受到她身上那超强的压迫感，完全跟方叔身上的这种随和劲不太一样。
　　蒋夕瑶走过来后，苏河也随之站起。
　　女人跟苏河简单地握了一下手：“苏河你好，你的漫画我跟你方叔昨晚看了看，感觉你还真挺有天赋的。”
　　苏河：“蒋董事长客气了。”
　　说实话，苏河真没想到来自己只是来签个合同，怎么忽然就变成跟这两位大Boss的见面会了。
　　蒋夕瑶将手里的东西递给苏河。
　　并解释说：“这是你方叔送你的礼物，打开看看吧。”
　　苏河有些愣住。
　　“礼物？”
　　方正道：“收下就行，打开看看是什么，先看看嘛！”
　　苏河见对方催促只得勉为其难地接过，那小木盒子看着很精致，估计本身就价值不菲，苏河打开后发现里面，是两把钥匙，一把车钥匙一把房子钥匙。
　　房子钥匙苏河不知道是哪的，但这车钥匙，如果没看错的话，牌子是凯迪拉克。
　　并非什么很大的牌子，但价值怎么也得有四五十万了。
　　蒋夕瑶交完东西后端庄典雅地坐在方正身边。
　　方正意味深长的看了自己一眼自己妻子，女人露出微笑。
　　随后他便问苏河：
　　“怎么样苏河小兄弟，喜欢吗？虽然不是什么大牌子，但你可以先拿来当代步车用，房子的话这是一套不太靠近市中心的房子，一百五十平，虽然价格没那么高，但是……”
　　苏河看着手里的两样东西，马上反应过来将盒子扣上放到桌子上：“方叔，蒋懂事，这东西太贵重了，无论什么原因我想我都不能收。”
　　方正皱眉，随后笑道：
　　“你先坐下，这东西我也不是白给你的，我是想买断你的这本漫画书，并且跟你签订一份合同，这套车子房子加起来价值在六百万左右，我再额外给你一百万的现金，一次性买断你想要发的这本新漫画，你同意吗？”
　　苏河意外：“买断？”
　　“对，关于买断你应该懂得，就是后续这本书的任何收益，包括打赏改编都跟你没关系了，不过我会一次性付给你一笔钱，你这次再想想要不要收下我的东西。”
　　“这……”
　　方正打断：“先坐，坐下说就行。”
　　苏河应了一声，慢慢坐下，面对这对老夫妻，苏河就算不说话都感觉倍有压力，因为在他们面前总有种，总有种全身心都被贯穿的感觉。
　　方正：“至于刚刚说的合同，我想签你六年，六年之内你只能给我们正夕集团画漫画，六年我每年付你一百万的基础工资，然后在这六年时间里，每两年你还要固定在我们公司连载一本新书，无论新书的成绩如何，我都会用三百万直接买断你的新书，直到合同期结束。”
　　蒋夕瑶在一旁附和：
　　“简单点说，就是你方叔想用两千万买你一点工作时间，这些钱对你来说应该是不少的，能直接提升你的生活质量，甚至省着点，这钱一辈子都够花了，你考虑一下。”
　　苏河看着两人，两千万……
　　这个数字多少有点恐怖了，自己之前动态漫画改编赚个十万都兴奋得要死。
　　两千万什么概念？
　　这算是这两位Boss对自己的考验吗？不过即便是考验，估计自己要是同意他们也会说话算数。
　　但……苏河并非多做深思，因为这也没什么好深思的，毕竟钱虽然好，但这钱拿了，怕是除了钱什么都留不下。
　　自己觉得不舒服，芸芸估计也会对自己失望。
　　而且这些钱虽然多，可自己以后也未必真的赚不出来。
　　苏河笑了笑：“抱歉方叔蒋董事长，谢谢你们的好意，但我可能没法答应，因为……我现在最想要的其实不是钱。”
　　蒋夕瑶问：“那是什么？画漫画不就是为了赚钱吗？”
　　苏河笑了笑，也不知道该怎么说。
　　但自己身边的确是有比钱更重要的东西。
　　蒋夕瑶转头看了一眼自己丈夫，方正却在盯着苏河的眼睛，短暂的沉默后，这位方董事忽然笑了笑：
　　“这样，这个合同你不喜欢的话，那我手里还有另一份合同，按照你们行业的话来收，应该算是A级合同之上，S级别的合同了，分成十零，也就是说你的漫画书的所有收益都是你自己的，但是我们也不会有格外的大推荐给你，需要你自己按照原先的网站PK制度进行不断晋级，如果最后晋级到最后一轮，上到新书榜前三，我则会直接跟你签署改编合同，改编金额也是十零开，然后如果你下本你还想在我们公司签约，那我们正夕漫画社则会源源不断地给你提供网站的各大推荐跟改编权，还有作者发布会什么的，所有金额九一分成，你九我们一，怎么样？”


第219章 Boss
　　方正说完之后，蒋夕瑶起身去到大办公桌上拿着两份合同还有一盒印泥过来，放到桌上，推到苏河面前。
　　方正脸色依然依旧如常，带着微微笑意，又从口袋里掏出一支钢笔递给苏河：
　　“你自己选一个吧，看看合同内容，选中哪个直接签就行了。”
　　苏河瞅着那两份截然不同的合同。
　　莫名有种人生分岔路的感觉。
　　但是后者合同在苏河看来，是明显比前者要好的，虽说没有了A级合同的额外推荐，可是只要能上冲到网站新书榜前三，以后也能进行相关影视改编。
　　而且分成是十零。
　　所以他的手没怎么停留便伸向了第二版的分成合同。
　　蒋夕瑶重新坐下，见苏河如此果断，就又多嘴说了一句：
　　“年轻人我再提醒你一下，如果你对你这本书后续没什么自信，或者自信不多的话，我建议你选第一份合同，这会让你有一个稳定的收益，第二份你能杀出重围最好，可要是杀不出，那可能连区区几万块都赚不到，要想好。”
　　苏河听到这话手顿了一下。
　　不过说了声：“谢谢蒋董事的提醒”后，还是毅然决然的选择了第二版。
　　他将第二本的合同拿到脸前，打开方正递给自己的钢笔。
　　简单翻阅了一下条例，脸上露出惊喜神色，十零开的合同，且后续无论是网站打赏的钱还是版权费，也全都是十零，怕是整个行业也没第二本这样的合同了。
　　今日意外之喜。
　　苏河在合同的几个署名那里签上自己的名字跟笔名。
　　签字过程中，蒋夕瑶与方正两夫妻对视一眼，嘴上都露出浅浅的微笑。
　　名字写完后，苏河再按上手印。
　　方正：“签完了吗？签完了拿过来我看一下。”
　　苏河双手将签完的合同递给方正：“谢谢方叔能给我这样的机会，我会好好画的，不会让正夕漫画社失望。”
　　方正扫了一眼，满意地点点头，他将合同交给自己妻子。
　　继续跟苏河说：“好，既然合同已经签了，那就没后悔药了，好好画，好好加油吧。”
　　“嗯。”
　　蒋夕瑶翻看着合同，随后她忽然附耳对着方正说了什么。
　　方正嗯了一声，站起身。
　　苏河也赶紧站起身。
　　方正微笑道：“这样今天中午我还有其他事情，就不耽误你的时间了。”
　　两个男人握了握手。
　　苏河的确受宠若惊，还耽误自己时间……眼前的这位方叔，怕是真就跟网上说的分分钟几百万上下，单单为了这么一份小合同能跟自己聊这么长时间，估计对方这也是第一次。
　　苏河笑道：“方叔说话太客气了，是我耽误您才对。”
　　方正：“唉不能这么说！我现在都退休了，就是一个对社会没什么价值的老人，你跟我可不一样，你还年轻呢。”
　　方正拔高声音喊了一声：“小刘！”
　　门外不知道什么时候早已经就在等着的秘书，走了进来点头道：“方董事长，蒋董事长。”
　　方正：“小刘你就带着我这位小兄弟下去吧。”他对苏河说：
　　“苏河你要是想在漫画社逛逛的话，可以让小刘带着你到处走走，毕竟我感觉以后你肯定会常来这个地方的。”
　　苏河嗯了一声：“谢谢方叔。”
　　“那就这样，我还有事就不送你了。”
　　“方叔再见，蒋董事长再见。”
　　苏河再次对着面前的两位Boss挨个点头，只是他正想跟着这位刘秘书出去的时候。
　　方正忽然想起了一件事，叫住他：“哦对了我还有件事忘了问呢，你跟方静芸同学最近怎么样了？感情好吗？”
　　苏河回答说：“还蛮好的，今年过去我还打算去芸芸家呢。”
　　“哦，都要见家长了啊?那看来是没什么问题了，方静芸同学以前上学的时候可是我们班级的班花！好好谈，事业跟家庭都很重要，多上点心。”
　　“知道了方叔。”
　　说完这些，苏河也问了对方一个问题，这才离开了总裁办公室，关门跟刘秘书走了出去。
　　没了苏河，蒋夕瑶这个在外人眼里压迫感很强的女人，盯着门口一会后，倒是肉眼可见的变得温柔了一些。
　　她将手里的合同放下，给自己丈夫重新倒了一杯茶水。
　　“这次你的眼光不错，这孩子比起之前你看中的那些要好。”
　　方正慵懒地躺在沙发上，转头看着自己妻子：“抛开我的眼光，你个人觉得他怎么样？”
　　蒋夕瑶嘴角微微勾起，漂亮的眸子盯着方正，故意开玩笑：
　　“我这辈子所有本事都用在你身上了，所以你觉得好的，我肯定也觉得好，毕竟我老公可向来都很靠谱。”
　　方正抱着蒋夕瑶肩膀，女人放下茶杯脑袋也靠在方正肩膀上。
　　方正长出口气：“以前你的眼光可比我还要厉害得多，到底是咱们老了。”
　　蒋夕瑶皱眉抬头，明明已经到了奶奶的年纪，却还已经露出一副小女生的表情，赌气质问道：“什么意思？你嫌我老了是不是？”
　　方正疑惑地眨了一下眼睛，赶紧解释道：“我刚刚的意思不是说咱俩都老了吗？哪有单独说你老的意思？”
　　蒋夕瑶不开心道：“那你这不还是嫌弃我老？”
　　方正张着嘴愣了一下。
　　随后他哈哈笑笑，摸摸自己妻子的脑袋。
　　“没有没有，我家夕瑶全天下最好看了，所以怎么会老呢？再说就算老，你在我心里也是最漂亮。”
　　蒋夕瑶瞪了自己丈夫一眼，不过叹了口气还是继续靠在他肩膀上。
　　蒋夕瑶望着前方：
　　“不过你说不说的，日子是不经过，一晃从我认识你到现在，都过去三四十年了，到现在我还记得咱们两个是怎么认识的，你那时候可跟现在大不一样，想想倒是跟刚刚那个年轻人差不多。”
　　方正嗯了一声：
　　“这也正是我看好刚刚那个叫苏河的年轻人的原因，那天在电影院里的时候，我看到他跟我教过的学生在一起，忽然就想到咱们两个当年的情况了，当时你也是比我大几岁，所以我才想看看他没有天赋，没想到这小子心性还挺成熟的，不会被眼前利益给迷惑。”
　　方正意味深长地望着门口：“日后倒是可以着重花资源培养一下。”
　　蒋夕瑶抱着方正胳膊，眼前浮现出很多以往的记忆的记忆。
　　她慢慢闭上眼睛。
　　“我困了老公，让我在你肩膀上睡一会。”
　　方正语气温柔：“嗯，睡吧，今晚杨杨跟茜茜从国外回来，正好咱们全家一起吃个团圆饭。”
　　“嗯。”


第220章 待遇
　　苏河从总裁办公室离开之后，身旁的秘书便带着他先去了十六楼。
　　他问：“姐姐我们这是要去哪？”
　　姓刘的小秘书笑眯眯的，语气对苏河十分尊敬：
　　“我先带苏先生去见见这所漫画社的社长，因为我们方董事长平时不太管这些小分公司的事情，所以他吩咐我说，让您留一下张社长的联系方式，有重要的事情直接联系社长就行了。”
　　苏河惊讶：“我有事直接联系社长？”
　　刘秘书心领神会，解释说：
　　“小事的话您还是可以联系您的编辑，如果遇到编辑处理不了的事情，直接联系张社长就行了，您放心，既然方董事长都亲自请您到办公室喝茶了，您只要打电话，没人会不着急的。”
　　苏河没再说话。
　　但的确明白了这位刘秘书话里的意思。
　　果不其然，当两人来到十六楼的时候，电梯门口，那位按理说寻常作者根本见不到的张社长竟然亲自来迎苏河了。
　　张社长是个年纪约有五十岁的中年男人，穿着一身干净笔挺的西服，面相其实并不和善，但对苏河的确是笑呵呵的。
　　他主动的跟苏河握手。
　　“苏先生是吧？”
　　苏河走出电梯跟对方握手，见对方这股热情劲只能点头称是。
　　“张社长好。”
　　只是苏先生……这种称呼苏河真是平生头一次。
　　张社长笑道：“哈哈，苏先生真是年轻有为，那个……”他从上衣口袋里将一张名片递给苏河：
　　“这是我的名片，苏先生新书发布之后有任何处理不了的问题，都可以直接给我打电话，我都会马上叫人给你处理的。”
　　苏河接过那张名片看了一眼：“好，谢谢张社长。”
　　张社长看向一旁的刘秘书：“那个，刘秘书跟苏先生一起到我办公室坐会吗？还是说方董事长还给二位安排了其他任务？”
　　刘秘书点头道：“是还交代了其他事。”
　　张社长赶紧哦了一声：
　　“那行，那这样我就不耽误两位了，苏先生以后有时间可以常来正夕漫画社，咱们合作的机会日后肯定很多，后续书推广之后，发布会什么的时候都可以找我商量。”
　　苏河听着这些仿佛很遥远的东西，心里打颤地点点头。
　　虽然苏河觉得遥远，但在张社长的眼里，这些未来其实已经是尘埃落地了，毕竟能被方董事长亲自请去喝茶什么概念？
　　要知道许多想要谈合作的千万身价的大老板，挤破头都很难见到方老董事长本人。
　　何况是方董事今早来的时候，还特意说了一句“我今天来没什么事，主要就是专门来见见那位漫画作者。”
　　这一句话的分量有多重，只要是明眼人都听得出来。
　　告别了张社长，苏河跟刘秘书继续坐楼梯往下走。
　　在电梯里的时候，刘秘书说道：“苏先生想先去哪逛逛？”
　　苏河：“都可以，我第一次来对这里实在不太了解。”
　　“那我就带着您随便看看吧，着重去一些您可能会想了解的地方逛一逛，这样以后再来您就有点印象了。”
　　“可以。”
　　之后的半个小时左右，刘秘书带着苏河先后去看了漫画社的一些审查部门，宣传部门，还有一些苏河是实在没记住。
　　不过该说不说，这地方确实大，布局也离谱得很，每走一步都透露着金钱跟高端的感觉。
　　两个人边走边聊，过程中苏河发现这位姐姐还蛮好说话的，无论什么时候脸色都带着淡淡的笑意。
　　而苏河可能相处起来也较为随和。
　　所以刘秘书也愿意在过程中多说一些话。
　　直至这位秘书姐姐看着苏河走得有些累了，便终于是带着他重回到了十三楼。
　　刘秘书：“既然苏先生没其他想去的地方了，那我就先回去了。”
　　苏河点头：“好，这一路谢谢姐姐了。”
　　刘秘书看着苏河还很年轻很好相处，也可能是出于其他的什么原因，提醒道：
　　“虽然有些话我知道我不该多嘴，但是作为常年待在方董事长身边的人，我还是得提醒方先生一句，方董事比起能力更看重的是人品，各行各业都有方董事看好的年轻人，您不是第一个也不会是最后一个，希望苏先生好好珍惜这次宝贵的机会。”
　　苏河听后倒是马上明白了对方的意思。
　　这话是说让自己别飘吧。
　　想来也是，只是见了个面自己就有这种待遇，这种情况搁谁谁不迷惑？
　　苏河：“谢谢刘姐姐的提醒。”
　　刘秘书笑笑:“好，那苏先生再见。”
　　“姐姐再见！”
　　刘秘书坐电梯离开，苏河也重重的松了口气。
　　今天这一天过得，全是想象之外的事情。
　　他站在走廊找到晴晴的微信，发过去：“晴晴，我合同签完了，你现在忙吗？忙的话我就先回去了。”
　　张雅晴秒回：“姐夫你跟方董事长聊完了？你现在人在哪？”
　　“我就在你办公室外的走廊。”
　　“你在那稍等一会，我马上过去。”
　　微信聊完，苏河还真是没等一会，手机甚至才刚收起来，就看到办公室里张雅晴从里面快步走了出来。
　　女人左右看了看，瞅着苏河后露出笑意，脚步再次加快来到他面前。
　　“姐夫！合同签完了？是A级的合同对吗？”
　　苏河笑着回答：“签完了，不过不是A级的合同，我签了另外一种合同。”
　　“另外一种？不是A级的吗？”张雅晴疑惑。
　　“不是。”
　　她以为是苏河没被方董事看上，最后又降回B级的了。
　　谁知道后续苏河跟张雅晴解释了一下。
　　晴晴脸上无比惊讶，有些不敢相信似的：“十零开的合同？！还有这种合同？”
　　苏河：“嗯，我当时也是这种反应，这份合同估计是比较特殊的吧。”
　　张雅晴开心道：
　　“当然了！我作为编辑都没听说过这种，那按照方董事长的说法，这种合同虽然没有特殊的推荐位，但只要姐夫的新书能够在一堆新书中脱颖而出，后续你是能直接无审核改编，将名声给打出去的！意外之喜啊！”
　　张雅晴瞅着苏河：“姐夫蛮厉害的嘛！竟然跟方董事长都认识！这些事你告诉姐姐了吗？”
　　“还没呢，这不打算出去后再跟她说。”
　　“嗯，那你出去后先跟姐姐打个电话吧，你这本书我今天又看了看，打磨的真的很不错，半年时间没白花，姐夫好好画，我相信你肯定能在新书中脱颖而出！到时候你成功了，咱们一家人好好庆祝！”
　　“行！”


第221章 新书PK制度
　　“那我这边还有事就不送姐夫了，姐夫回去的路上慢点。”
　　张雅晴跟苏河摆手告别，两个人在走廊分开。
　　走出这栋摩天大楼的同时，苏河也是出了电梯就立马给方静芸发了一条短信。
　　“芸芸我合同签完了。”
　　等了一小会，那边没有立马回，估计是正在上课。
　　苏河看了一眼时间，竟然都三点多了，便打了个车先回家。
　　临走的时候，苏河再次回头看了一眼身后的大楼，审视了一会后笑了笑。
　　新的漫画目前具体的进度是在百分之四十左右，是的，已经接近一半的剧情苏河已经都画出来了。
　　按照他以前的创作节奏，就是每周更个两章左右就可以，稳定很重要。
　　但无论是小说界还是漫画界都有爆更提高成绩的说法，所以这一次，苏河打算加快一下更新节奏。
　　发书后未来每周更个四章的剧情。
　　翻倍更新。
　　这样自己的存稿在发出去的同时，再继续画着后面的剧情，应该用不了半年这本漫画书就能尘埃落地，顺利完结。
　　坐着出租车苏河先是去了一趟菜市场，买了一点蔬菜水果跟肉。
　　这才回到家里坐在沙发上抱着小围脖，开始仔细审视正夕漫画社APP的PK制度。
　　好在所有网站的PK制度都大差不差。
　　大致是一本刚出生的漫画书，要从新书入库再到爬到新书榜第一，甚至是上架订阅第一需要以下几个过程。
　　第一关就是一轮推荐，同一月发布的所有漫画新书，要跟这一个月的所有同类型的新书进行PK。
　　大约有两千到三千本不等，第一轮鱼龙混杂，里面有已经签约的跟可能会签约的众多书籍。
　　你的书需要在这三千本中脱颖而出，阅读人数达到前五百名。
　　才能够进入到第二轮。
　　也就是说，第二轮最多就只有五百本能晋级，且来到第二关的肯定都是已经签约的作者，中途所有没有晋级的书以后都不会再获得新推荐。
　　然后这五百本进入第二关开始第二轮的推荐，第二轮的推荐是五百进一百。
　　胜出的一百本进入第三轮。
　　第三轮则是一百进十。
　　第四则是十进三。
　　本频道内最后的三本书，胜出后就会进入之后最后一个推荐池。
　　漫画作者们也称他为“三江”，据说这个名字是根据小说网的最后一个大推荐命名的。
　　每一期的三江，大约里面一共有二十本书左右。
　　三江里面全是各个频道里的新书前三。
　　而苏河这本新漫画，要做到的就是在三江里排名前三，这样才算是在一整期的新书里脱颖而出！
　　以上所有的推荐PK，时间都为一周一晋级。
　　简单点说，苏河自己在未来的一个月内，要在所有频道几万本新书里，冲到最前列的前三这样才算胜利。
　　不然的话，自己刚刚在正夕漫画社刚刚签的“S”级合同，就算是在自己手里浪费掉了。
　　苏河在家简单地捋了一下PK制度。
　　虽然有些压力，但对这本书他倒是也有一些信心，至少前三轮应该是不用担心被淘汰的。
　　基本的规则看完之后，苏河用平板电脑打开正夕漫画社的作者后台。
　　把自己的新书给发表上去。
　　新画的三张封面也一并上传。
　　后台审核的审核的速度，几乎在苏河一上传之后就收到了网站的通知。
　　网站弹出“您的新书《被封在一起后的两个月》已经完成签约步骤，如有任何问题请联系您的编辑‘正夕漫画社茶茶’，新书请保持更新。”这条消息。
　　把新书入库的工作做完，苏河收到了晴晴的短信。
　　正夕漫画社编辑茶茶：“姐夫，我今晚就给你安排新书入库，这周六开始上第一轮PK推广，加油。”
　　苏河回过去一个OK的表情包。
　　这时候方静芸的电话也正好打了过来。
　　苏河赶紧接起。
　　那边的声音听起来还蛮着急的：“喂苏河？我刚刚在上课没法给你回电话，你合同签完现在回家了？”
　　苏河嗯了一声：“都签完了，这次不但签的很顺利，而且还有些意外的惊喜，我见到你之前的老师方叔了。”
　　方静芸声音愉快：“真的？！你见到方老师了？”
　　“当然是真的，你下课了吗？下课了的话回家我再跟你说吧。”
　　方静芸：“好，那我收拾一下东西，你在家等着我。”
　　苏河：“芸芸路上注意安全。”
　　“知道了，我马上回去。”
　　苏河挂断电话，看了一眼发上去的新书，找到自己企鹅读者群，将新书发布的消息说了一下后。
　　群里都已经半年没说话的读者们看到群消息一个个也全都冒了出来。
　　大少：“哇！锦鲤大大终于发新书啦，支持一波！”
　　潇潇：“支持支持，我现在就加个书架去。”
　　清浅：“支持支持！票票都是锦鲤大大的！”
　　……
　　一个个熟悉的名字映入眼帘。
　　苏河在群里发个大红包，简单的跟大家聊了会天，便起身去厨房做晚饭了。
　　而另一边，挂断电话的方静芸也是内心欢喜，立马返回办公室准备收拾东西回家问问苏河今天具体发生了什么。
　　只是正当方静芸站在办公桌前将今晚要工作的那一点点放到包里的时候。
　　办公室里，坐在对面工位上的宋文嘉看着手里的工作群，一脸纠结，她抬头小声道：
　　“方教授，今晚咱们这几个系的教师组织聚餐您看了吗？说是放学后没事情的到什么饭店集合。”
　　方静芸哦了一声，想起今天的确有聚餐的消息：“看了，怎么了？”
　　宋文嘉眉头微微皱了皱：“没事，方教授这是打算收拾东西去聚餐吗？”
　　方静芸微笑：“不是，我是收拾东西准备回家，我对这种单纯教师之间的聚餐没什么兴趣。”
　　“您不去？”
　　方静芸单看对方脸色就知道宋文嘉的想法了，她摇摇头拿着包穿上外套，并轻声提醒说：
　　“宋老师不想去的也不用去，他们要是问你原因，你就说今晚我给你留了很多工作，你得加班忙不开就好了。”
　　宋文嘉一听这话神色间竟然露出感激:“真的吗？”她甜甜地笑出来：
　　“谢谢方教授，我今晚是真有点事情，本来还想着怎么推辞一下，真的谢谢您。”
　　方静芸：“都是同事不用客气，那我就先走了，宋老师明天见。”
　　宋文嘉站起身赶紧小鸡啄米的点头，对着方静芸摆摆手：“方教授慢走，明天见。”
　　望着方静芸离开，这位宋老师一脸的崇拜跟感谢。
　　心里的尊敬不免又多了几分。


第222章 同意的概率
　　冬天的夜很早很长。
　　下午五点多的时候已经能感觉城市有些微微暗了。
　　随着一辆出租车停在小区门口，方静芸打开车门从车上走出来，她付钱下车后脚步便不自觉的加快。
　　略带小跑地回到家。
　　方静芸每次开门前都会简单的整理一下头发跟衣服，尽量在苏河面前保持一个完美的形象。
　　站在自家门口敲敲门。
　　屋内在厨房里苏河听到声音，拔高回了句：“是芸芸回来了吗？”
　　“嗯，是我”
　　“来了！”
　　苏河将火调小，去到客厅给方静芸开门。
　　两个人一见面，彼此双方一句话还没说，就都忽然对视笑了出来，小围脖也跑到了方静芸脚边喵了一声。
　　苏河：“下班了？”
　　方静芸点头，她歪着脑袋问：“合同签好了？新的漫画书可以连载了？”
　　苏河：“嗯，之后就可以正常更新了。”
　　方静芸关上门，笑眯眯地走到对方身前，踮起脚尖亲了他嘴唇一下，温柔道：“我家苏河哥哥真棒~”
　　苏河喜悦道：“我还做着菜呢，你先换衣服吧，饭马上就做好了。”
　　“好，我换好衣服就过去帮你。”
　　苏河重新回到厨房，方静芸也换鞋放包脱外套。
　　女人穿着拖鞋去到卧室将身上穿着的保暖脱下来，换上简单的白色薄毛衣。
　　之后就洗洗手赶紧去帮苏河的忙。
　　来到厨房里，苏河正在拿着铲子炒最后一道肉菜，葱爆羊肉。
　　熟透了的羊肉伴着葱香飘满整个厨房。
　　人只是一进去就立马胃口打开。
　　方静芸不禁脱颖而出：“好香的羊肉味！”
　　她环视周围，发现苏河除去这道葱爆羊肉之外还做了两份青菜，一份小牛肉，走过去闻了闻也是香的不行。
　　苏河盯着锅子觉得炒的差不多了，把火弄得少了些许，用铲子弄出一块羊肉来吹了吹热气，递到方静芸嘴边：
　　“要不要尝尝看？”
　　方静芸靠近苏河张开嘴将羊肉小口吃进去。
　　入口之后，女人用手捂着嘴：“嗯，有点烫。”
　　苏河笑问道：“味道怎么样？”
　　方静芸品尝后连连点头：“真的好吃！羊肉味好香，苏河你对做菜还真是特别擅长。”
　　她吃完后有些意犹未尽地抿了抿嘴，随后忽然伸出手，苏河疑惑，但看对方瞅了瞅自己手里的铲子，他便将铲子交给对方。
　　方静芸看了苏河一眼，笑着用铲子也从锅子铲起一小块羊肉，用嘴轻轻吹了吹，不烫了才喂给苏河。
　　“张嘴。”
　　苏河一口吃掉。
　　方静芸故意问:“是不是很好吃？”
　　苏河满意嗯了一声：“是不错，不愧是我做得。”
　　方静芸抿着嘴笑：“越来越会贫了，对了，你刚刚在电话里说这次去漫画社有意外的惊喜？而且还看见我老师了？”
　　“对，是见到方叔了，今天这一天过得实在很出乎我意料。”
　　“发生了很多事吗？”
　　苏河重新接过铲子，方静芸默契的将旁边的空盘子拿过来，让苏河把炒好的羊肉盛出来。
　　“我慢慢跟你说吧，上午你走之后，我在家不是又睡了一会……”
　　苏河在之后慢慢解释今天发生了的一切。
　　从出发到回来自己所经历的所有事情。
　　方静芸中途帮着苏河把菜给一份份端到茶几上，听得也越来越入迷。
　　尤其是当苏河讲到那两千万的合同时，方静芸还惊讶了一下，以为是自己听错了。
　　重复了一句：“方老师想跟你签两千万的合同？！我没听错吧，两千万？”
　　“嗯，不过前提就是，拿了这笔钱之后，六年之内我所有的作品都跟我没关系了，包括版权之类的各种东西，基本就相当于我给正夕漫画社打工六年赚的工资。”
　　方静芸本来还很惊喜，可是一听苏河的解释她忽然皱了皱眉，意识到了什么：
　　“那这样的话，你怎么跟方老师说的?苏河你应该没……”
　　苏河将菜都放到桌子上，看着愣在那里的方静芸笑道：
　　“想什么呢？我当然没同意，虽然一开始刚听到两千万的时候我也愣了一下，但后来一想两千万虽然多，但如果我只有钱的话，阿姨跟叔叔应该不会同意让芸芸嫁给我的，是吧？”
　　方静芸带着微微的笑容松了口气。
　　苏河：“所以我就拒绝了，比起当一个暴发户，我还是更想娶我家方老师。”
　　她放下手里的东西来到苏河身边，盯着他的眼睛，两个人对视一眼后，她突然抱了他一下。
　　苏河轻声问：“怎么了？”
　　方静芸将头埋在苏河怀里动了动摇摇头。
　　“没事。”
　　两千万……这些钱方静芸很清楚它足够让许多人放弃所谓的前途跟发展。
　　她咬了咬嘴唇，随后抬头看着苏河：“那后来呢？这个合同你没签，之后还是签了A级的？”
　　苏河一副惊喜神色：“不是，在我拒绝方叔的第一份合同之后，他又拿了第二份合同出来，第二份跟第一份完全买断的合同不一样，是十零的纯分成。”
　　“十零的分成？！那不就相当于漫画社一分不赚吗？”方静芸震惊。
　　“对，不过缺点就是本来A级合同里的大推荐没有了，我只能跟在之前的网站一样慢慢PK，但是方叔在合同里我看到写了一条，只要我这本书新书里脱颖而出，漫画社会直接跟我签订影视改编以及其他改编合同。”
　　“影视改编？是我想的那种吗？”方静芸一字一句地问。
　　苏河摸着方静芸的脑袋，卖关子道：“我猜应该是。”
　　她漂亮的眼睛睁大一些：
　　“意思就是说只要你这本能够出成绩，就能拍电视剧了对吗？以后我就能在电视剧上看到苏河同学画的漫画了？电视剧下面直接写你名字的那种？”
　　“对。”
　　方静芸的表情从发愣慢慢转变成微笑。
　　最后她忽然继续同刚刚一样咬着唇，眼里闪着点点波光。
　　抱紧苏河。
　　苏河也回应着方静芸。
　　他说：“只要这本成功后再签了影视改编的合同，阿姨跟叔叔同意的概率应该就会大点了吧？”
　　方静芸没有回答，她只是声音很轻的说了一句：“他们一定会同意的。”


第223章 一周时间
　　两个人拥抱了一会，还是脚边的小围脖饿的有些顶不住了。
　　狗粮注定还是不能当饭吃。
　　小东西连续的喵喵叫了两声。
　　苏河跟方静芸才松开彼此一同看向蹲在地上瞅着他们的小围脖。
　　小围脖：“喵~”
　　苏河：“小围脖怎么了？是不是饿了？”
　　方静芸疑惑地看向苏河：“饿了？今天饿的这么早？”
　　苏河想起了什么，他看向远处的猫粮盒，额了一声。
　　猫粮盒里空空如也。
　　今天中午光想着去签合同了，自己好像……忘记给这小家伙弄午餐了。
　　方静芸显然也跟苏河想到一块去了，瞅了瞅猫粮盒又瞅瞅苏河，似笑非笑，很小声地问：“你中午忘记给它放猫粮了？”
　　苏河咧咧嘴。
　　方静芸长出口气：
　　“怪不得呢，还好我早上喂了它一点吃的，你去储藏室拿两罐啤酒吧，我给小围脖倒点猫粮去，咱们今晚稍微喝一点，算是庆祝我家苏河同学签约成功。”
　　“好。”
　　他们说完还不忘亲吻了一会，看的小围脖有些无奈。
　　不过都是狗粮猫粮“粮”倒也能将就一下。
　　两个人分开，一个人去储藏室找啤酒，方静芸则是去给小围脖倒猫粮还有水。
　　猫粮一倒上，小围脖便大口猛吃，吧唧吧唧吃东西的声音在两人听来香的不行。
　　苏河找到啤酒之后跟方静芸也坐在沙发上，随便找了一个电视节目。
　　易拉罐啤酒打开，两个人简单的碰了一下。
　　伴着这简单的家常菜，一家三口算是小小的庆祝今天的签约胜利。
　　吃完饭后，方静芸两个人一起刷完了碗，打扫完了卫生。
　　过程中方静芸还问了苏河一些硬性的问题，包括漫画推荐制度具体是怎么样，到底达到什么样的成绩才能算是前三。
　　苏河也都一一给方静芸讲解。
　　认真听完后，方静芸想了想，在厨房里边刷碗边道：“那看来还是很难的，几万本里选出最后三本，万里挑一啊。”
　　他顿了一下，随后忽然一笑看着苏河：“不过，我觉得你肯定能行！”
　　苏河：“借芸芸吉言。”
　　方静芸轻啄苏河脸颊，微微羞涩道：“苏河哥哥加油！”
　　……
　　自今晚过后，之后几天苏河便开始逐渐进入了创作的状态。
　　只是因为他手里有相当程度的存稿，所以倒也不用担心会跟还没发书的那段时间一样，每天晚上都要加班到一两点才睡。
　　只要苏河现在吃完饭之后开始创作，晚上十一点之前总能结束。
　　不过方静芸知道自己在创作上帮不了苏河太多忙，所以晚饭她提出未来一个月之内她做就好了。
　　让苏河回到家后专心工作就行。
　　苏河推辞过，说是不用，但方静芸认真起来也是个犟性子。
　　还告诉苏河：
　　“怎么说我现在也是你女朋友，在你这么关键的时间点不做点什么我心里过意不去，你要真心疼我，那等过去这一个月后，你好好陪陪我，就算是给我的补偿了。”
　　方静芸这话现在听到苏河耳朵里，其实内在的意思特别多。
　　她不想给自己压力，但又想尽可能地帮一下自己，并且话里话外也很明显就能听出来，即便自己一个月失败了。
　　芸芸也不会埋怨自己什么，抑或者她从来就不认为自己会失败。
　　正因如此，苏河便也没有推辞，现在这个关键点，能赢到最后才对得起芸芸对自己的照顾。
　　一眨眼，从周二这晚，不知不觉便来到了周五晚上。
　　明天是休息日，方静芸现在有了宋文嘉宋老师的帮忙学校的工作也不多，所以她到家之后始终是一身轻松。
　　晚上十点多最后在客厅里温了一壶水，女人看着已经洗完了澡坐在被窝里在工作的苏河。
　　温柔地笑了一下，抱着小围脖去洗澡间里冲洗一下身子。
　　说起来也奇怪。
　　小围脖这只猫跟方静芸见过的其他猫好像都不一样，她除了小时候闹腾一些，长大后就像是特别有灵性似的。
　　完全知道你做什么是对它好，也知道怎么才不会给主人添麻烦。
　　比如每次苏河工作的时候，小围脖都是抓着一个小毛线球自己在客厅里玩，要不就是围在方静芸身边跟老妈贴贴。
　　完全不会去叨扰苏河，除非是苏河十一点之后完成今天的工作了。
　　小围脖才会跑到他怀里扭过来扭过去的跟老爸亲热。
　　洗澡也是一样的。
　　洗澡间里，已经被温水打湿了的小围脖站在盆子里，两只前爪趴在方静芸的手上，被老妈洗着后背脑袋还有爪子。
　　纵使小围脖十分讨厌水这种东西，也会紧闭着眼睛静静等待老妈给自己洗完。
　　方静芸给它搓洗好擦干净之后就会给它打开浴室的门：“洗好了快出去吧，妈妈也要洗澡了。”
　　小围脖喵了一声，用力甩甩身上最后的一点水，踩着猫步就走了出去。
　　方静芸蹲在地上笑了笑，她没有立马脱衣洗漱，而是从口袋里拿出手机，找到晴晴的电话。
　　双休日漫画社也休息方静芸是知道的。
　　晴晴的电话在响了一会后很快接通。
　　方静芸：“喂晴晴？在干嘛呢？”
　　张雅晴语气愉快，好像还在吃着什么东西：“我在床上追剧呢？怎么了姐姐？你打电话是想问我关于姐夫漫画的事情？”
　　方静芸皱了皱眉，坐在马桶盖上，好奇问：“你怎么知道我是为了你姐夫的事情？”
　　那边的张雅晴笑眯眯的：“因为自从姐姐跟姐夫好了之后，三句话不离姐夫啊，姐姐早就已经变成姐夫的形状不是？”
　　方静芸脸一红：“晴晴！又开始胡说八道了!”
　　张雅晴笑道：“错了错了，所以姐姐想问什么？只要是我知道的全都告诉姐姐。”
　　方静芸顿了一下：
　　“其实也没什么重要事情，就是你姐夫最近不是签了新书合同在画漫画吗？我看他晚上已经够忙的了，然后白天还得去学校上课，我想问能不能让他不用去学校了，在家好好工作就行了，这样还能多点休息时间。”
　　张雅晴疑惑：“可是姐夫不是有存稿吗？而且还存了那么多，这么多稿子应该不用很紧张吧？”
　　方静芸：“他说是想把更新节奏加快，一周至少更四个章节以上，最好是每周五章，好像是这样可以拉一下成绩？所以这几天放学之后基本天天都要忙到十一点。”


第224章 压力
　　张雅晴有些惊讶：
　　“前期就要开始更四章啊？爆更的确能拉一下成绩，但毕竟工作量大很多作者就算知道能提成绩也不会这么做，姐夫这次还真是蛮认真的。”
　　她语气放慢，略显可惜道：
　　“不过姐姐，恐怕姐夫这次不去上课怕是不行，上次你问我的时候，还是可以的，因为那时候姐夫才刚去半个月，不想听了还能换其他作者培训，可现在姐夫都已经过了第一个月的考核了不是？考试成绩我们这边也显示第一个月及格了，这样的话就没法断开了，需要全把课全上完，留个档案才行。”
　　方静芸：“这样，那没有别的办法了吗？我是想让他尽量多点休息时间，你也知道在漫画创作上，我甚至还没你帮他的多，所以……”
　　张雅晴一听这话笑道：
　　“哎呀姐姐，你这段时间想帮姐夫我可以理解，但是关于谁能帮他的多这方面，我肯定是不如你，我们编辑也就是帮帮作者发发书，有违规的情节让他们改改之类，做不了什么的，但姐姐可是姐夫女朋友，能做的事情可比我多多了。”
　　晴晴坏笑道：“姐夫累了姐姐还能给姐夫放松去火呢。”
　　方静芸羞涩的皱眉，对自己这三句话不开车就难受的妹妹也是实在没办法。
　　张雅晴感觉又要被骂，正经过来：
　　“不过姐夫要是也不想去学校了的话，倒是也有办法，现在姐夫的身份跟其他作者是不一样的，你让姐夫跟我们社长说一说，或许社长能同意也不一定。”
　　方静芸意外：“是吗？”
　　张雅晴嗯了一声：“但是，姐夫未必就不想去姐姐那上课哦，在我看来，漫画跟姐姐姐夫她都想要，所以他估计不会同意这件事，关于这点姐姐你应该比我更清楚。”
　　方静芸想了想：“嗯，我知道了，那没事了，你继续追剧吧，我问问他去。”
　　张雅晴：“姐姐拜拜。”
　　“晴晴拜拜。”
　　“唉等等姐姐，先别挂！”方静芸差点就要挂断被对方声音给拦住。
　　方静芸:“怎么了晴晴？还有其他事？”
　　“姐姐，你家里的锁是不是换了呀？我昨天中午去的时候为什么开不开门了？”
　　“昨天你去我那了？”
　　“嗯，中午买了一点零食正好路过，想着给你送点，结果门没打开，我就拿回家自己都吃了。”
　　方静芸没忍住笑出来，她解释道：
　　“不是换门了，是我搬家了。”
　　“搬家了？为啥搬家？搬哪了呀？”
　　“搬你姐夫这了，我现在……跟你姐夫在一起住。”
　　张雅晴:“……”
　　张雅晴：“啊？！姐姐你跟姐夫同居了！这么大的事情你不跟我这做妹妹的说一声嘛？而且这事……”
　　对方声音之大吓了方静芸一跳，她做出嘘声手势。
　　“嘘！你姐夫在卧室画画呢，你这么大声干什么？好了我挂了，你接着追剧吧，有时间我再跟你说这事。”
　　“唉先别，姐姐……姐……”
　　电话已经挂断。
　　这边的方静芸长出口气，收起手机脱掉衣服准备洗澡。
　　而另一边的张雅晴则是呆呆地坐在床上眨着眼，半晌之后才反应过来。
　　“真住一起了？那按照这个进度，明年不就得结婚了？”
　　张雅晴思考良久，最后他将面前电脑的韩剧关闭，打开淘宝。
　　自言自语：“得赶紧买几件明年姐姐婚礼我要穿的衣服，不然到时候再买可能就来不及了，嗯，这件不错，先加购物车。”
　　……
　　方静芸在浴室洗完澡冲洗完身体之后，穿着白衬衣的他站在洗手台的镜子前用吹风机稍微地吹了吹。
　　长头发很难吹干，只能大致的去一下水分再到床上慢慢晾一会。
　　略显宽松的白衬衣是打方静芸跟苏河住在一起之后才喜欢上的，因为她发现每次自己洗完澡只穿这件衣服的时候。
　　苏河都会显得有些兴奋。
　　方静芸倒也能明白，这件衣服的魅力在哪。
　　太单薄了，穿了跟没穿似的。
　　她吹完头又在嘴巴上涂了涂润唇膏，这才关上客厅的灯，进到卧室内。
　　谁知卧室里台灯亮起，大灯竟早就已经被苏河给关掉了。
　　方静芸关上门，好奇问：“你把灯关了？”
　　苏河坐在床上看了一眼穿着白衬衣的方静芸，眼睛在扫视过女人丰满的身材跟白皙的大腿之后视线赶紧收回来，咽了口唾沫。
　　“嗯。”
　　方静芸笑了笑，踩着拖到床边背对着苏河坐下，她双手伸到自己后背，将衬衣里面的贴身衣服解下叠放到一旁。
　　苏河将手放到鼻子下咳嗽了一声。
　　方静芸装作没听见，从抽屉里拿出身体乳，擦拭大腿肩膀手臂。
　　一切的睡前工作都弄好之后，女人才将自己头发捋到胸前。
　　掀开被子钻到被窝，身体充斥着浓郁的茉莉花香味的女人一点点靠近苏河。
　　声音温温柔柔的故意问他：“关灯干嘛？关了灯不会影响你画画吗？”
　　苏河知道今晚的画就到这里了。
　　画不下去了。
　　他慌张解释说：“这不马上就到十一点了，再画完最后这张图，今天的任务就结束了。”
　　方静芸安静地看着苏河创作的样子，这目光却反倒盯得男生有些不太自然，毕竟她现在的样子实在有点太性感。
　　随着苏河画面里最后一根人物的手指画完，方静芸忽然在苏河耳边慢慢吹了口气。
　　弄得苏河又咳嗽一声。
　　方静芸咬着嘴唇也脸红：“画完了吗？”
　　苏河在平板电脑上点击保存，转头看向人间尤物的方静芸；“画完了，怎么了芸芸？”
　　方静芸见苏河在盯着自己看，反倒是正经了一些：
　　“跟你商量件事，刚刚我给晴晴打了一个电话，问了问她你能不能不去学校上课了。”
　　苏河啊了一声：“问我能不能不去学校上课了？你问这个干嘛？”
　　方静芸抿着嘴道：
　　“我这不是担心你太累了，想让你多点休息时间，但是晴晴告诉我说，你已经参加过一次考试了，所以以她的权力没法让你停课，但是他说你要是想的话，可是找找你们漫画社的社长？”
　　方静芸犹豫着道：“你要不要……发个消息问问？”
　　苏河表情古怪：“芸芸，不想让我去你那上课了？”
　　“怎么可能？！我巴不得你天天去。”她马上回答，实话实说。
　　但同时又补充了一句：
　　“不过……这一个月对你来说太关键了，你之前不是跟我说，从周六开始，也就是明天早上你就进行第一轮的PK了吗？我是怕你上着课放了学还要回来工作会有太大压力。”


第225章 购物周末
　　苏河知道对方是关心自己，便想了一个最直观的办法给她解释。
　　苏河说：“这样吧芸芸，我给你看个东西，看完你就知道了。”
　　方静芸一脸好奇：“给我看个东西？什么？”
　　“你等一下。”
　　苏河拉着方静芸的一只手，另一手的则是点开了平板电脑的微信界面。
　　他找到张社长的微信，里面肉眼可见的是一个链接网址。
　　鼠标点开后，网址里显示的竟然是前后一个月内的所有新书潜力分析跟前后一月内所有新书的名字，更新情况等各项数据大统计表。
　　里面所有数据都是实时更新的。
　　网站最上面显示目前的都市文新书在两千三百七十二本，苏河每刷新一次都会再蹦出几本。
　　然后后面是一堆的各种对比数据。
　　方静芸虽然不懂漫画，但统计表还是能看懂的，她有些震惊：“这是……”
　　苏河解释说：
　　“这是今天下午上课的时候，张社长发给我的内部网站，网站里是所有这一个月的新书统计，他说让我多看看对我有威胁的几个竞争对手，方便我进行对比。”
　　男生将平板电脑递给方静芸，对方仔细瞅了瞅后，最终滑动列表在一大堆新书里面找到了苏河的书。
　　苏河继续解释说：
　　“其实这些数据平时我们作者根据对比各种漫画书的评论跟收藏，也能大致的推测出哪本新书的潜力更大，实力更强，但是作者之间的这种对比方法毕竟只是经验的摸索，不是很准确，可张社长这次直接就是把后台数据给我发过来了，他的目的就是能让我早点有心理准备，我放学之后在教室里稍微地看了一下，这次我书光是一发布，阅读量就已经超过百分之八十的书了。”
　　方静芸惊讶盯着苏河，一字一句道:“超过百分之八十的书了？真的假的？”
　　苏河笑道：“当然是真的，你这不是在看着呢吗？”
　　方静芸盯着屏幕，的确如苏河所说，他的漫画书各项数据都是在前列。
　　而且并非是上等，而是相当的前列，在前一百名左右。
　　要知道网站里近两个月的新书可是有几千本的。
　　苏河：“我毕竟是老作者了有读者基础，然后再加上我新书打磨了这么长时间，剧情什么的都没什么问题，所以一发书就有很多人在追，明天你等我一上第一轮推荐，芸芸应该就能看到我会直接爬到这几千本的头部，排在频道新书前百名的位置。”
　　方静芸笑出来。
　　苏河道：“所以说至少前三轮甚至是第四轮，芸芸都不用担心我有什么压力，我这本新漫画书的质量是很高的，压根不会说是卡着淘汰线一点点地往上爬。”
　　他紧紧握着方静芸的那只手；
　　“这样你就不用担心了吧？我压力没有你想象中的那么大，看起来忙只是因为需要多更新而已，而且现在芸芸每天给我做饭照顾我，我时间也不紧张，所以去学校上课，不会影响什么的。”
　　方静芸开心地咬着嘴唇，她放下平板电脑，抱着苏河。
　　苏河精神立马提起，心跳加快。
　　毕竟对方眼下的装扮抱在怀里实在是有些性感。
　　苏河愣了一下后，慢慢摸着方静芸略带凉意的长发：“我怎么感觉芸芸压力比我还大？”
　　女人嘴硬：“没有，我才没有什么压力。”
　　苏河：“是吗?那都十一点多了，要不咱们睡觉吧？明天周末不是还得陪着小围脖去医院打针。”
　　方静芸头埋在苏河怀里，声音柔柔弱弱的：“嗯，还得陪你去买两套衣服。”
　　“方老师到时候不买？”
　　“也买，你的衣服我给你买，我的衣服你给我买。”
　　苏河笑了笑：“行。”
　　明明是苏河在跟其他人进行漫画社的PK，结果弄得方静芸这几天压力大的不行。
　　归根到底是由于她太想帮苏河点什么了。
　　可是在漫画的事情上又无能为力。
　　现在这一颗定心丸吃下。
　　苏河明显可以看得出方静芸开心了很多。
　　一夜无话，第二天一早两个人都舒舒服服地睡了一个懒觉。
　　但睡觉的过程中，某些人就容易不老实。
　　可她也没办法，只能羞涩的恶狠狠地瞪着他。
　　苏河的做法是装睡，实在是装不过去就咧咧嘴笑笑亲了一下女人嘴唇，不过仍是一意孤行，该怎么样还是怎么样。
　　方静芸没办法，气不过就咬苏河的手，可最多也就是这么撒气了。
　　周六这天，两个人在床上腻歪了一会后，起床穿好衣服收拾好，抱着小围脖就先去了宠物医院问问医生能不能打这小家伙疫苗。
　　今天周六，大街上的年轻人肉眼可见的多了起来。
　　来到宠物医院后，医生只是大致地问了一嘴。
　　“你们上次是什么时候给它打过？”
　　苏河回答：“半年前吧，大约在六七个月左右，我在你们这里打了一针，后来回老家又给他打了一针，前两针中间也就隔了二十天。”
　　“那就行，能打，把它按床上就行了。”
　　小围脖趴在苏河怀里一阵汗颜无语，仿佛豆大的汗水从额头流下，心想可恶的人类根本就不严谨。
　　不过严谨不严谨的，打针总归是逃不掉的。
　　宠物医生将小围脖按在宠物病床上，方静芸摸着小围脖的脑袋负责安抚小围脖害怕的情绪。
　　随后医生看准时机手起针落，一针疫苗狠狠扎在了小围脖的身上。
　　疼的小围脖狠狠地喵了一声!
　　宠物医生收回针头：“好了打完了，年后有时间再过来打一针，以后一年打一针加强免疫就行了。”
　　方静芸将小围脖抱起来，打了针的小围脖一副泪蒙蒙的样子趴在方静芸肩膀上委屈的一言不发。
　　苏河：“谢谢医生。”
　　“没事，以后有其他需要可以直接给我们宠物医院打电话。”
　　“好的。”
　　小围脖的事情处理完，之后一家人就是去商场买衣服。
　　说起买衣服，这点天下女人一个样，方静芸也不例外，从上午十点整整逛到了下午两点多。
　　挑挑选选。
　　本来还打针疼的小围脖，愣是在这逛来逛去的商场中缓过劲来了，趴在苏河肩膀上是左看右看。
　　苏河就跟个护花使者似的，一直跟在自己女朋友身边。


第226章 车
　　方静芸虽说是基本全程都是一个人在负责挑衣服款式，可是好不好看的标准，最后其实都是由苏河来定的。
　　苏河觉得好看，她就会给衣服多加几分，仔细考虑要不要买。
　　苏河觉得一般，方静芸干脆就直接去看下一件了。
　　但有一说一，苏河这几个小时其实就没说过几个“一般”：，因为方静芸的身材实在太好颜值实在太高，而且她看的又基本都是高档点的服装区。
　　所以店里的衣服穿在方静芸身上，就是衣服丑，也被她给衬托的好像不那么丑了。
　　甚至好几个服装店的工作人员都开玩笑说：
　　“你女朋友身材这么好的话，这些衣服其实她都能穿，都挺适合的。”
　　苏河每次都是笑笑不说话，他心里也这么觉得。
　　小围脖大眼睛盯着自己妈妈在镜子前比对衣服，同样这么认为。
　　老妈在人类之中确实美得不像话。
　　衣服买完之后，今天的外出基本任务总算是完成了。
　　方静芸总共给苏河买了三套，两双鞋子，三套秋冬季穿的衣服。
　　苏河则是给方静芸买了两套，虽然这两套依旧是女人自己挑的，但好歹是苏河出的钱，就算是他买的了。
　　两个人的衣服加起来万把块，说贵也贵说便宜也便宜，毕竟这三套买完，苏河这个冬天是不用再买了。
　　方静芸再买也就顶多再买两三套。
　　不会太多……
　　两个人一人拎着几件衣服去到商场的放置柜区，找到工作人员先存起来。
　　商场里买东西的人很多，但一下子存这么多东西的人却不多。
　　尤其是这么多衣服什么的，柜子放不下得有专门的工作人员看着才行。
　　只是他们在放东西的时候。
　　有一对情侣正好路过他们身边，嘴里还正好谈论着把东西放车上比较方便跟保险，这种临时存放点总归不方便之类的话。
　　这些话他们不是对苏河跟方静芸说的，只是人情侣俩正好聊到这里，说完人也的确是拿着东西去坐电梯到车库去了。
　　但方静芸跟苏河两人确确实实是听到了这话。
　　两人在放完东西，离开放置区后不禁默契的对视一眼。
　　苏河有点明白对方的意思，毕竟他们出来买东西没地方放也不是一次两次了：
　　苏河：“要不过年前我们也买辆车吧？这样以后逛商场也有地方放东西，出远门也方便点。”
　　方静芸狐狸眼睛凝视苏河，犹豫了一下：
　　“我卡里还有十几万，你掺一下看看要不咱们先买辆代步车开……”
　　苏河笑了出来，方静芸显得有些语塞。
　　关于这种大件其实她知道自己不太应该开口。
　　苏河拉着方静芸的手，两个人往三楼的餐饮区走。
　　苏河望着前方道：“不需要动芸芸的钱，年前这两个月我赚的应该足够买辆新车了。”
　　他自己卡里现在十二三万，是之前改编的钱没有动，但这些钱买车有点少，加上新漫画书的钱就差不多了。
　　方静芸微笑，从牵手变为挎着苏河胳膊，两个人随着斜坡电梯缓缓上升。
　　她声音很小：“我以前应该省着点花的，这样必要的时候还能给咱们应应急。”
　　苏河看了一眼似乎有些愧疚的方静芸，这反倒让苏河心里有点过意不去。
　　方静芸从小生活的环境跟苏河到底是不一样。
　　苏河转头微笑看向方静芸。
　　“芸芸。”
　　“嗯？”
　　她察觉到视线后盯着苏河的眼睛，随即脸忽然红了一下，脑袋靠在苏河胳膊上，显得有些幸福不再讨论钱的事情，换了个话题说：
　　“今天中午吃烤肉吧，半年前咱们分开的时候就是吃的烤肉，那还是没什么心思品尝味道，这次再去好好尝尝。”
　　“好。”
　　斜坡电梯仍在缓缓前行。
　　这两个月，按照苏河的猜想，这本新书至少在年前能赚十几万左右。
　　但他不确定，所以就没法夸下海口，只能等一月后发工资才知道是多少了，或许会有惊喜也不一定。
　　中午两个人去到熟悉的烤肉店。
　　加上小围脖一起，惊喜的是那家烤肉店的服务员在门口竟然认出了苏河“一家子”。
　　“两位顾客，之前是不是来过我们店？”
　　她们有些惊讶，这地方他们只半年前来过那一次，这都能记住？
　　一经询问。
　　服务员才笑着说：
　　“你们养的这只小猫我记得比较清楚，脖子上有一圈白色毛，所以就有点印象。”
　　苏河：“原来是这样。”
　　服务员带着两人进店，因为现在时间有点晚了，所以吃饭的人很少。
　　服务员按照记忆来到之前苏河三人吃过的那张靠窗的桌子。
　　“两位顾客上次是在这里吃的吧？正好现在店里人少，你们要不还在这？”
　　方静芸看看苏河点点头：“可以，谢谢。”
　　服务员：“不客气，那两位坐下扫码点餐就行，有其他需要可以随时喊我们。”
　　坐在熟悉的地方，自然要点熟悉的菜。
　　方静芸点了几份烤肉跟蔬菜，苏河也看着几个新的小吃点了点。
　　这顿饭吃的还不错。
　　虽然菜的味道也就那样，方静芸觉得甚至还不如苏河做得好吃。
　　但跟自己男朋友在一起，吃什么都香这是真的。
　　吃完了午饭，又在商场里到处逛了逛，抓了抓娃娃玩了玩商场里自带的游戏设备。
　　一天就这么匆匆而过。
　　晚上六点多，城市的各种霓虹灯亮起。
　　汽车的大灯将马路照得通明。
　　两个人因为堵车，所以在到达离家最近的那个路口后就给司机师傅付了钱下了车。
　　一人一只手拎着一大袋东西，并肩走到小路上往家的方向慢慢走。
　　中间的那只手则是牵在一起。
　　方静芸：“跟你在一起的时候感觉时间都过得好快，一天一眨眼就又没了。”
　　苏河：“明天还有计划吗？”
　　方静芸瞅了一眼苏河道：“今天都玩一天了，明天的计划就是休息，不过休息也休息不了多少，我得稍微忙一下教课任务，你就更不用说，肯定得画一天吧？”
　　苏河想到了什么：“再过一周多就是圣诞节了吧？芸芸想要什么礼物？”
　　方静芸笑着摇摇头：“我什么都不要，如果非要送的话，平安夜送我个苹果就行了，到时候我也送你一个。”
　　“苹果？”苏河记得只有高中的时候学生们才会在圣诞节送苹果。
　　上了大学之后，这种不值钱的小东西就已经没什么人喜欢了。
　　方静芸一本正经道：“吃水果对身体好，苏河同学不知道吗？”
　　苏河声音很轻：“现在知道了，谢谢方老师教导。”
　　“不客气。”
　　小围脖趴在苏河肩膀上看着老妈老爸在大街上又开始情意绵绵含情脉脉地看着彼此，不自觉地又喵了一声。
　　它有时真好奇自己是只狗会怎么样，这样每天待在老爸老妈身边是不是都不用吃饭了？


第227章 漫画社
　　又是一个新的星期，今天是周三。
　　距离平安夜还有两天，周五的平安夜也算是正好卡在了一个学生们即将休息的好时候。
　　中午十一点多，坐在办公室里的方静芸忙了一会工作，便拿出手机开始查看苏河的书今天排名排在第几了。
　　正夕漫画的阅读APP排名，频道新书排行只显示前二百名。
　　但这已经是足够了，因为苏河的新书自从上了第一轮推荐之后，就跟那天晚上说的一样，《跟顶头上司被封在一起的两个月》这本漫画书直接就杀出了重围。
　　在几千本新书里，跑到了最顶端。
　　完全脱离了三千晋级五百这条危险线。
　　现在苏河漫画书的位置是在都市新书排行榜里，排名第二十四位。
　　哦对，这个漫画的名字在周日的时候，是晴晴给苏河改的，据说是这样起名可以更容易吸引读者？
　　改完之后也确实如此，流量比之前高了一点点。
　　方静芸纤细的手指在屏幕上慢慢滑动，挨个点了点排在苏河前面的那二十几本漫画书，觉得大家的成绩其实都差不多。
　　除了第一名有本大神的“职场文”成绩比苏河这本明显要好一些之外，其他漫画书的阅读量追读量都是相差不大，最多也就相差百分之二十左右的比例。
　　按照苏河的说法，这点点比例，后续是可以在剧情上发力弥补上去的。
　　方静芸嘴角微微勾起：“第一轮看来是没什么问题，真棒。”
　　女人话刚刚说完，上午的下课铃声也同时响起。
　　几分钟后，办公室的门被人打开，扎着一个马尾辫的宋文嘉宋老师上完课回来了。
　　方静芸转头看了一眼，还礼貌地问了句：“宋老师下课了？”
　　宋文嘉嗯了一声，不过脸色却不怎么好。
　　方静芸收起手机询问：“怎么了？”
　　宋文嘉叹了口气，将手里的一本漫画书犹豫之后走过去递给方静芸：
　　“方教授你看，这是我从我们班一个学生手里没收来的，这种漫画书真的是害人不浅。”
　　方静芸看到那本漫画书的封面莫名有些眼熟，接过后才发现还真的是眼熟。
　　漫画上面明明白白地写着《永远的毕业季》这几个大字。
　　下面再带着“作者河中的小锦鲤著”几个小字。
　　方静芸心中其实第一想法是，这书竟然出版了？！
　　苏河好厉害！
　　但马上又反应过来当下的情况，便也只能露出平常表情，明明很好奇，却也只能很高冷地打开翻了翻。
　　方静芸有些尴尬地问：“你这是从哪个学生的手里没收来的？苏河同学吗？”
　　宋文嘉听到苏河的名字愣了一下。
　　“苏河同学？不是他啊，怎么苏河同学也看过这本书？”
　　“不是苏河同学吗？”方静芸眨了一下眼睛，赶紧敷衍过去：
　　“哦是之前有次在下课的时候我看苏河同学好像在教室里看过漫画书，但有可能不是这一本，不是苏河同学的话，那这书宋老师是从谁手里没收的？”
　　“这样啊，我是没收于俊杰同学的，他刚刚在我上课的时候，一直就坐在教室后面盯着课本也不抬头听课，我当时就觉得哪里不对，一过去果然发现他是在看课外书，我翻了翻，发现这书竟然……”
　　宋文嘉脸忽然有些发燥，语气放慢：“这书竟然是讲师生恋的！方教授你说他们竟然会在上课的时候看这种书！”
　　方静芸心中汗颜：“是嘛?也对，师生恋这种事情可不提倡。”
　　“就是就是！我看到他在看这本书的时候，我都不知道该说什么了。”
　　方静芸恋恋不舍的翻完后还给宋文嘉，谁知道对方接过后生气地鼓着腮帮，随后直接就给扔到纸屑桶里了。
　　她本想扔到垃圾桶里，但手移动之后不知道怎么还是选择了纸屑桶。
　　方静芸看到后下意识伸出手问道：“唉！怎么扔了？”
　　宋文嘉有点被气冲了头脑，毕竟她以为有些事情方静芸不知道，便慌张解释说：“哦，是我没收的时候于俊杰同学说他不要了。”
　　方静芸嗯了一声，装作不在意地收回手。
　　心里其实却已经想着待会要回收一下，毕竟是自己男朋友的出版书，扔了怪可惜的。
　　宋文嘉长出口气，对着方静芸重新变得温柔：“方教授咱们吃饭去吧，这个点餐厅人应该还不多。”
　　方静芸点头：“好，先吃饭去。”
　　她站起身，漂亮的眼睛再看了一眼纸屑桶里的漫画书之后，便跟宋文嘉一起锁门去往食堂吃饭。
　　而在另一边的集体教室里。
　　随着下课铃的响起，学生们陆陆续续的也已经离开了。
　　只有苏河还有了了几人留在教室里，苏河回头看了一眼坐在后面一脸后悔的于俊杰，经历了刚刚的事情这家伙连午饭估计都不打算再吃了。
　　苏河倒也能明白他现在的情况。
　　毕竟刚刚在课堂上，苏河是亲眼看到宋文嘉老师把于俊杰的手里的漫画书给拿走了。
　　而且她拿走的那本漫画书，还是自己创作的《永远的毕业季》。
　　介于于俊杰跟宋文嘉两个人现在的微妙关系。
　　于俊杰当时也知道他敢多说一句都是个完，所以当宋文嘉宋老师气汹汹地问他：“于俊杰同学这漫画书你还要吗”的时候。
　　云俊杰才说出了：“不要了不要了”这种话。
　　他不是不要，是没法要，那种情况谁敢要啊？
　　最后宋文嘉扔下一句“下不为例”就走了，留下了现在无比后悔的于俊杰。
　　苏河收拾完书包，叹了口气不再多想，也起身打算去食堂吃饭。
　　谁知道这时候一直在低着头的于俊杰，余光瞥到苏河起身，忽然开口叫住他：
　　“苏河学长！”
　　苏河停住脚步回头问道:“怎么了？”
　　于俊杰皮笑肉不笑：“你是要去吃饭吗？一起吧？”
　　苏河犹豫了一下，点点头。
　　“行啊，走啊。”
　　不为别的，就因为这位于俊杰竟然是自己的读者之一，抛开他的情感关系自己不掺和。
　　做朋友还是可以的。
　　于俊杰听到苏河答应，稍微开心了一些，便与苏河一起去往食堂。
　　在路上的时候，两个人一开始没说话，但后来就聊起来了。
　　苏河：“你平时喜欢看漫画？”
　　于俊杰点点头：“还行。”问苏河：“学长平时看漫画吗？”
　　苏河笑笑：“我也挺喜欢的，你刚刚看得那本漫画，我甚至还看过呢。”
　　于俊杰有些惊喜：“真的？！”
　　“叫永远的毕业季对不对？一看封面我就认出来了，而且还都已经追完了。”
　　苏河也没想到自己的漫画竟然出版了，估计又是那位漫画社的张社长干的好事。
　　于俊杰听到大感意外。
　　“原来学长也喜欢恋爱漫？这本书我也是之前一直在追的，既然学长也喜欢看，那你应该知道刚刚那漫画讲的故事是什么吧？”
　　苏河点头：“当然，讲的是师生恋吧，怎么了？”
　　于俊杰动动嘴角，他说：“我也不瞒学长，我当年之所以喜欢宋老师，其实就是因为看了这本书的关系，我总感觉书里的女主温柔的时候很像是宋老师。”
　　苏河眨了一下眼睛。
　　苏河：“？？？？”
　　一个大锅好像咣当就砸头上了。


第228章 隐瞒
　　于俊杰看苏河有些发愣，疑惑问：“学长？怎么了？”
　　苏河呵呵笑了笑：“没事，突然想到了一些其他事情，咱们快走吧，不然待会到食堂又要排队了。”
　　“嗯行，最近西餐厅开了一个新的什么丸子，要不要去尝尝？”
　　“可以啊。”
　　后来在吃饭的过程中，于俊杰跟苏河简单地聊了聊他对于师生恋的看法。
　　他表示虽然这种恋爱学校虽然禁止，可也没有违背什么，毕竟都是成年人了。
　　他又不是高中或者初中。
　　如果两个人互相喜欢，就算学校里不可以，在毕业后再在一起也不迟。
　　苏河表示认可。
　　因为他就是这么干的，但是毕业了之后再谈恋爱，到底还算不算师生恋？这个问题就得需要再讨论了。
　　这边两个男人吃完饭聊了一中午回到集体教室休息。
　　另一边的教师办公室里。
　　方静芸跟宋文嘉也吃完午饭回来了。
　　中午的休息时间很长，以前方静芸都是会趁着这点时间忙会工作，但现在工作任务没那么重。
　　便可以稍微的在办公室里休息休息。
　　宋文嘉也一样，她们吃饱饭坐到自己的工位上，打开办公室的空调。
　　暖风嗡嗡地吹着十分舒服。
　　方静芸披着外套坐在椅子上，她瞅了一眼纸屑桶里的漫画书，闭上眼睛。
　　按照方静芸的想法，下午上课的时候她可以顺便将纸屑桶里的垃圾打包带走，这样就可以将里面的漫画书给合理留下了。
　　可是让方静芸出乎意料的是。
　　就在她闭着眼睛休息了一会之后，忽然隐约听到了塑料袋被扎紧的声音。
　　方静芸微微睁开眼睛，发现宋文嘉老师中午没睡觉竟然将纸屑桶里的垃圾袋拿了出来。
　　最主要的是，那本本来被宋文嘉扔到纸屑桶里的漫画书，明显已经不在纸屑桶里了。
　　方静芸心里奇怪，不过仍是装作没醒的样子。
　　对面的宋老师像是做贼似的偷偷看了一眼在熟睡的方静芸，然后将剩下的纸屑给打包好，起身离开办公室扔垃圾去了。
　　方静芸听到关门的声音，这时候才睁开眼睛看着门口。
　　要知道纸屑桶里的垃圾上午是还没满的。
　　宋文嘉完全没必要大中午的特意将才装了一大半纸屑的纸屑桶给出门倒掉。
　　方静芸脑海中恍然记起苏河之前跟自己说过，那个叫做于俊杰的学生追求宋老师已经追求了一年多了。
　　她沉默片刻，无奈的长出口气后，重新闭着眼睛继续休息。
　　很明显，宋老师大概率对那名叫做于俊杰的学生有了恻隐之心。
　　终归是在一年多的追求中有了动摇。
　　果不其然，离开了办公室的宋文嘉拿着垃圾袋去到垃圾桶扔掉后，便随便找了个学校无人的小长椅坐下休息。
　　她看看四周没什么学生，小心翼翼地从怀里将《永远的毕业季》这本漫画书拿了出来。
　　宋文嘉抿着嘴，简单地又翻了翻这本漫画的内容。
　　最后她忽然把书卷起敲着自己额头：“怎么办，当着方教授的面扔都扔了我怎么又偷偷藏起来了！宋文嘉你到底在想什么呀？！”
　　她懊恼过后，盯着手里的漫画的漫画书，寒风拂过女人的长马尾随着微风晃了晃，叹宋文嘉了口气。
　　自言自语：“等放学再把这本书还给于俊杰同学吧，我这么私自给他扔掉的确是不太好。”
　　……
　　下午随着学校的放学铃声响起，学生们跟学生们告别，老师们与老师们告别。
　　苏河跟方静芸还是如往常一样，男生早点在校园外雇一辆出租车停在离学校远一点的位置，然后方静芸再趁着没人注意到的时候直接上去。
　　但是今天不知道为什么，方静芸来找苏河的时间比平时晚了半个小时。
　　不过苏河也没多问，毕竟芸芸作为老师每天的工作也不是固定，偶尔会忙个半个小时还蛮正常。
　　车上的两个人仍是没怎么说话。
　　但是一旦下了车，到了家，他们便恢复了常态。
　　两个人关上门之后，小围脖跑到在拥抱着的老爸老妈身旁。
　　方静芸被苏河抱紧，抬头看着他：“今天成绩不错，一轮看起来没问题了。”
　　苏河：“我之前不就说过了？前面这几轮不用担心。”
　　方静芸笑笑：“那我去给你做晚饭，你洗洗手就工作去吧，早点画完今天的稿子，晚上咱们能早点聊会天。”
　　“好，辛苦芸芸了。”
　　方静芸点了一下苏河嘴唇，温柔道：“给你做饭不辛苦。”
　　两个人各自忙着自己的事情，同居后的生活其实比想象中要简单很多。
　　下了班他们回到家依旧是干那些事，吃饭工作睡觉打扫卫生，可因为家里多了一个人的存在，又肉眼可见的有些不一样。
　　忙忙碌碌，腻腻歪歪，不知不觉又到了晚上十点多。
　　方静芸已经洗好了澡抹好了身体乳钻到了被窝里。
　　苏河也在将今天最后的一幅画快速创作着。
　　身旁的方静芸将微卷的长发捋在胸前，脑袋轻轻靠在苏河肩膀上。
　　就这么等着他最后的一幅画给画完。
　　不久后苏河最后一笔结束：“完活！工作结束。”
　　方静芸轻声问；“画完了？”
　　苏河嗯了一声，脑袋微微转头看向靠在自己肩膀上的方静芸，女人每次洗完澡身上都香得让人把持不住：
　　“怎么了？感觉芸芸有事情要跟我说？”
　　方静芸坏笑地瞅着苏河，那双狐狸眼睛妩媚中竟然还带着一点危险。
　　方静芸：“苏河同学老师问你，你什么时候开始喜欢老师我的？”
　　苏河啊了一声，没想到她怎么忽然冒出这么一句：“额，很早就喜欢了啊，怎么了芸芸？”
　　方静芸眼睛微微压低：
　　“从刚看到的我得第一眼就喜欢我了是吗？”
　　“对……啊”苏河一顿一顿的。
　　“甚至因为太喜欢，还把我当做女主角画成了漫画？创作了一个我天天被你欺负的故事，而且这本漫画还连载了一年多？”
　　苏河：“……”
　　靠！完了！
　　看着方静芸质问的眼睛，短暂的呆滞后苏河意识到了一件事，那就是《永远的毕业季》这部作品，最近事情太多，自己忘记跟芸芸说这件事了！


第229章 意外的发现
　　看她这个反应，很明显是宋文嘉宋老师没收了于俊杰那本漫画后，被她给看到了。
　　今晚特意来审自己的。
　　被窝里，方静芸故意看着苏河慌张的反应。
　　忍着笑意，想着正好趁着今天这个机会吓吓你，让你每天手那么不老实。
　　苏河尴尬的咧咧嘴：“这个芸芸……我，嗯，是有这么回事。”
　　方静芸慢慢直起身子，他伸手从柜子上拿过自己的包包里，从包包里拿出了一本下班的时候特意去校外杂志店买的漫画书。
　　正是苏河的《永远的毕业季》。
　　方静芸拿着那本书，将其他东西放好，重新坐到苏河身边，翻开第一页，映入眼帘的正是女主角的全身图。
　　这个漫画的女主虽然穿的衣服是夏季的服装，服装喜好上跟方静芸有点点不一样。
　　但无论的发型还是身材或者是脸部的细节，如果真的仔细对比，还是可以看出原作者是很大程度上按照方静芸本人当坯子模仿的。
　　苏河见到证据，呵呵笑道：“原来芸芸你今天下班出来的这么晚，是因为偷偷去买了这本漫画？”
　　方静芸阴阳怪气地瞅了苏河一眼：
　　“那可不？我都被画到漫画里了，我男朋友也不告诉我，苏河同学是打算瞒老师多久呢？”
　　“这个……”苏河笑笑：“我说我是忘了你信吗？其实我早就打算跟你说了。”
　　“你觉得呢？这种事情你都能忘。”
　　“最近太忙了。”
　　方静芸把书卷起来，轻轻在苏河脑袋上敲了一下，苏河装模作样地哎呀一声。
　　“胡说八道，那你以后还忘吗？”
　　“不会了。”
　　方静芸得意的白了苏河一眼，重新打开漫画书瞅着里面的人物图，被子里的小腿也搭在苏河的小腿上：
　　“不过看到苏河同学把我画的这么好看，老师就原谅你了，但是你什么时候出版的书？这事你不知道？”
　　苏河揽住方静芸的肩膀，女人顺势被他抱在怀里，靠在他身上。
　　苏河：“我也是上午刚知道的，芸芸是通过宋老师知道这本漫画的吧？”
　　方静芸点头：“嗯，宋老师上午没收了咱们班于俊杰同学的漫画，拿到办公室后我一看发现竟然是你的笔名，这才知道你画的漫画竟然出版了。”
　　苏河：“这事漫画社也没跟我说，不过我的这本漫画的确是改编过，也跟网站签过改编合同，所以漫画社是不用经过我同意就可以发售的。”
　　方静芸看着苏河：“那这种发售了的漫画卖出去你有钱吗？”
　　“应该是有，虽然这本我是在上个网站签的基本合同，可也是有五五的销售分成。”
　　“是吗？”方静芸露出惊喜神色：“那看来又能赚一笔不小的外快。”她嘴唇啄了一下苏河脸颊：“我家苏河哥哥真棒。”
　　苏河也亲了一下方静芸额头。
　　苏河：“哦对了芸芸，有件事情我今晚也想告诉你来着，跟这本漫画书有点点关系。”
　　“什么？”
　　方静芸翻着漫画内容，虽然已经她早就对这本漫画的剧情烂熟于心了，可拿到手里还是很喜欢。
　　苏河说:“你知道咱们班的于俊杰当初是为什么喜欢上宋文嘉宋老师的吗？”
　　方静芸摇摇头，眼睛盯着他：“不知道，为什么？”
　　苏河勾起嘴角，一脸无辜：
　　“于俊杰今天中午把原因跟我说了，他说他就是因为看了这本漫画，觉得漫画里的女主角温柔的很像宋老师，所以当初才对宋老师动心的。”
　　方静芸:“……”
　　空气忽然沉默。
　　苏河看到方静芸的眉头慢慢皱紧。
　　苏河及时止损：“好吧我承认有罪。”
　　方静芸抿着嘴，她真没想到这事的源头竟然是被苏河给惹起来的。
　　女人似笑非笑之后，忽然用手拧了一下苏河肚子。
　　吃痛的苏河表情夸张，瞪着眼睛咬着牙。
　　方静芸明明脸色带笑，但还是一副义正严词，天地正道的模样：“合着这都是你牵的线？！”
　　“芸芸轻点。”
　　她小声道：“我压根都没用力。”
　　“那可能是我装的。”
　　方静芸无奈，手在苏河肚皮上摸了摸，算是给他去疼。
　　“不过关于这事，我也有个发现要跟你说。”
　　“什么发现？”苏河握着方静芸的手问。
　　她长出口气道：“就是我感觉宋文嘉宋老师可能已经有点喜欢上于俊杰同学了，他们俩这事估计要成。”
　　“啊？真的？”
　　“嗯，就是今天中午的时候……”
　　她把中午发生的事情都跟苏河说了一遍。
　　方静芸：“你说这事要不要咱们给他们提个醒？因为宋老师人还是蛮不错的，但是她很容易喜形如色，什么都写在脸上，最主要的问题是，于俊杰跟你不同，他还是在校学生，你却都快毕业一年了，他们俩一旦被学校发现这种关系，解释都没法解释，学校处罚也会相当严重。”
　　苏河考了一下：“我记得于俊杰还有半年就要毕业了吧？”
　　方静芸点头：“对，还得有半年。”
　　“嗯，那这样吧芸芸，我抽时间跟于俊杰提个醒吧，如果他真的很喜欢宋老师，这半年应该是可以忍耐的，好事不怕晚嘛，他要是不听，那也是他们的选择，就不是我们能插手的了。”
　　方静芸温柔笑笑，她心里也是这么想的，适当的帮助是人情世故，可帮太多了反倒会给别人添乱，给自己惹麻烦：
　　“好，听我家苏河哥哥的。”
　　方静芸伸出玉手抚摸着苏河的脸颊：
　　两个人对视一会后吻在一起。
　　两个人钻到被窝里，紧紧抱在一起。
　　方静芸脸红道：“我问你一个问题，你说实话。”
　　“嗯。”
　　“你当初第一眼看到我的时候，真的就喜欢上我了？”
　　苏河很诚实：“真的，毕竟芸芸长得实在太漂亮了，不过那时候我是真没想到你能在现实中做我女朋友。”
　　方静芸：“网上不是都说，漂亮的女人男人在得到了之后看多了也就不漂亮了，是真的吗？”
　　苏河坚定道：“我敢打包票这绝对是胡扯，因为芸芸在我眼里一直都是最好看的，不对，应该说，就算你让其他人对比，你也是最漂亮的。”
　　方静芸嘴角勾起：“那就不用了，我只在乎你的意见，其他人看谁漂亮对我来说都不重要。”
　　她声音放轻：“我一直有个秘密没跟你说，其实在你上学的时候我就感觉你看我的眼神有些不对了，只是我当时没上心没在意。”
　　“嗯？”
　　“不骗你，是真的，我真没想到我的真命天子竟然会在学校里，只能说缘分这种东西太奇妙了，不聊这个了，睡觉，你抱着我点。”
　　“好。”


第230章 清浅妹妹来绿藤
　　深夜里无比寂静。
　　在苏河熟睡之后，本应该也睡着了的方静芸谁知却忽然慢慢睁开眼睛，她确认着已经进入了梦乡的苏河。
　　小心翼翼的从枕头底下拿出手机给苏河用小号发了一条消息。
　　发消息的时候仿佛还像是想到了什么有意思的场景似的，微笑的咬着下唇。
　　发完后继续枕着男生的胳膊睡去。
　　第二天一早，这座城市变得白茫茫一片，连续的几天降温终归是落下了小雪。
　　不过这雪估计也就昨晚持续了一小段时间，地面与屋檐只能看到薄薄的一层，等到中午的太阳一出来估计又会立马消失不见。
　　苏河跟方静芸起床后一个人去做早饭，一个人叠被子收拾床铺。
　　吃完早饭穿好衣服，在门口互相抱一抱彼此，就继续开始扮演一整天的陌生人。
　　然而就在他们坐上出租车去往学校的时候。
　　路上苏河无聊拿出手机看了一眼，忽然瞅见了一个熟悉的名字发来的消息。
　　清浅：“师父父，提前祝你圣诞节快乐呀！我过两天会去绿藤，咱们见个面咋样？”
　　苏河脸上露出惊喜。
　　一旁的方静芸看到苏河在瞅手机，故意问；“看到什么了这么开心？”
　　苏河转头看向方静芸：“哦，是我的一个读者网友，她说是过几天要来绿藤，想跟我见个面。”
　　方静芸皱眉：“网友？男的？”
　　苏河刚想把手机上的内容给方静芸看看，结果一听这话便顿在了那。
　　他愣了一下：“应该……不是男的。”
　　“那就是女的了？”
　　“啊。”
　　开车的司机师傅忽然笑了出来。
　　整个车子的气氛浅浅的安静了一下。
　　最后还是方静芸吃醋地瞅了苏河一眼，轻声道：“你想见的话就见吧，记得晚上回了家跟我解释一下就行。”
　　苏河笑笑：“好。”
　　方静芸望着窗外，心里念着到时候见了面你要是知道清浅就是我，到底会是什么反应呢？
　　司机师傅听到两人的对话惊呆了，他还以为会有好戏能看，结果竟然这就结束了？
　　司机师傅真是摇了摇头，真是感叹人比人气死人。
　　自己家的老娘们为啥就那么小心眼？
　　实则司机师傅不知道的还是，作为后座的方静芸比大多数女人更小心眼，这小号要不是她自己的话，她得吃醋吃一整周。
　　醋坛子早打翻了。
　　只是在汽车继续行驶的途中，这段小插曲之后，苏河不知为何为何偷偷瞅了瞅身旁在看窗外风景的方静芸，他浅笑出来。
　　用手机给清浅发过消息去：“清浅妹妹你等我晚上跟我女朋友请示一下这事，我再给你答复，不然她肯定会吃醋。”
　　清浅没立马回复。
　　苏河也知道她不可能回复。
　　便收起手机，按照苏河的想法，大概自己到学校之后，清浅妹妹就会回自己了吧。
　　事实也果然如此，出租车司机到达学校之后。
　　苏河跟方静芸装作不是很熟地各自去到了自己该去的地方。
　　女人一直等到离得苏河很远了，才拿出手机，结果他看到苏河发来的消息后，一副气鼓鼓的模样。
　　心想谁会吃醋？我有那么小气吗？！而且就算我会吃醋你也……哼！
　　她装模作样地发过去：“师父父对你女朋友还真好呢，那我就等晚上师父父的回信了（脸红笑脸）”
　　另一边的苏河没忍住笑出来：“行，那咱们俩就晚上再聊。”
　　清浅：“嗯，晚上再聊。”
　　苏河想了一下：“哦对了清浅妹妹，我记得上次你说等咱们见面的时候，有东西要送我来着？我应该没记错？”
　　清浅；“嗯，对，我是有礼物要送给师父父，那师父父呢？不能不送我东西吧？”
　　河中的小锦鲤：“我当然也有。”
　　清浅：“什么礼物？能提前告诉我吗？”
　　河中的小锦鲤：“秘密，到时候你就知道了。”
　　方静芸看着新的消息，紧紧皱着眉头。
　　竟然真的有些自己开始吃自己的醋了。
　　你还有礼物要送给女网友？！
　　虽说这个人就是自己吧，但是见面就见面，怎么还得送礼物，他想送什么？
　　要是送自己没有的东西，你就完了，今晚非得咬你两口不行。
　　清浅：“好吧（沮丧），那就只能到时候现看了。”
　　河中的小锦鲤：“我要去上课了，晚上再聊。”
　　清浅：“师父父再见。”
　　河中的小锦鲤：“清浅妹妹再见。”
　　苏河收起手机，想象着对方这个叫做清浅的妹妹此刻的各种表情，估计又是生气又是吃醋的。
　　想想就蛮有意思。
　　今天一天的课程依旧如此，让人听的想犯困。
　　只是因为明天晚上就是平安夜了，所以班级里好像忽然开始讨论起要给女朋友送什么礼物，男朋友送什么礼物的。
　　苏河大致地听了一听，果然到了大学这种最接近社会的圈子里。
　　像是初中高中时期，平安夜送苹果这种所谓的象征平安的礼物已经不复存在。
　　毕竟苹果这种东西对于成年人来说太过廉价。
　　一个苹果能值几个钱？
　　对大学生们来说，好的礼物不外乎两种，一种是购物车里早就想要的东西，另一种是半成品的手工制作礼物。
　　而成年人则基本就只有一种，贵点的好看点的就行。
　　至少苏河是没见过电视剧里，有哪个毕了业的男主角给女朋友送了一件手织的毛衣，女朋友会感动得稀里哗啦。
　　一天的时间在不知不觉间流逝，今天中午下课的时候苏河本来是想着邀请于俊杰一起吃饭去的。
　　到时候潜移默化的跟他提一提昨天芸芸说的事情。
　　结果中午一下课之后，苏河就看到于俊杰竟然马上就快步走出了教室，看起来蛮急的，像是去着急见什么人一样。
　　苏河皱了皱眉，无奈只得自己去吃午饭。
　　很明显，芸芸她猜对了，有些东西一旦有了苗头那他很快就会有结果。
　　下午的课是方静芸讲的。
　　苏河听课的时候一直在盯着方静芸白嫩的手腕，想象着这干净漂亮的手腕要是戴个搭配的手链应该会挺好看。
　　虽然上课戴不了，但是私底下里出去逛街购物的什么，不会有什么问题。
　　于是当他确定了这个想法后。
　　随着下午下课铃的响起，苏河便没有多做停留，拿着书本直接离开教室。
　　速度甚至比在站在讲台后的方静芸还快。
　　方静芸站在讲台上一脸疑惑。
　　心想他这是干嘛去了走这么急？
　　片刻的思考后，恍然明白过来，方静芸自己吃着自己的醋喉咙里微微哼了一声，也回办公室收拾东西去了。
　　方静芸心里暗道:“今晚饶不了你。”


第231章 吃自己的醋
　　离开了学校后的苏河直奔一条街外的首饰店。
　　进去之后，服务员立马礼貌询问：“帅哥欢迎光临，想要点什么？”
　　苏河：“有女式手链吗？我看一下。”
　　服务员姐姐瞅着苏河上下穿的衣服价格，立马心里有了基本价位：
　　“有，这边请，您想要什么价位？这边有铂金翡翠黄金，还有水晶的，水晶的便宜一点。”
　　“小几千块的就可以。”
　　“小几千？那您可以看看翡翠跟黄金的，铂金的也有几款新的。”
　　苏河仔细地瞅了一圈。
　　翡翠的其实款式不错，铂金的大多古板。
　　苏河想象了一下这些饰品依次戴在方静芸手腕上的感觉。
　　自己家芸芸明显是那种大美女类型的，虽说骨子里跟个妹妹似的。
　　但外表还是一副高冷的女神样子，所以小巧精致的东西或者略显老气的首饰其实都不适合她，戴在身上要不幼稚要不十分不协调。
　　最终苏河看了一会，还是选了一款金手链。
　　较细的金链莫名就是跟芸芸很配，其他的绿色翡翠，或者布灵布灵的银白手链苏河扫了一眼也同样略过了。
　　他隔着展示台指着一款手链道：“这个拿出来看一下。”
　　那是一个很简单的艺术金手链，手链上有个小挂坠，挂坠里是一颗小水晶。
　　服务员将苏河选中的手链拿出来。
　　“这款的话适合稍显成熟一些的女性，戴在手上会很配。”
　　苏河笑了笑：“就这款了，多少钱。”
　　“这款也不贵是一千多点，帅哥您选好了的话，我带您到这边结账。”
　　“嗯，可以。”
　　买好了礼物，苏河依旧是跟上次一样没有要袋子，只是将专门装手链用的小盒子装进口袋。
　　想在学校外雇了一辆出租车去等芸芸出校门。
　　可谁知，就在苏河买完东西从隔壁街往这边赶的时候，竟然发现方静芸已经站在校门口，仿佛早就在等着自己了。
　　苏河赶紧找到一辆出租车坐进去，然后去接方静芸。
　　方静芸见到车在自己脸前停下，习惯性的瞅瞅周围没太熟悉的人，便进了出租车。
　　出租车里，女人一进来苏河看着她表情怪怪的，一副醋坛子打翻了似的样子。
　　苏河：“今天怎么出来这么早？”
　　方静芸瞅着苏河，因为司机师傅在，她也不能多说太多，只回了句：“今天学校没留什么工作，就出来的早了点。”
　　苏河故意地嗯了一声。
　　方静芸瞪了眼苏河，最后抿着嘴吃醋地瞅着窗外。
　　苏河没说话，哄这种事情还是得私底下哄。
　　司机师傅踩下油门，迅速加入到公路上的车流里。
　　而也就是在这个时候，宋文嘉宋老师正好从校园里走出来，她不经意地一抬头恰好看到了出租车里的在瞅着窗外的方静芸。
　　虽然隔着窗户，宋文嘉没清楚看到车里的情况。
　　但是还是能明显发现后座是有两个人影，是一男一女。
　　宋文嘉惊讶的喃喃自语:“方教授？车里是方教授的男朋友吗？怎么觉得身影有点眼熟呢？”
　　宋文嘉眨了眨眼睛，一时也想不起来这个熟悉的身影到底在哪见过了。
　　司机师傅用了半个小时后将两个人送到家。
　　在车上两个人后来都没怎么交流。
　　直到进了小区，回到了家里，锁上门的时候，方静芸才终于忍不住又瞪了苏河一眼。
　　那双狐狸眼睛盯着人的样子还怪好看。
　　苏河将书包放到门口的架子上问：“怎么了？怎么一副要吃人的样子。”
　　方静芸：“你刚刚下课之后干嘛去了？”
　　苏河：“没干嘛，就是……就是有点尿急去了个厕所。”
　　方静芸疑惑：“去厕所？跑学校外面？”
　　苏河愣住。
　　“那不是去找出租车了嘛？”
　　方静芸哼了一声连鞋子都没换，直接就去了卧室里。
　　她回头道：“你进屋，我有话要问你。”
　　苏河眼巴巴地咽了口唾沫，心想自己应该是没搞错吧？清浅妹妹应该没另有其人吧？
　　按照自己之前的种种细节推理，清浅妹妹应该不会有其他人了才对。
　　可是这世界上真有人自己吃自己的醋？
　　卧室里，方静芸先是把窗帘拉上，像是防止其他楼层的人可能会看到什么。
　　随后她才脱掉鞋子，跑到床上抱着腿坐着，幽怨的眼睛盯着苏河。
　　苏河进屋后也关上门，屋里便彻底黑了下来。
　　他也脱掉鞋子跑到床上，靠在她身边，摸了摸方静芸的脑袋：“怎么了芸芸？”
　　方静芸下巴压在膝盖上，双手抱着自己大腿：“我不开心了，你快点哄我。”
　　苏河笑道：“不开心了？是因为今天早上我要跟女网友见面的事情？”
　　她沉默片刻后，不情不愿地嗯了一声。
　　苏河掀开一点被窝：“要不进被窝说？”
　　方静芸转头看了一眼苏河，跟苏河一起钻到被窝里坐着。
　　苏河伸出手揽住方静芸的肩膀，女人稍稍的反抗了一下，但最终还是乖乖靠在了苏河怀里。
　　苏河握着方静芸的手，两人十指相扣。
　　他道：“关于这个女网友，我得好好跟你解释一下，她算是我的一个徒弟，当初我跟芸芸还没好上的时候，这个网友可帮了我大忙，甚至还给我出过很多怎么追你的主意呢。”
　　方静芸都知道这些事情，自然不会感到惊奇。
　　仍然嘟囔着嘴。
　　苏河从口袋里拿出手机，打开聊天记录，故意给方静芸看：“不信芸芸看看？我跟她的聊天几率可一条都没删过。”
　　“不看，我对你的隐私才不好奇。”
　　“确定？”
　　方静芸瞅了一眼，聊天几率她早都倒背如流了。
　　不过还是象征性地拿了过来，简单的用手指翻了翻，过程中看到那些前期有意思的聊天记录。
　　脑海中不禁回忆起当初，自己帮他追自己的情况。
　　心情便没来由好了一点，因为那两个月的时间真的很有意思。
　　每天除了纠结就是纠结。
　　简单地翻看了一下之后，方静芸把手机放下，转头看着苏河，气鼓鼓的理直气壮道：
　　“我知道你肯定是喜欢我的，但是我就是愿意吃醋，不行？！不可以吗？！”
　　苏河一愣：“行，怎么不行？芸芸想吃醋那待会我下楼就多去买点，今晚做饭直接用醋当水用，我陪你一起吃。”
　　方静芸没忍住噗嗤笑出来。
　　眼睛却仍是装着生气：“别贫！你说的跟我说是一种东西？”
　　“差不多吧。”
　　方静芸气不打一处来，拿起苏河的手狠狠咬了一口，苏河装模作样地咧着嘴。
　　“撕！芸芸!”
　　方静芸见苏河咧嘴，赶紧松口，她还以为是自己没控制住，赶紧用手摸摸苏河虎口处那浅浅的牙印。
　　“对不起对不起，我不是故意的，很疼吗？。”
　　苏河摆着咧嘴的表情，慢慢露出笑意：“好像也不是很疼。”


第232章 平安夜当天
　　方静芸要气死了。
　　她鼓着腮帮，又拧了苏河肚子一下，这次苏河是真觉得疼了。
　　可方静芸随即忽然抱紧了苏河：“原来吃醋的感觉是这样的，真不好受，就像是心里缺了什么东西一样。”
　　苏河也抱着方静芸，摸着她的长发：“现在还没缓过来？”
　　方静芸抿着嘴：“现在好点了，主要我也不知道我为什么会吃醋，没头没尾的毫无理由，可能就是单独想让你哄哄我。”她压低声音：“你别嫌我烦。”
　　“不会，在我看来芸芸算是最通情达理的了。”
　　方静芸被苏河一夸，心里竟然还挺开心。
　　“只要你肯哄我，我保证不跟你发脾气，也不跟你耍无赖，但你要是不理我，那我就会真生气了。”
　　“嗯。”苏河想了想，换个新话题：“话说明天晚上是平安夜，芸芸想在家过还是出去玩？”
　　方静芸：“在家过，买点好吃的，再看个电影，晚上洗洗澡睡个好觉，我就只想这样。”
　　苏河：“我也是这么想的，那……关于女网友，芸芸让我去见吗？要不你陪我一起去？”
　　方静芸听着这话心里一愣。
　　她顿了顿，赶紧圆谎道：“你去见呗，又没什么大不了的，我就不去了，毕竟你的读者跟我也关系不大。”
　　“哦这样啊，那我要是去了你不会再吃醋了？”
　　方静芸：“我吃什么醋？今晚都吃完了。”
　　苏河点点头，心里这次更是无比确定了。
　　毕竟要清浅妹妹真是另有其人，芸芸不跟自己去那才是真邪门了。
　　苏河将被子上的手机拿起来，找到清浅妹妹的聊天框，然后在方静芸的眼皮子底下发过消息去。
　　河中的小锦鲤：“清浅妹妹，我家芸芸同意我去见你了，你选个时间吧。”
　　毫无疑问，清浅妹妹没回。
　　也不可能回。
　　方静芸心里忍着笑，故意张口道：“她怎么不回你消息？”
　　苏河摇摇头:“不知道，估计在忙吧？毕竟她也是有男朋友的，可能现在正在跟她男朋友亲亲抱抱呢。”
　　方静芸小声地哦了一声。
　　心里美滋滋。
　　房间里再次安静下来，苏河摸着方静芸头发说：“咱们做饭去吧？不然今晚忙完得什么时候？”
　　方静芸嗯了一声，恋恋不舍的坐直身子：“那我去做饭，你稍微打扫一下卫生，然后工作。”
　　“行。”
　　方静芸身体前倾轻轻点了一下苏河嘴唇，眼睛近距离凝视着苏河：“你第一轮推荐什么时候出结果？还是周六早上？”
　　苏河：“不是，周六就已经开始进行第二轮的PK了，周五晚上，明天晚上就会出结果了，不过其实也没什么好看的，第二轮又不用担心。”
　　方静芸又嗯了一声，抱着苏河脖子，又开始大肆地尝了一下甜味。
　　两个人缠绵了一小会，随后才开始继续该干嘛干嘛。
　　今晚就这么普普通通的过去，最后值得一提的是，临睡觉前，方静芸还是在思考今天下午苏河跑出去给“清浅”买的什么礼物。
　　自己主动问的话好像也不太好，可是不问，却又十分好奇。
　　不过既然只是作者跟读者的见面会，估计也不会送什么特别的东西。
　　可能是一本书？或者只是一个签名？都有可能。
　　第二天一早，城市又是被小雪覆盖。
　　这一次，小雪并没有在半夜停下，而是一大早天空仍在往下轻轻柔柔地飘落着点点雪花。
　　在去学校的路上，出租车经过城市的各条街道。
　　能明显看到那个沿街的店面，都挂上了圣诞节的彩带气球等物品。
　　瞅着倒也让人心生愉快。
　　学校里也是一样，学生们今早就已经能看到手里拿着各种各样的小礼物了。
　　男男女女，都是准备在晚上平安夜的时候给重要的人送出去的。
　　苏河跟方静芸在校门口外的一条马路上分开。
　　一人从南边进校门，一人从西边进校门。
　　苏河背着书包来到集体教室，热闹的教室里熙熙攘攘，忽然间他看到在前排的位置那。
　　于俊杰忽然在朝着自己招手。
　　“学长！”
　　苏河好奇地走过去，跟于俊杰坐到一起，他看着于俊杰脸前的书本好奇问：“你平时不是都坐后排吗？怎么跑前排来了？”
　　于俊杰笑道：“这两天想多学点，就想来前排坐坐。”
　　苏河听到这话莫名有种奇怪的即时感。
　　好像之前王传鑫问自己这个问题的时候，自己也是这么胡扯着敷衍过去的。
　　于俊杰：“学长，今晚就是平安夜了，你给你女朋友准备了什么礼物？”
　　苏河：“也没什么，打算给她送个苹果吃，又买了一件小首饰。”
　　于俊杰：“小首饰？从网上买的吗？”
　　“不是，我是去店里买的。”
　　“多少钱？”
　　“一千多点。”
　　于俊杰听到这个价格点点头，一千多点在校园里可不是小数目，半个月的生活费了。
　　不过要是想攒倒也能攒出来。
　　他听完从桌洞里拿了一个不小的盒子给苏河看。
　　苏河好奇。
　　于俊杰打开盒子，里面竟然是一件粉色的手工围脖？！
　　苏河惊了，看了看周围没什么关注这边，才小声问。
　　“这是……你想给宋老师的礼物？”
　　于俊杰点头：“我自己织的，花了很长时间呢，学长觉得这个礼物行吗？”
　　苏河笑笑：“还蛮好的，挺适合宋老师。”
　　果然是哪个学校都有的礼物。
　　不过想想宋文嘉宋老师是那种明面上就可可爱爱的女人，按照芸芸的说法，宋老师平时也是一样。
　　娇小可爱，有什么情绪都写在脸上。
　　送她的话应该是还不错，但这种礼物送芸芸明显就不合适了。
　　因为芸芸收到了可能会戴，可跟她的风格却一定是不搭。
　　之后苏河跟于俊杰又聊了一小会，课堂的铃声才响了起来。
　　随着铃声的出现教室里也很快安静了下来，宋文嘉宋老师穿着一件白棉袄，抱着几本书从教室外走到讲台前。
　　她将书本放下，看了大家一眼。
　　声音很柔：“同学们早上好，我现在开始点名，大家听到后喊声到就行了。”
　　宋文嘉点名之前抬头看到跑到了前面坐着的于俊杰，愣了下后，这才开始点名。
　　“刘文志。”
　　“到！”
　　“杨旭”
　　“到！”
　　“于俊杰。”
　　“到！！”
　　……


第233章 见面时间
　　课上时间依旧无趣，可能唯一有意思的就是等下课铃响起的那几分钟。
　　中午放学之后，市场心理学的学生们全部收拾东西去往食堂，苏河跟于俊杰也是如此。
　　不过当他们随着大部队在到达餐厅于打菜窗口排队的时候。
　　苏河拿出手机看了一眼，发现自己家的清浅妹妹好像给自己回昨晚的消息了。
　　清浅：“师父父我昨晚有点事情没看手机！你家方老师同意了吗？”
　　清浅：“同意了的话，咱们周一晚上见面怎么样？”
　　苏河想了想，打算主动出击，老被牵着鼻子走就露馅了：“周一恐怕不行，我这边马上要考试了，所以我下周晚上都得回去补课。”
　　另一头的方静芸此刻也跟宋文嘉去到了食堂，不过她们已经打好菜了都开始吃了。
　　女人坐在餐桌上拿着手机心里有些疑惑。
　　想着他这次面对考试这么认真吗？
　　清浅：“那什么时候最好？师父父要不你选个时间？”
　　苏河笑了笑，故意地发过去：“择日不如撞日，就今晚吧。”
　　方静芸呆滞片刻。
　　清浅：“今晚？！可是今晚不是平安夜吗？！”
　　河中的小锦鲤：“对啊，怎么了？”
　　清浅：“我是说今晚师父父不用陪你家方老师过节日？”
　　河中的小锦鲤：“当然得陪，但是咱们俩见个面吃个饭就行了，又不是玩一晚上，吃完饭我回家再陪她吃就行。”
　　方静芸看着手机，又有些吃醋了，脑海中就只浮现出一句话。
　　吃两顿，你也不怕撑的胃疼！
　　女人的表情甚至连坐到同一张桌子上吃饭的宋文嘉都看出了对方脸色有些异常，忙问道：“方教授怎么了？”
　　方静芸尴尬地动动嘴角，恢复常态：“没什么事。”
　　宋文嘉懵懵懂懂地眨眨眼，看着方静芸认真的表情，忽然想到方教授吃饭的时候还拿着手机，她不会是在跟男朋友聊天吧？！
　　河中的小锦鲤：“行不行？我就今天最有时间，而且我连礼物都给清浅妹妹买好了，这礼物要是过了今天可能没意义了。”
　　清浅：“啊？过了今天就没意义了？师父父到底给我准备了什么？”
　　河中的小锦鲤:“肯定不能现在就告诉你，因为这个礼物很特殊，想好了吗？要是今天没空的话，我可就得重新给你新礼物。”
　　苏河这时就得靠着礼物，强行逼着对方跟自己见面，不然就会错过今晚这个好时候。
　　清浅：“还得重新买？”
　　清浅：“那……那行吧，既然这个礼物是这样的话，今晚就今晚，师父父你挑地方吧，我到时候过去找你。”
　　上钩了！
　　苏河给对方发了一个地址过去。
　　地图上显示的是一家烤肉店。
　　河中的小锦鲤：“今晚六点半就在这家烤肉店不见不散，你别忘了把要送我的礼物带给我。”
　　清浅：“嗯嗯，知道啦。”
　　河中的小锦鲤：“那就这样，我吃饭了。”
　　清浅：“好，我也要吃饭了。”
　　聊天结束，苏河收起手机正好打菜排队也轮到他，他点了一份青菜一份肉跟于俊杰吃饭去了。
　　另一边，方静芸聊完之后无奈的长出口气，想了一些事情后，放下手机。
　　拿起筷子，有些心事的吃起面前的青菜来。
　　方静芸午餐基本每天都是青菜套菜，两份青菜加一点点的米饭，天天如此。
　　对面的宋文嘉见到对方放下手机，终于忍不住小声开口问：“方教授，刚刚您是在跟您男朋友聊天？”
　　方静芸夹了一口青菜放到嘴里，抬头看着宋文嘉，嗯了声。
　　宋文嘉温温柔柔的好奇问：“是在商量今晚平安夜去哪玩吗？”
　　方静芸笑着回答道：“我跟他今晚在家过节，不出去，我们俩都不太喜欢很闹腾的地方。”
　　宋文嘉哦了一声。
　　“也对，像方教授您在私下里应该也是很稳重的那种，我估计家里平时都是您说了算吧?”
　　方静芸嚼蔬菜的动作慢了一点，大让宋文嘉意外地回了句：“私下里我基本都听他的，我最多也就提提意见。”
　　宋文嘉傻眼了：“啊？这样吗？”
　　方静芸笑笑。
　　“很多东西他懂得比我都多，所以是这样的。”
　　这一番话让宋文嘉十分惊讶。
　　因为在她眼里，面前的方教授方方面面都是接近完美的，甚至可想象得出，即便没有男朋友方静芸也会将日常生活打理的井然有序。
　　所以说有人能把方教授追到手她就够惊讶了，然后现在一经询问，私下里方教授竟然还听她男朋友的！
　　宋文嘉压根无法想象那到底是个怎么样的男人?
　　方静芸：“宋老师呢，今晚平安夜打算怎么过？”
　　宋文嘉一愣，回过神来，尴尬笑了笑:“我就自己一个人，简单过过就行了。”
　　“没人邀请你？”
　　宋文嘉想起是有人邀请自己，可是自己邀请的人……
　　她摇摇头：“没有。”
　　方静芸观察着对方的反应，嗯了一声：“没关系，宋老师人长得这么可爱，总会遇到真爱的，今年没有明年也会有的。”
　　宋文嘉脸一红：“谢谢方教授。”
　　她看着方静芸盘子里的青菜；“哦对了方教授，我看您每天都吃青菜，您这是特意弄得养生餐吧？能不能教教我？。”
　　“行啊，我主要是晚上的菜基本都有肉，所以早上跟中午就得吃的清淡一些。”
　　宋文嘉点头：“方教授真的好厉害，学问又高，人又漂亮，还这么自律，我要是各方各面有您的一半就好了。”
　　“我也很羡慕宋老师长得这么可爱。”
　　“嘿嘿。”
　　午饭过后，苏河跟于俊杰，方静芸跟宋文嘉两拨人各自回到各自的根据地。
　　然后某两人就又换了个身份，开始了新一轮的聊天。
　　苏河：“芸芸，吃完饭了吗？有件事情要跟你说。”
　　方静芸在办公室里秒回：“已经吃完回办公室了，什么事？”
　　苏河：“就是那个叫做清浅的女网友，她说今天晚上邀请我见面，所以下了班我就没法接你了。”
　　方静芸装模作样的回复，像是真不知道一样：“今晚见面啊？那……那行吧，那你还回家吃饭嘛？”
　　“当然，我跟她见面最多稍微吃点，晚上还得回去陪你嘛。”


第234章 闯祸
　　方静芸笑了笑。
　　继续回复：“那行，我准了你去吧。”
　　苏河：“嗯，谢谢方老师准假。”
　　方静芸：“你在教室里休息会吧，我也休息会，不然下午没精神。”
　　苏河：“好的。”
　　看着苏河的微信头像，方静芸将手机轻轻放到桌面上。
　　她拿起杯子喝了一口热水，随后装好钥匙，披上外套，打算回家把自己准备了大半年的礼物给拿出来。
　　宋文嘉坐在工位上，看方静芸这要出门的架势，疑惑：“方教授您要出去？”
　　方静芸：“嗯，我有点事得回趟家，中午有事情你就给我打电话，一小时左右我就回来了”
　　宋文嘉：“好，那您路上慢点。”
　　“嗯，我走了。”
　　“方教授拜拜。”
　　方静芸离开办公室向着校外走去，边走其实心里还边在想，苏河给“清浅”的礼物到底是什么？
　　一个漫画作者跟他的粉丝朋友见面，就算礼物很特殊，但应该……也不会是什么特别的东西吧？
　　……
　　下午的时间一闪而逝，当方静芸中午拿完东西，下午来到教室里上课的时候。
　　她还特意地看了几眼苏河，结果从苏河的表情完全观察不出什么异样。
　　女人的好奇心不知不觉间早已经被彻底地勾起来。
　　随着下课铃的缓缓响起，今天的平安夜也算是终于迎来了序幕。
　　方静芸在讲台上收起书本，声音仍然清清冷冷：
　　“今天的课程就讲到这里了，先祝同学们今晚的平安夜快乐，然后是下周五的考试，不知不觉又过去了一个月，这第二个月的考试仍然是跟上月一样，我在这里就不重新讲规则了，有不懂的可以在群里私聊我，好，下课！”
　　她话一讲完，有些喜欢出头的年轻学生们也说了一句：“方老师平安夜快乐！”
　　全班便也就跟着喊完了这句话。
　　方静芸听后少有的在讲台上露出点点温柔的笑。
　　视线在最后与同时在瞅着自己的苏河对视一眼后，便拿着东西走出了教室。
　　天渐渐暗了，但是学校历欢迎平安夜圣诞节到来的小彩灯却一个个亮了起来。
　　校园里显得五颜六色。
　　放学之后，所有人都拿着自己准备好的礼物跟心仪的人见面。
　　于俊杰也是如此，跟苏河打了个招呼说了声“学长平安夜快乐，下周见”后，便拿着他装着围脖的礼物盒消失在了拥挤人群里。
　　苏河也收拾好东西。
　　从口袋里拿出昨天下午买的那串手链打开看了看，这才去往跟“清浅妹妹”约定好的见面地点。
　　其实学校放学的时间很早，不到五点就下课了。
　　但是苏河之所以约在六点半见面，也是考虑到自己家的方老师周五下了课会有点剩余工作。
　　可能会在办公室忙一会。
　　所以才特地给她留了一些时间。
　　再加上今天的车流量跟人流量太大，路上堵车也是避免不了的。
　　时间上，宽裕点总比紧紧张张的要好。
　　苏河自己的话就不急了，这个时间点还能去水果店买个苹果，然后提早到达地方，守株待兔。
　　如也正苏河所想。
　　方静芸下了课之后，回到办公室果然是还有一些基本的工作要做完。
　　虽然宋文嘉宋老师看到方静芸讲完课回来的时候，还贴心说了句：
　　“方教授您今晚有约就先回家吧，我没什么事，这点后续工作我自己处理就好了。”
　　可方静芸哪能把工作全留给后辈，依然是眼疾手快地忙着收尾：
　　“没关系，我时间上也不急，跟你忙完再走也不迟。”
　　宋文嘉一听此话也没有再说什么，抓紧干活。
　　好在学校任务不多，两个人忙活了有个二十多分钟就结束了。
　　工作结束后，两个女人并不是同时离开的办公室，而是宋文嘉先走的，因为方才的这段时间，宋文嘉的手机上一直在弹着消息。
　　她知道那是谁发过来的，但她没看。
　　因为内心始终纠结，可最终到底也是心软的缘故，还是打算去见见，跟他再解释一下。
　　而方静芸则是于宋文嘉走后，拿出中午回家带来的衣服，在办公室锁门换上。
　　白色的保暖丝袜配白裙子白毛衣。
　　一身搭配过后，年龄看着好像都小了三四岁似的。
　　这套装扮在方静芸眼里应该就算是“清浅妹妹”的可爱风了。
　　毕竟太可爱的衣服她穿着也不好看，这一身白已经是能搭配出的最可爱纯真的搭配。
　　换好了衣服，方静芸拿着给苏河准备好的礼物，那幅她纯手工花了半年的手绘漫画，也出发去到见面的目的地。
　　……
　　傍晚城市不知道为何下起了大雪。
　　在这特别的节日里，这场大雪显得很合气氛。
　　茫茫大雪给五百缤纷的城市继续加了一层雪白。
　　只是再好节日，也不是所有人都是开心的。
　　自从下课之后，于俊杰便站在教学楼后的一条无人拐角处，拿着礼物静静地等了大半个小时。
　　可是无论怎么发消息，也不见对方的回信。
　　于俊杰拿出手机，找到宋文嘉的微信，看着自己之前发的话。
　　“宋老师？您还在工作吗？”
　　……
　　“宋老师，我就在给你发的定位那等着您，送完您礼物我就走，不会打扰您的。”
　　……
　　“宋老师？您一条消息都不打算回我吗？”
　　……
　　就在他又打算发一条消息的时候，不远处的地方，宋文嘉其实几分钟前也已经过来了。
　　女人躲在一个墙壁后面，抿着嘴咬着嘴唇。
　　她不想与他见面。
　　也不敢跟他见面。
　　宋文嘉背靠着墙壁，拿出手机看到微信里的几条信息。
　　抿着嘴回了一句：“我今天工作挺忙的，天这么冷，于俊杰同学你快回家吧。”
　　不远处的于俊杰收到消息，脸上露出兴奋：
　　“宋老师，您什么时候下班？我等你一会没事的。”
　　宋文嘉皱着眉头，
　　心中早已颤动。
　　她回过去：“不是这么回事，你……你回家吧，雪下的很大了。”
　　于俊杰脸色再次落寞了一些：“那是怎么回事？您现在连见都不想见我了吗？”
　　宋文嘉紧紧咬着嘴唇。
　　她根本不是这个意思，她不是不想见，她只是明明已经说过很多次这是不对的了。
　　于俊杰看着手机，忽然间他神色一动，像是忽然想到了什么。
　　他抬起头，环视四周，然后直觉让他盯着不远处的另一个拐角，于俊杰慢慢走过去。
　　随后还在纠结着应该怎么让对方回家的宋文嘉。
　　一转头，忽然就看到了站在自己身边的于俊杰。
　　她睁大眼睛，神色有些慌张，赶紧解释：
　　“于俊杰……同学，老师我……我是……刚过来。”
　　于俊杰盯着宋文嘉，宋文嘉脸一红，两个人沉默片刻之后。
　　男生没说什么，只是把拿着的礼物递过去，脸被冻得红彤彤地笑了笑：“宋老师送您的，平安夜快乐。”
　　宋文嘉注视着对方的眼睛，慢慢低下头。
　　于俊杰：“拿着吧。”
　　许久的僵持过后，宋文嘉终于慢慢伸出手接过礼物：“谢谢。”
　　于俊杰脸上的笑意慢慢放大：“不客气！那我走了，宋老师再见，下周再见！”
　　他摆摆手，兴奋地离开，越走越快，最后还忍不住偷偷“耶”了一声。
　　宋文嘉始终低着头，在对方走远后，看着手里的礼物，心里五味杂陈。
　　最终也只是呢喃一句：“我好像闯祸了……”


第235章 师父父
　　大雪天。
　　一辆出租车在路过几条街堵车堵了许久之后，车内的客人总算在六点二十分左右勉强到达了距离目的地最近的一条街。
　　可因为在行驶百米后还有一个红绿灯，所以方静芸干脆让司机在就近点停车，她自己跑过去。
　　下车之后，方静芸关掉车门，拎着自己带给苏河的礼物。
　　快步向前走着。
　　今晚的雪有点像是高岭那天的大雪，雪花很大，但没有风，落在脸上融化后凉飕飕的。
　　无论是车辆还是行人，打眼望去肩膀上头顶上都无例外的顶着一层薄薄的白色。
　　方静芸也是一样。
　　在步行了十几分钟后，她其实已经是要迟到了。
　　但是临到目的地之前，女人路过一面蛋糕店的墙面，还是稍微地停了停脚步。
　　照着宛如镜子的墙面捋了捋头发，抿了抿刚刚在出租车上涂好的口红。
　　左右瞅了瞅自己满意的妆容之后，这才继续加快脚步前进。
　　雪花落在方静芸纯白的衣服上，仿佛天赐的背景。
　　她按照苏河发的定位，满心期待地来到指定的烧烤店。
　　想象着待会自己偷偷出现，苏河知道了自己就是他的清浅妹妹会是什么反应，是一脸惊讶或者是呆滞的愣在那？
　　无论怎么想都觉得蛮有意思。
　　可是就在看到目的地的时候，她忽然远远发现了那家店看着有些莫名冷清，店里好像一个人也没有。
　　再一观察就发现店门口上好像还贴着的“吉房转租”的告示。
　　女人愣了一下。
　　走过去确认那张告示的内容。
　　“关门了吗？”
　　方静芸环视四周，这边路上的行人也不多，只有寥寥几个，完全没有他的身影。
　　方静芸拿出手机，找到他的企鹅号。
　　清浅：“师父父我到了，可是这家烤肉店关门了，你在哪里？”
　　苏河没有回信。
　　清浅：“师父父？你还没到吗？”
　　仍是没有回信。
　　方静芸抬头再次看向周围，没办法，只得收起手机在店门口等着。
　　雪不知道为什么下得更大了。
　　她就站在房檐下，望着白茫茫的城市，每隔几分钟也瞅瞅看看手机。
　　可还是没有任何消息。
　　十几分钟后，方静芸实在是等不了了，毕竟都超过约定的时间十几分钟了，心里不自觉慌乱着急起来。
　　她用自己的微信号给他发消息：
　　“苏河，你到地方了吗？见到你的女网友了吗？”
　　“怎么不回我消息？”
　　“苏河哥哥？”
　　一片寂静。
　　犹豫之后拨过苏河的语音电话。
　　嘟嘟嘟的声音，伴着一阵寒风吹过，方静芸胸前的长发轻轻飘扬。
　　她抿着嘴唇，直至苏河长时间未接通电话，微信自动挂断，目光也隐隐泛起水光。
　　就在女人以为出了什么事情的时候，远处一阵急促的脚步声里伴着一声呼喊传来：
　　“芸芸！”
　　方静芸身体一震，猛地抬起头。
　　她迅速环视左右街道，最终在右边的马路尽头远远看到苏河的身影。
　　他手里拿着一大把玫瑰花。
　　气喘吁吁地踩着雪跑了过来。
　　方静芸捏紧手指。
　　苏河来到方静芸身边，一副累得要命的样子，声音因为跑步显得上气不接下气：
　　“等急了吧？抱歉抱歉迟到了，刚刚我在隔壁街看到了有卖玫瑰花的，就想着去给你排队买几朵，结果人太多耽误时间了。”
　　他庆幸道：“不过好在轮到我的时候玫瑰花还有很多，我就直接拿了一大把让老板给我包了起来。”
　　苏河将手里鲜艳无比的玫瑰花递过去：“送你！节日快乐。”
　　方静芸咬着嘴唇，眼眸颤动地看了一眼苏河手里的一大把玫瑰花，结果她连接都没接，直接扑到了苏河怀里。
　　紧紧地抱着他。
　　苏河一愣，微笑问道：“怎么了芸芸？”
　　“吓死我了，我以为你遇到什么事了呢，消息也不给我回。”她声音带着丝丝哭腔。
　　苏河笑呵呵的：“刚刚排队的时候太乱了，我听到你给我打电话了，不过实在是腾不出手，这不买完赶紧就跑过来见你了。”
　　方静芸轻轻嗯了一声。
　　苏河另一只手摸摸方静芸的脑袋：“好了，话说我亲爱的清浅妹妹，今晚给我带了什么礼物过来？我可等这个礼物等好久了。”
　　方静芸抱着苏河的身子一颤，她睁大眼睛，终于反应过来苏河为什么会去买玫瑰花？
　　今晚不是漫画作者跟读者见面吗？
　　她慢慢松开了苏河。
　　手捂着嘴唇，惊讶且慢慢脸红地盯着他：“你……你怎么知道的?”
　　苏河一笑，目光充满着运筹帷幄的自信。
　　这让方静芸更显羞耻。
　　苏河：“我又不傻，一开始没追到芸芸我可能还猜不到，但后来咱们在一起也这么长时间了，我早就感觉芸芸有时候说话的语气像清浅妹妹了。”
　　他得意道：“而一旦有了这个猜想之后，有天我回看聊天记录，就发现聊天内容里其实漏洞百出，最主要就是咱们一开始被封的那段日子，清浅妹妹每次对你心里的猜测都能成真，当时我只觉得女人们真神奇，现在想想，不是清浅妹妹厉害，而是因为芸芸掌握了我的一手情报，所以才能每次都一猜就中，对吗？”
　　方静芸惊讶地看着苏河。
　　她原以为自己的小号是天衣无缝的。
　　结果没想到。
　　苏河故意说：“不过你真是厉害，当初我让清浅妹妹帮我追你，芸芸竟然还同意了？自导自演？我这两天一想这事就感觉……”
　　方静芸耳朵尖通红，羞耻感简直爆棚。
　　她用手捂着苏河嘴巴：“别说了！不准你说了！”
　　苏河被捂着嘴，但仍是模仿着方静芸平时的语气，艰难地吐出一句：“师父父~”
　　方静芸听后身子都麻了，捂着脸，感觉都没法再见人。
　　“别说！”
　　苏河心里却是舒服极了。
　　他慢慢伸出手拉着方静芸挡着脸颊的手，女人脸还是红红的，半低着头。
　　苏河轻轻在方静芸额头上亲了一下。
　　重新把玫瑰花往前递了递。
　　“今晚师父父陪你过生日，说声谢谢师父父？”
　　方静芸红着脸瞪着苏河，随后慢慢接过那捧玫瑰花，柔柔弱弱的：“谢谢师父父~”
　　“我家清浅妹妹真可爱。”


第236章 礼物
　　方静芸盯着手里的玫瑰花，白色的雪花落在上面让花朵出落的更加艳丽。
　　“这花真漂亮。”
　　苏河看着街道：“没想到今晚竟然下了这么大的雪，估计明天就得降温了，要不芸芸咱们去超市逛逛吧？买点东西今晚吃火锅？”
　　方静芸轻轻点头，看了一眼苏河：“今晚都听你的。”
　　她来到苏河身边，揽着苏河胳膊，两个人便慢慢悠悠地去往最近的超市。
　　找到一家大型超市之后，他们把东西寄存在前台。
　　平时方静芸跟苏河在一起逛街，表情其实还是跟在学校里一样。
　　情绪是有波动，但有外人，情绪波动并不大。
　　可是今天，苏河一看她，她脸就红一下，一看她她脸就红一下，一切防备仿佛土崩瓦解。
　　最后弄得方静芸都不敢跟苏河对视了，小声问：“你买东西啊？老看我干什么？别看了。”
　　苏河却也只是摇摇头。
　　“回家再跟你说吧。”
　　方静芸一听这话脸更红了。
　　用只有自己才能听到的声音蚊子哼哼道：“我才不想听。”
　　最终食材买完，两个人打车回家。
　　在出租车上的时候，她靠在苏河肩膀上，纤细的手指拨动着玫瑰花的花瓣。脸上常带着笑意。
　　这不是头一次有人给她送玫瑰花，但的确是方静芸收下的第一次。
　　连司机师傅看到了都忍不住夸了两句：“好漂亮的玫瑰，女朋友也好看，小伙子还蛮厉害的嘛。”
　　苏河在车上笑笑，回答司机师傅：“运气好而已。”
　　出租车到达小区，两个人拉着手回到家里。
　　一进门小围脖就如往常一样跳到苏河老妈老爸随机一人怀里，今天它是选的苏河。
　　“喵~”
　　男生抱住小围脖。
　　方静芸开心地摸摸小围脖的脑袋，随后看着手里的一大捧玫瑰，小围脖也好奇地望着那一大捧花，用猫爪子轻轻摸了摸。
　　方静芸对苏河道：“你去洗洗手吧，咱们收拾东西吃饭，我也去换身衣服。”
　　苏河点头，瞅着方静芸当下装扮，补充了刚刚忘掉的一句话：
　　“忘记说了，今天芸芸穿的衣服风格蛮特别的，是清浅妹妹的风格吧？蛮好看的。”
　　方静芸咬着嘴唇不说话，她亲了一下苏河脸颊。
　　随后换下鞋子，将玫瑰花小心翼翼地放到茶几上，到卧室关门换衣服去了。
　　苏河也利用这段时间脱下外套脱掉鞋，将小围脖放到肩膀上，然后去厨房把今晚买的东西都给装盘，把锅子搬到茶几上准备吃火锅。
　　在家吃火锅这还是第一次，不过有窗外的大雪陪衬，这顿火锅怎么也好吃。
　　苏河弄好了各种食材，又给小围脖的碗里也倒上猫粮跟水。
　　打开电视机。
　　这时候方静芸也终于从房间里换好衣服走了出来。
　　女人的白丝没有换，但裙子却换了，原本的长裙子换成了一条较短的百褶裙。
　　百褶裙只能到一半大腿。
　　上身则是一件很宽松的羊毛长袖。
　　长发仍然是落在一侧胸前。
　　苏河回头发愣地瞅着方静芸的装束，女人抿着嘴脸红红地来到苏河身边坐下。
　　原本苏河以为按照方静芸的风格穿这种白丝短裙会不好看。
　　结果上身效果却十分让人意外。
　　这女人身材颜值确实是巧夺天工，女娲造人的时候，一看就是偏了大心，下了大功夫的。
　　方静芸在沙发上能感觉出来苏河一直在盯着自己。
　　她想装作不经意地打开锅子，拿着遥控器找一个喜欢的电视节目，结果那目光弄得她坐立难安。
　　只能嘴上反抗道：“看够了吧。”
　　苏河反应过来，咳嗽一声。
　　“嗯。”他正过身子。拿起勺子又放下：“先吃饭，不过火锅煮东西的话得等一会。”
　　苏河看着刚刚锅子里的水都还没沸腾，便是先铺了一点点的青菜打底。
　　过程中，男生眼睛几次瞅着方静芸全身。
　　修长的大腿无论黑丝还是白丝都是绝配。
　　方静芸觉得苏河目光不善，便用手拉了拉裙子边缘，羞赧地瞪着苏河。
　　这一拉苏河算是彻底坐不住了，鼻子躁得很，只能找东西转移自己的注意力。
　　“那个芸芸，我昨天还给你买了一份小礼物。”
　　方静芸打起精神点头嗯了一声。
　　这礼物自己都挂念一两天了。
　　苏河从口袋里拿出一个精致的小盒子，打开后里面是自己昨天精心挑选的那条吊坠手链。
　　苏河将手链从里面拿出来，拉过方静芸的手。
　　将手链亲手给她戴上。
　　方静芸慢慢咬着嘴唇。
　　苏河：“昨天你吃醋应该就是为这个东西吧？我下了课之后特意去给你挑的，觉得你戴上后应该会好看，本来当时想着是今天给你个惊喜，结果没想到昨天你还为他吃了一大会的醋，好了，看看怎么样。”
　　系好之后，方静芸收回手腕，仔细看了看这件首饰。
　　金色的手链跟水晶吊坠在白皙的皮肤上无比相配。
　　女人满心欢喜。
　　方静芸小声说：“我早就应该想到的，你要是给别人送东西的话怎么会不跟我说呢？”她看着苏河，声音很轻：“昨晚对不起。”
　　苏河：“对不起？昨晚咱俩不是已经和好了吗？而且芸芸也没做错什么。”
　　方静芸脑袋靠在苏河肩膀上，看着手腕上的礼物：“还是对不起。”
　　她微微抬头看着苏河：“不过你这礼物是送给芸芸的，还是清浅妹妹的？”
　　苏河嗯了一声，看着方静芸漂亮的眼睛:“这个问题……得看我现在身边的人是芸芸还是清浅妹妹了。”
　　方静芸皱眉，随后她忽然噗嗤一声笑出来：“苏河哥哥心眼变多了，那这样的话，我们两个都谢谢你。”
　　她嘴唇靠过去，两个人简单的品尝了一下甜味。
　　方静芸：“我去把你的礼物拿过来，你等一下。”
　　方静芸起身去到客厅门口那，将早就准备好的礼包拿了过来。
　　她重新坐到苏河身边，将盒子从纸袋里抽出来，那是一个很大的纸盒子。
　　外表做工精美，好像还是手工制品。
　　方静芸双手递给苏河：“你看看喜不喜欢。”
　　苏河接过那东西，拿在手里沉甸甸的。
　　他笑了出来：“果然是这东西，好像这件礼物从一开始的时候，我就见过了吧？半年前芸芸就做准备了？”
　　方静芸笑着点头：“对，那时候我是想不被你发现的，结果当时小围脖的妈妈大黑跑到我房间，就不小心让你给看到了。”
　　苏河看着盒子长出口气道：
　　“其实我知道芸芸是清浅妹妹的一大因素也是因为这个东西，当初芸芸告诉我说，一个重要的人让你把这留在身边，说以后你还要还给他？当初我一直在想这个人到底是谁？
　　尤其是后来跟芸芸熟悉之后，这个人我就更猜不出来了，因为芸芸好像常提起的人就那几个，而且你还说是个女生？”
　　方静芸回答说：“小锦鲤不就是女的吗？女作者。”
　　苏河恍然大悟：“原来还能这样？，我还一直以为是给晴晴的呢。”
　　他看了一眼方静芸：“没想到这东西竟然是给我的。”
　　方静芸微笑。
　　“打开看看”
　　苏河嗯了一声将盒子慢慢掀开。
　　盒子里面就一样物品。
　　是一本很厚的漫画书。
　　可是苏河在看到后，无比震惊。
　　因为这本漫画的封面，苏河一看就看出来是某人手绘的！
　　是当初清浅妹妹想跟自己学画画时，曾经给自己发过的一幅封面！
　　自己漫画书的封面。


第237章 夜空
　　他将漫画书一点点地掀开，呈现在眼前的是那些熟悉却又陌生的画面。
　　熟悉的分镜，场景，剧情，可是画面画风却又不太那么一样。
　　苏河连载了将近一年多的《永远的毕业季》，方静芸竟然一笔一划的给自己全都画出来了！
　　要知道这可是不同于电脑那种随时画随时改，她是用铅笔一点一点画的。
　　前面的几个章节，能明显看出画工还不算太好，可是越到后面越发能发现女人在画工上的进步。
　　苏河：“这……这本漫画书，你画了多久？”
　　方静芸沉思片刻：“半年多吧，从咱们俩被封在一起的时候开始，到后来你在老家待了半年后，刚回来的那段时间我都还在画，也是一个月前才刚刚完工的。”
　　她揽着苏河胳膊，像是期盼着夸奖似的：“喜欢吗？”
　　苏河转头看向方静芸：“这是我收到过的最喜欢的东西了，谢谢芸芸。”
　　方静芸开心道：“你喜欢就好了。”
　　苏河小心翼翼的将漫画书关上，再用盒子扣起来。
　　他道：“这盒子也是你亲手做的吧？我能先把这俩样东西放卧室去吗？”
　　“嗯，都是你的东西了，你怎么样都行。”
　　“那你等我一下。”
　　苏河笑笑，拿着漫画书起身去到卧室，它打开衣柜，拉开衣柜中间的那个长抽屉，正好能将这东西给放进去。
　　放置完后，苏河回到沙发上。
　　眼睛盯着穿着白丝百褶裙的方静芸。
　　火锅已经咕噜噜的开始冒泡沸腾。
　　苏河：“咱们吃饭吧，吃完饭就到卧室休息。”
　　“吃完饭就去卧室？”方静芸不敢多想，只是慢慢点头，声音很轻：“好吧，都听你的。”
　　苏河拉着她的手。
　　看着电视节目，另一只手将羊肉牛肉，还有丸子什么的依次放到锅子里。
　　这段时间小围脖也早就吃饱了，跳到了沙发上，跟着老爸老妈一起看电影。
　　吃饭的过程无疑是腻歪的。
　　你喂我一口，我喂你一口的。
　　不过小围脖倒也习惯了这种每天的狗粮。
　　便也不会太过在意，免疫的差不多了。
　　吃完饭后，两人简单地端着锅子去厨房刷了刷，简单地打扫了一下茶几周围的卫生。
　　谁知在洗手台那刚刚洗完手后，苏河忽然用公主抱将方静芸整个抱了起来。
　　方静芸当时吓了一跳。
　　赶紧揽住苏河脖子：“干嘛？才刚洗完手呢，不刷牙了？”
　　苏河：“明天早上起来再刷。”
　　方静芸抿着嘴，瞅着苏河那像是在看猎物的眼神：“不太好吧？”
　　“没什么不好的，芸芸不是说今晚都听我的吗？你关上灯，咱们去卧室。”
　　苏河抱着她站在洗手间的开关那，客厅的开关那，方静芸无奈只能伸出手依次把灯关上。
　　随着整栋房间的光线变暗。
　　女人心跳也随之加快，她能感觉到今晚的苏河比平时更兴奋。
　　苏河来到卧室，连台灯都没打开，就这么摸着黑，将方静芸给抱到床上。
　　她躺在毛茸茸的床垫上，白色的丝袜与白色的毛绒床垫完美搭配，就像是一幅画卷一样。
　　再配上那宽松显瘦的羊毛衫的跟百褶裙，无法形容的视觉冲击感。
　　方静芸脸红着，头撇向一旁。
　　她嘴里微微哼出一声：“去把窗帘拉上，别被人看到了。”
　　苏河笑笑，按照她的意思，将窗帘给拉上，房间里便又黑了一些，不过窗帘这东西无论怎么拉，最终也是有一条小缝的。
　　月光穿过那条缝隙，落在方静芸微微弯曲的大腿上。
　　苏河脱掉鞋子，来到床上。
　　一只手跟她十指相扣，一只手撑着身体。
　　也就是室内一片漆黑，要不然绝对能看到方静芸的耳朵尖已经红得发紫。
　　“你今晚想干什么？”她问。
　　“不想干什么，就想尝尝芸芸是什么味道。”
　　方静芸咬着嘴唇，慢慢正过脑袋，看着苏河，那狐狸眼睛里像是有着如水波般晃动的涟漪。
　　方静芸：“不是说了得等……”
　　她话没说完，苏河已经吻了上去。
　　可方静芸嘴上说不行，实则根本就半点没反抗的意思。
　　她跟苏河手指相扣，另一手抱着苏河的腰，就这么回应着他的亲吻。
　　一件件的衣服掉到地面上。
　　许久之后，最后在被窝里，光洁如玉的方静芸忽然拦住苏河，拿着他的手。
　　最后的一点理智，让她气喘吁吁，筋疲力尽的对他说；“今晚就到这吧，好不好？求求你了苏河哥哥。”
　　“芸芸。”
　　方静芸看着苏河的眼睛，她能看出的对方也在压制自己。
　　她慢慢松开他的手。
　　玉手顺着苏河的肚子。
　　方静芸心跳加快，柔声道：“我知道你不好受。”
　　她又亲了过去，声音极轻的在她耳边说出那几个字：“老师帮你~”
　　……
　　今晚过去后，方静芸在不多的理性之中也算是留住了最重要的那一步。
　　但她也知道，下次，甚至是下下次，她绝对就拦不住了。
　　尤其是昨天晚上，虽然她最终是没有，可是苏河还是让她也成长了一些些。
　　看到的听到的，跟亲身经历总归是不同的。
　　所以当一大早两个人从床上醒来。
　　方静芸脸红竟然还是充满着红晕，早早就醒了。
　　苏河倒是睡了一个好觉。
　　男生迷迷糊糊地看着方静芸那害羞的脸。
　　“芸芸？你醒了？”
　　方静芸瞪了她一眼。
　　这目光中的不善让苏河精神一下子提起。
　　“瞪我干嘛？”
　　“你说呢？”她轻轻反问。
　　苏河想起昨晚的状况，呵呵笑笑：“谁让芸芸昨天那么漂亮，身上还那么香。”
　　方静芸的左手本想放到苏河的嘴巴上指着他，结果左手只是微微移动她就想起了什么。
　　脸一红换成右手的手指指着苏河嘴唇。
　　“还有一个月就要放假了，早点去见我爸妈！早点提结婚的事情，听到没有！”
　　苏河点头：“一定，年前我肯定让叔叔阿姨答应我。”
　　方静芸忍着笑：“那就好。”
　　她想起来：“对了，昨晚你第一轮推荐应该已经出结果了吧？那么上头我也没法问你，你现在拿出手机看看，怎么样了，第二轮上了没有。”
　　“肯定上了，这还用看？”
　　方静芸抿着嘴一股撒娇语气:“看看嘛。”
　　苏河真受不了她这样，只得点头：“行吧，我拿手机给你看看。”


第238章 介绍
　　苏河稍微起身从床下杂乱的衣服里找到自己裤子，从裤兜里面翻出手机。
　　因为方静芸现在浑身上下都没什么了。
　　所以只能藏在被窝。
　　苏河拿到手机后点开作者后台。
　　方静芸脑袋顺势也枕在他肩膀位置。
　　“第一轮过了，目前我在第二轮的排名是第十四，你看。”
　　“真的？！”
　　苏河将手机屏幕朝着方静芸那边移了移，女人瞅了一眼，满脸开心：
　　“第十四名！那这么说三轮岂不是也没问题了？！我这周看你的排名，发现每天都会固定往前涨个几名。”
　　苏河点头：“嗯，推荐就是这样，数据会一天比一天好，所以按照趋势的话，三轮也不会有问题，不过第四轮。”
　　方静芸：“第四轮有难度？”
　　苏河表情凝重一些：“毕竟从第四轮开始，剩下的都是成绩较好的漫画书，我到时候再对比一下他们的成绩，实在不行就再多爆更一点。”
　　方静芸点了一下苏河的脸颊，带着微笑:“加油亲爱的。”
　　苏河疑惑地看着对方，笑问道：“亲爱的？我又有新称呼了？”
　　方静芸羞赧点头。
　　苏河：“那再叫一遍。”
　　方静芸红唇微动，一字一句：“亲~爱~的~”
　　……
　　今天是周六，也是真正的圣诞节，虽说国内圣诞节没有放假的道理，但是周六大抵还是不该上班。
　　可是张雅晴今天却无奈地坐在正夕漫画社的办公室里，噼里啪啦的在电脑面前打着字。
　　原因在于，自从苏河那天从正夕漫画社离开之后。
　　那位长相凶狠的张社长不知道抽了哪门子的风，竟然平白无故的给张雅晴安排了很多工作。
　　最邪门的是，他还是一反那股子凶狠姿态，笑着给她安排的。
　　张雅晴真是有苦说不出。
　　不过好在对方说了有五倍的加班费，而且这些工作也并不难做，只是费时费力而已。
　　张雅晴在打字的时候，眼睛瞄了一眼电脑右下角的时间，八点四十。
　　张雅晴：“下午三点之前应该能搞完吧？晚上我还得回家追韩剧去呢！”
　　她摇摇头，继续在空无一人的办公室里噼里啪啦地打着字。
　　就这么过了不知道多久之后，办公室的门忽然被一个戴眼镜穿着棕色外套的男人给推开。
　　男人年纪约有三十岁左右，长相较为普通，不过从面相看到时显得很好接触。
　　他环视空荡荡找到在打字工作的张雅晴，慢慢走过去：
　　“您是张编辑吧？”
　　张雅晴听到男人声音，停下手里的工作慢慢转头，乍一眼看过去，对方还满顺眼的：“嗯，是我，你是？”
　　男人笑了笑，将手里的文件递了过去：“我是审核部门的。”
　　“审核部门的？我怎么没见过你？”
　　“我新来的，我叫刘文献。”
　　张雅晴接过文件，觉得这名字有些意思：“刘文献？文献……这名字好。”
　　她简单地拿过文件来翻看了一下。
　　“哦这是前段时间我让审查部给我的新书资料，我收了，还有其他事吗？”
　　刘文献笑着说：“刚刚张姐跟我说，今天在公司加班的，没事情的今晚可以一起聚个会，张编辑你有没有兴趣？”
　　张雅晴笑呵呵：“不用这么客气，还张编辑，你比我大吧？直接叫我小晴就好了，他们都这么叫我，嗯，今晚我没空，我忙完工作晚上回家还有事，你回去跟张姐说一声吧。”
　　刘文献点点头：“好，那我回去跟她们说一声，我走了。”
　　张雅晴点头：“拜拜。”
　　刘文献转身离开，张雅晴继续回头忙着工作。
　　只是男人离开之前多看了一眼张雅晴，长出口气，做电梯回到了自己的审核部。
　　今天编辑部在公司加班的只有张雅晴自己，可是在审核部里却有四五个人。
　　可能是临近过年，审查制度严格，所以漫画社才安排了这么多人加班。
　　那审核部人四五个人，除了刘文献自己之外，都是女的。
　　刘文静走到方才说的那位张姐面前：“张姐，张编辑说她今晚有事，就不能参加聚会了。”
　　张姐一听这话，来了兴趣：“小晴又不来啊？”
　　刘文献点头：“嗯，说是有事，那张姐没其他事情我也忙去了。”
　　“好，哎等等！文献你今年多大了来着？三十了是吧？”
　　刘文献停住脚步：“嗯，今年过完年刚好三十。”
　　“有对象了吗？”
　　这话一问出来，同部门的女人们一个个忽然都投过来视线。
　　仿佛有了浓烈的兴趣。
　　刘文献被这些视线包裹，显得有些紧张：“没有。”
　　“没谈过啊？”
　　“之前谈过一次，结果没有多久就分了。”
　　“为什么分了？”
　　“可能我这个人不太会说话的原因吧，她跟我性子差不多，所以最后就分开了。”
　　张姐撕了一声：“不能吧？我听着你还蛮会聊的啊，就是人看着老实了一点，不过你这个性子，应该找个开朗点的最合适。”
　　“也许吧。”
　　另一个女的听到这立马悟了，起哄道：“文献，我们给你牵个线咋样？”
　　刘文献：“牵线？”
　　张姐与旁人对视一眼，她笑着点头：“对，刚刚编辑部的张雅晴你觉得怎么样？今年人姑娘二十六了，也没对象，据说家境特别特别好，要不我们给你撮合撮合？”
　　刘文献想起刚刚在认真工作的张雅晴，有些尴尬：“这……张编辑年龄那么小，家庭再很好的话，应该看不上我吧。”
　　张姐砸了下舌头：“你不试试怎么知道？小晴虽然不喜欢聚堆，但是人还是不错的，也挺好说话，你是不是觉得小晴长得不太漂亮啊？”
　　刘文献解释道：“没没，我觉得还挺好看的。”
　　“那不就得了，这样，你再去一趟编辑部，再邀请一次，今晚不正好是圣诞夜吗？你可以请她吃个饭。”
　　刘文献一脸惊讶，心想哪有这么请人吃饭的？
　　这还第一次见面，能同意就有鬼了。
　　“啊？这不好吧。”
　　张姐：“有什么不好的？！你年纪也不少了，你不主动，你还等人姑娘追你啊？你这样，你等我先给你打个电话问问，你等一下。”
　　张姐说做就做，直接找到张雅晴的手机号，打过去。
　　那边的张雅晴看到电话也是立马接起来：“喂张姐？怎么了？”
　　张姐笑呵呵的：“喂小晴啊？在忙啊？我有个事跟你商量一下呗”
　　“张姐你说就行，这么客气干嘛。”
　　“那个我给你介绍个对象呗小晴？”
　　张雅晴打字的手忽然停下：“啊？”
　　……


第239章 生病的小围脖
　　在今年这个圣诞节，有人约会，有人过蜜夜，有人补课。
　　苏河则算是把前三者都给整全了。
　　上午的他跟方静芸在床上腻腻歪歪卿卿我我。
　　最后还是小围脖实在饿得不行了，开始挠门，两个人才在十一点多恋恋不舍的从床上爬起来。
　　起床之后两个人也是黏在一起，给小围脖到了一点猫粮之后，一起去洗手台刷的牙洗的脸。
　　中间苏河还帮着方静芸洗了个头。
　　只是洗完头，苏河用吹风机给她吹头发的时候，方静芸抱着苏河的腰忽然想到了一件事情，她温柔地问苏河：
　　“下周的考试，你准备的怎么样了？”
　　苏河当时站在洗手台前一下愣住。
　　她能感受到方静芸那漂亮的狐狸眼睛在凝视着自己，不自觉咽了口唾沫。
　　“准备的……一般。”
　　方静芸缓缓抬头，皱眉，语气忽然严肃了一点：“把吹风机关了。”
　　苏河照做。
　　“亲爱的我问你，社会市场经济的宗旨是什么？”
　　苏河：“……”
　　方静芸声音加快：“那心理学主旨第七条是什么？”
　　苏河：“……”
　　方静芸脸色带笑，眼睛却像是带着怒气似的：“昨天下午，也就是周五放学的时候，我最后讲的课本要点是什么？”
　　苏河：“……”
　　方静芸：“我昨晚穿的什么丝袜？”
　　苏河：“白色的。”
　　方静芸拧了一下苏河的腰。
　　疼的苏河咧咧嘴。
　　她气鼓鼓的用手戳着苏河嘴巴。
　　“你别告诉我，这一周我家的苏河同学上课一点没听？”
　　苏河努力回忆这一周的内容，好像，还真是这样。
　　他笑笑，这时候主动总是比被动好的。
　　苏河道：“我上一周不是都是想着漫画的事情，嗯，周六日反正没什么事情了，要不辛苦方老师给我补补课？”
　　沉默片刻，方静芸放下手臂，哼了一声，重新宝着苏河，脑袋靠在他怀里：“这两天要是补不回来，下周我就都穿衣服睡！”
　　苏河重新打开吹风机，给她吹头发：“芸芸可以穿着丝袜睡的。”
　　方静芸恶狠狠的抬头瞪了一眼苏河，那表情又像生气又像是在笑，不过也没说什么。
　　虽说是在不正经的过程中谈论这些事情，不过补课却是实实在在的。
　　洗漱完后，方静芸为此甚至还特意去卧室换了补课专业套装，一件白色的衬衫，配上包臀裙黑丝袜高跟鞋，再戴上苏河喜欢的半无框眼镜。
　　她坐在沙发上拿着书本。
　　“这样给你补课应该就有兴趣了吧？”
　　苏河点头，何止是有兴趣，应该说兴趣很大。
　　方静芸看得出苏河打起精神了，便一点点的给他重新讲解上周的知识点。
　　苏河连续背过了知识点则奖励一下亲亲，背不过就得被书敲一下脑袋。
　　后者虽说不疼，但频繁的被敲，还是会让苏河长点记性。
　　所以说这个圣诞节，除了昨晚幸福的平安夜，谁会想到接下来全是这该死的补习。
　　也算是苏河自己给自己挖坑了。
　　好在方静芸这种一对一的补习还是很有用的，尤其是每连续的答对几道题之后，她还可以奖励苏河可以随便干点什么。
　　男生效率自然会翻倍。
　　最后经过方静芸的一番操作，鉴定出这周五的考试应该问题不大，补课很成功。
　　新的一周在不经意间便开始了，从过节前的兴奋到节日后的平淡无奇。
　　好像过度的不是那么圆滑，但看着又没什么毛病，因为向来都是这样。
　　周一到周三，一直都没发生什么新鲜事情。
　　唯一有些奇怪的是，小围脖这周方便的时候不知道为什么忽然不去猫砂那了，而是会莫名其妙的随地小便。
　　苏河跟方静芸一开始还没注意，毕竟只有一两次，他们简单地打扫了一下就行。
　　一直等到周四。
　　准确地说是周三凌晨三四点的时候，这个小家伙一下子就不正常了。
　　而且这个不正常还是很不正常的那种。
　　大半夜的乱吼乱叫。
　　而且好像还在用爪子挠门？
　　当晚苏河跟方静芸都在美梦里，硬是被这小家伙给吵醒。
　　方静芸嘤嘤呜呜地抱着苏河：“什么声音啊这是？是楼上楼下在干嘛吗？”
　　苏河也朦朦胧胧的，一开始只是动了动身子，抱着方静芸继续睡，可是那声音在安静了几分钟后，忽然又开始了。
　　“喵~喵~喵！！”
　　刺啦刺啦。
　　苏河被这双重噪音弄得完全没了睡意，这才睁开眼睛。
　　方静芸也清醒过来，疑惑道：“是小围脖吗？”
　　苏河反手打开台灯，慢慢从床上坐起来。
　　他仔细地听了听，疑惑道：“好像还真是小围脖？我去看看，这是怎么了？”
　　他简单地穿上几件衣服。
　　方静芸也抓着被子，有些担心，她从柜子上将白衬衣拿过来给穿上。
　　方静芸：“你等等我，我也去。”
　　苏河嗯了一声，等到方静芸穿好衬衣裙子从床上下来，他才拉着她的手，两个人去到客厅里打开客厅的灯。
　　一打开灯果然就发现，小围脖正趴在客厅茶几下面，用爪子在使劲地挠着沙发的布料跟桌子腿。
　　它看到苏河跟方静芸从房间出来后，愣了一下，像是努力克制自己停止了这个动作，但还是在大声的喵喵叫着。
　　“喵~喵~”
　　苏河跟方静芸对视一眼，随后赶紧走过去：
　　“这是什么了？”
　　方静芸蹲在地上摸着小围脖。
　　苏河则是看了看它的爪子跟被挠坏了一些的的沙发，好在小围脖的爪子没什么事，但是沙发下边的布料却基本报废了，得换个新的才行。
　　小围脖被方静芸抚摸后安稳了一些，但看起来还是哪里不太舒服。
　　方静芸：“小围脖是不是生病了？”
　　苏河：“要不我带它去医院看看吧？反正离得也不远，芸芸你就在家……”
　　方静芸看着苏河：“我要跟你一起。”
　　苏河笑笑，点点头：“也行，那你去屋里换衣服吧，我等着你。”
　　“好，我很快就出来。”
　　方静芸跑到卧室，循序换上平日里去学校的装扮，因为凌晨的夜有些冷。
　　方静芸从卧室出来的时候，还给苏河也拿了一件外套让他穿上。
　　随后两个人便下楼打车去到附近的宠物医院。


第240章 二选一
　　到了宠物医院的时间倒也不算太晚，二十几分钟左右，主要是打车的时间比较长。
　　这又让苏河萌生出赶紧买车的念头，不然以后再遇到什么突发情况，临时打车实在是太慢了。
　　来到宠物医院之后，里面值班的宠物护士看到焦急的两人。
　　立马询问情况。
　　苏河简单地解释了一下起因。
　　那护士看着倒也蛮专业的，抱着小围脖去到宠物床上看看这看看那。
　　小围脖声音依然很高，一直喵喵喵的。
　　小护士询问道：“是今天才开始这样吗？”
　　苏河点头：“对，应该是今天才开始的，之前我没发现有这种情况。”
　　方静芸慢慢挽着苏河肩膀，犹豫着说：“我之前好像半夜里听到过它叫，但我不确定到底叫没叫，就算叫的话声音也肯定很小，绝对不会有今晚这么大动静。”
　　小护士再观察了一下：“那之前这小家伙有没有在屋里乱尿之类的？”
　　苏河跟方静芸异口同声：“这个有！”
　　他们对视一眼，苏河道：“这周有一两次，但再之前就没出现过了。”
　　护士看他们如此默契，不自觉笑出来：“你们俩感情挺好的。”
　　方静芸笑笑。
　　“那我们家的小猫到底是？”
　　护士摸着小围脖的肚子道：“哦没什么病，就是小猫发情了。”
　　方静芸跟苏河有些发愣。
　　方静芸：“啊?发情？”
　　苏河：“发情了？”
　　护士点头：“对，我先给这小家伙喂点禁情粉吧，能让他快点安静下来，你们先去外面坐一会等我一下。”
　　方静芸对视一眼含含糊糊地嗯了一声。
　　小护士又耐心解释了一下：“放心吧，不会有什么事情的，但公猫发情后续肯定有点麻烦，我待会再跟你们解释，你们先去外面坐一会吧。”
　　苏河跟方静芸心里都是松了口气，双双点头。
　　苏河：“麻烦您了。”
　　“没关系。”
　　两个人去到屋外的等候区坐着。
　　护士看着小围脖难受的样子，去药物区给它拿了一包禁情粉拆开后混着猫条喂下去。
　　之后又抚摸了它肚子好一会，小围脖才终于彻底不叫了，只是看着也没什么精神了，一副犯困的样子。
　　护士抱起小围脖来到大厅，苏河方静芸赶紧起身走过来。
　　此刻的小围脖一副昏昏欲睡的懒散模样，被方静芸摸了摸脑袋之后，声音也不像是方才那么大声了。
　　而是很柔地喵上两声，用脑袋蹭蹭老妈的手心。
　　仿佛是知道自己吵醒了老爸老妈，在给方静芸道歉。
　　护士：“二位家里就养着这一只猫吗？”
　　苏河：“对，就这一只。”
　　“有考虑多养几只的打算吗？”
　　苏河看向方静芸，方静芸抿着嘴。
　　两个人都不确定了，毕竟他们现在工作都很忙，养一只其实正好，再养多的话，有什么事情他们也处理不过来。
　　小护士笑着说：
　　“是这样的，小公猫发情的话，肯定不是一天两天就能结束的，我虽然刚刚给它喂了点禁情药，可这东西也就今天管用，明天晚上的话有可能还会这么闹腾，目前小猫发情有两种解决办法，要不就是顺其自然，给它找只小母猫，但前提是你们得有多养的打算，如果没有的话，那就只能给它绝育了。”
　　方静芸：“绝育？”
　　护士点头：“对，绝育的话对小猫的好处其实还是挺多的，一劳永逸，尤其是小公猫绝育手术也好做一些，但是绝育后的一段时间，这小家伙的精神可能会不太好，对了你们这只小猫疫苗都打完了是吧？。”
　　苏河：“嗯，都打完了。”
　　护士：“我看你们也有点纠结，这样你们先抱回去考虑一下，我再给你们一点点禁情粉，这两天做好选择再抱过来就行了。”
　　护士将小围脖递给方静芸，方静芸赶紧抱住，之后她又从口袋里拿了一点禁情粉给苏河。
　　护士：“有其他事情可以再给我们打电话，小母猫如果你们想要，我也可以给你们推荐几只。”
　　苏河看着昏昏欲睡的小围脖点头：“行，那麻烦您了，我们考虑一下。”
　　“这都是我们应该做的，二位路上慢点。”
　　离开宠物医院，苏河跟方静芸抱着小围脖回家。
　　在车上的时候，小围脖抵抗着睡意，用爪子摸了摸苏河的手臂。
　　它像是听懂了刚刚医生的话一样，在跟老爸求情，不要给自己做绝育。
　　苏河心领神会地揉着小围脖的爪子。
　　“放心吧，之前我们说好的了。”
　　小围脖听到后喵了一声，这才安心睡着。
　　一家三口到家的时候已经五点多，天都已经微微有些亮。
　　两个人坐在沙发上抱着已经睡着了的小围脖。
　　方静芸看了一眼苏河，苏河笑笑。
　　方静芸也笑笑。
　　她疲惫的将脑袋靠在苏河肩膀上。
　　“怎么办？刚刚在车上小围脖的意思是，它不想做绝育吧？”
　　苏河：“嗯，小围脖还是很有灵性的，芸芸怎么想的？”
　　方静芸看着熟睡的小围脖：
　　“我其实是想多养几只的，可是说实话你跟我没这么多时间，也没那么多心力来养太多小猫。”她抬头看着苏河，意味深长地说：
　　“尤其是明年如果我们结婚的话，肯定就更没时间了，到时候我跟小围脖估计都得让你照顾。”
　　苏河摸着方静芸的脑袋；“你让我想一下。”
　　苏河思考了片刻，忽然像是找到了解决办法，她想到了一个人，问道：
　　“唉对了芸芸，你说晴晴有没有兴趣养小猫？我记得之前她不是还挺喜欢小围脖的？”
　　方静芸直起身子，漏出惊喜神色：“对啊！晴晴应该有！要不等上了班，我给晴晴打个电话问问？！”
　　苏河点头：“行，我觉得她应该会喜欢的。”
　　方静芸笑着亲了一下苏河嘴唇：“苏河哥哥真聪明！我竟然都没想到。”
　　两个人就这么抱在沙发上跟小围脖待了一早上。
　　太阳升起，吃完早饭，小围脖还在呼呼大睡。
　　方静芸跟苏河坐车去往学校，一到达学校之后。
　　方静芸便立马给张雅晴发消息：
　　“晴晴？有时间的话给我回个电话，我有事情想跟你商量一下。”


第241章 晴晴（上）
　　方静芸的消息张雅晴向来都回的很快。
　　于是她才刚到办公室坐下，就收到了晴晴的消息。
　　张雅晴：“姐姐怎么了？什么事想跟我商量？”
　　方静芸刚刚拿出手机，看了一眼还没发呢，那边就又补充了一句。
　　张雅晴：“姐姐是想问姐夫的新书成绩如何？”
　　方静芸脸上带着微笑，打字回过去：“这事我也想问，不过今天找你是因为小围脖的事情。”
　　张雅晴：“小围脖？”
　　方静芸：“小围脖这两天到发情期了，大晚上乱叫乱挠的，医生说要不给它做绝育，要不给它配一只小母猫，我跟你姐夫的意见是绝育肯定不做，所以想问问你想不想养小猫？”
　　张雅晴：“你们是要把小围脖送我吗？真的假的？！”
　　方静芸：“？？？，是给你他的宝宝！小围脖我俩才舍不得，你姐夫肯定也不会同意的。”
　　张雅晴故意装作生气：“哼！我就知道，姐姐现在变得真小气！以前姐姐都向着我的！只要我想要的姐姐都给我，现在全想着姐夫了！”
　　方静芸：“要不你怎么叫他姐夫呢？再说了你喜欢小围脖可以随时过来看它，我又不拦你。”
　　张雅晴：“……”
　　张雅晴：“那我能在看小围脖的时候，顺便在你俩床底下按录音机不？我想听点好听的（捂脸）。”
　　方静芸简直对着丫头无语：“晴晴！你又想挨打了是不是？！”
　　张雅晴：“（叹气）真没劲，不过现在小围脖有小老婆了？”
　　方静芸：“还没呢，我打算今晚下班后跟你姐夫去宠物店帮他挑一只小母猫。”
　　张雅晴想了想才回过去：
　　“这样吧姐姐，我估计姐夫现在这个时间点压力挺大的，要不你把小围脖送我这里几天？我帮他挑个小老婆？你们俩也清净清净，等到小围脖老婆生了，我再把小围脖还给你们。”
　　方静芸：“你想直接抱过去养？”
　　张雅晴：“对呀，我真挺喜欢小围脖的，而且我最近正好也想养只宠物了，这不两全其美？姐姐考虑一下？我的空闲时间可比你们多多了。”
　　方静芸看着手机：“这个……那我中午找你姐夫商量一下。”
　　张雅晴：“……真是三句话不理姐夫。”
　　方静芸：“我乐意！”
　　之后方静芸又跟张雅晴聊了聊苏河漫画书的事情。
　　晴晴的说法倒是跟苏河的说法，差不多，不过晴晴明显是对漫画书的成绩更乐观一点。
　　她说：“前四轮我姐夫应该都不会有问题，就是最后的三江，跟所有频道前三的书进行比拼，可能会有点困难，到时候只能靠姐夫的运气了。”
　　方静芸：“运气？”
　　张雅晴：“因为推荐时间都是固定的一周，所以如果在推荐期间，姐夫的漫画正好画到某个类似男女主表白的关键情节，肯定是更吸引读者的，成绩也会相应的提升，反之如果那一周漫画剧情相对平缓，成绩就会相对差点，这个关键因素还是蛮重要。”
　　方静芸：“有道理，那晴晴你说能不能人为的控制一下漫画节奏？比如正好把关键情节卡在那一周。”
　　张雅晴在微信上发了个狗头的表情包：
　　“姐姐还是聪明，不过姐夫也不笨，按照我最近这几天的观察，姐夫现在应该已经开始这么做了。”
　　方静芸惊喜：“是吗？”
　　张雅晴：“嗯，现在我们作为观众，能做的东西其实很少，主要还是得靠姐夫自己的发挥，我们只能是相信姐夫。”
　　方静芸：“也对。”
　　张雅晴：“那就这样姐姐，我要开始工作了，你中午跟姐夫商量好之后给我打个电话就行，我中午时间还挺宽裕的。”
　　方静芸:“好，你忙吧。”
　　张雅晴：“姐姐拜拜。”
　　“拜拜。”
　　跟晴晴聊完天，方静芸晴晴呼出一口气。
　　她将手机放到一旁，正想着中午怎么跟苏河说这事的时候。
　　忽然抬头看到了宋文嘉也在低头玩着手机，好像在跟谁聊着天。
　　方静芸回过神来，看了一眼时间，七点五十六了，距离上课还有四分钟。
　　方静芸提醒道：“宋老师？都这个点了，你不去教室讲课吗？”
　　宋文嘉一听到方静芸声音，身子一激灵，她啊了一声：“怎么了方教授？”
　　方静芸：“我说都这个时间了，你不去教室讲课？”
　　宋文嘉看了一眼时间，立马焦急地站起来：
　　“怎么这么晚了？！我这就去！这就去。”
　　她抱着准备好的书本朝着方静芸尴尬地笑了笑，赶紧离开办公室。
　　方静芸隐隐皱眉。
　　上午的时间过得很快，中午吃饭的时候，方静芸也是抽了个时间单独出来给苏河打电话。
　　跟他商量一下要不要把小围脖先送到晴晴那边住着。
　　苏河听后觉得也可以，既然晴晴喜欢的肯定是没问题的。
　　于是在简单的商讨过后，这件事就这么决定了。
　　说做就做。
　　下午放学之后，两个人如平时一样回到家里，将小围脖给抱出来，跟晴晴约定了在家见面。
　　因为禁情药的药效消失的很快，所以白天小围脖单独在家的时候，它又在家里随地小便了，弄得一股味道。
　　可能是小围脖自己也觉得愧疚，于是老爸老妈回来之后它就拼命用脑袋蹭着他们小腿，像是在给他们道歉。
　　方静芸跟苏河倒也不会怪它。
　　只是给它洗了洗肚皮，打扫了一下家里的卫生，通通风。
　　然后将小围脖抱到沙发上。
　　苏河摸着小围脖的脑袋，跟它商量将它送到晴晴家几天，顺便再给它配一只小母猫的事情。
　　小围脖本来听到老爸老妈要把自己送出去还有些不乐意，但听到后面发现有小母猫？！
　　生物的天性直接压制了理性，欣然同意。
　　喵喵喵地叫着。
　　意为老爸老妈我肯定会想你们的。
　　苏河跟方静芸坐在沙发上笑出声。
　　方静芸：“小围脖你放心，爸爸妈妈只要一有时间也会过去看你的。”
　　“喵~”
　　苏河：“芸芸，晴晴说她什么时候过来？”
　　方静芸拿出手机看了一眼时间，现在已经五点半了：“应该快了吧？她说她一下班就往这赶。”
　　话音刚落，门外就响起了敲门声。


第242章 晴晴（中）
　　两人同时看向门口。
　　方静芸：“晴晴来了？我去开门。”
　　她站起走到门口猫眼看了一下，果然是晴晴。
　　一打开门口，晴晴看到自己貌美如花的姐姐，每次脸上都笑眯眯地露出笑意：
　　“姐姐！好久不见了！”
　　方静芸：“晴晴快进来。”
　　晴晴走进屋，一进屋就闻到一股子浓郁的香水味。
　　她动动鼻子。
　　“姐姐，你们屋子里好香啊。”
　　方静芸关上门解释道：“没有，是刚刚一回家小围脖又尿地上了，我喷了点香水。”
　　晴晴：“我说呢，以前姐姐屋里香归香，但应该没这么大味道才对。”
　　她跟站起身的苏河打招呼：“姐夫！好久不见！”
　　苏河笑着招呼：“晴晴来了？快坐吧。”
　　晴晴看到趴在苏河怀里的小围脖，满脸兴奋地走过去：“小围脖！”她双手抱起小围脖，脸埋在小围脖的绒毛里动来动去。
　　“我好想你啊小围脖。”
　　小围脖喵喵地叫了两声。
　　也算是跟这位小姨打了招呼。
　　方静芸去拿空杯子想给晴晴倒杯水，晴晴看到后赶紧解释道：“姐姐不用了，我这就走了，待会还得回公司一趟呢。”
　　方静芸回头看向张雅晴：“回公司？今晚上加班？”
　　张雅晴尴尬笑笑：“不是，是下班的时候光想着来找小围脖，有个文件忘拿了，所以得回去一下。”
　　方静芸听到后笑着叹了口气。
　　晴晴则是又用脑袋蹭蹭小围脖：“小围脖，马上就要跟着姐姐走了，开不开心？高不高兴？”
　　“喵喵~”
　　苏河道：“麻烦你了晴晴，还特意让你跑一趟。”
　　“姐夫这么客气干嘛？很快都是一家人了，那个小围脖平时吃的猫粮什么的，你们给我一份吧？我按照牌子去买点。”
　　苏河去客厅角落把早就准备好的猫粮还有其他东西拿过来。
　　跟晴晴解释这些东西的用途：“猫粮什么的我早就准备好了，里面还有猫条，以及小围脖平时玩的毛球。”
　　“毛球？”轻轻好奇的对小围脖说：“原来现在还有小猫喜欢玩毛球啊？”
　　“喵~”
　　晴晴接过那些东西都装到带来的包里，过程中她环视方静芸跟苏河住的地方，感慨道：
　　“这房子怎么看着有点小？不过屋里倒是挺暖和的。”
　　方静芸：“还好吧，我跟你姐夫两个人是够住了。”
　　晴晴意味深长地笑笑：“等第三个人来的时候，姐姐姐夫打算再换房子？”
　　方静芸抿着嘴瞪着张雅晴。
　　晴晴咧咧嘴，她好奇地看向卧室位置，小声道：“我能去看看姐姐跟姐夫的卧室吗？”
　　苏河点头：“行啊。”
　　他答应的痛快，方静芸却显得有些担心，仿佛生怕这丫头搞什么幺蛾子，不过苏河都这么说了，她也无奈。
　　晴晴看出了自己姐姐的微表情，笑眯眯地抱着小围脖去到卧室。
　　不过她只是门口瞅了几眼，没有进去，对方静芸说：“卧室就是卧室，姐姐姐夫的卧室闻起来有一股很特别的味道~”
　　方静芸脸有些红。
　　晴晴得逞后笑笑，重新回到客厅拿着自己的宝：“好了，我得走了，还得回公司呢。”
　　苏河：“我送送你吧。”
　　晴晴：“不用姐夫，东西又不重我自己走就行，对了，今年姐夫去不去我家见见我爸妈？”
　　苏河跟方静芸对视一眼，他点头：“嗯，我已经跟你姐商量过了，年前会过去一趟。”
　　“那就好，那行，不打扰你们了，小围脖我就带走了，你们要是想去看小围脖的话，随时给我打电话就好。”
　　晴晴走到门口打开门，回头看着两人：“姐姐姐夫再见。”
　　方静芸跟苏河摆摆手，异口同声：“再见晴晴，路上慢点！”
　　“知道了。”
　　张雅晴临走之前，还多看了一眼自己姐姐，有些羡慕的长处口气后便欢快地离开了居民楼。
　　方静芸脑袋靠在苏河身上，两人望着晴晴一直走远。
　　走出了小区后的张雅晴，站在门口回头又看了看，片刻后她正过脑袋重新盯着趴在自己身上的小围脖。
　　逗着小围脖自言自语：“小围脖，未来这两个月咱们俩就能作伴了。”
　　小围脖抬头凝视张雅晴，莫名间它竟然觉得这个小姨身上有种寂寞感。
　　刚刚在老妈老爸家里的时候明明还没这种感觉。
　　小围脖探着头亲了亲她的脸，张雅晴一脸开心样。
　　打了一辆出租车，跟司机师傅说明地址，返回公司。
　　从小区到正夕漫画社路途还挺远的，得半个多小时，张雅晴一路上就一直摸着小围脖的脑袋。
　　中途她偶尔还会看着窗外的风景出神。
　　傍晚的绿藤市比白天其实还要更加好看一些，有各种颜色的霓虹灯，路上有一对对的情侣们在街道上穿梭。
　　情侣里很多的还已经结了婚成了夫妻，带着小孩子一起出门，在各种小吃摊上停留。
　　张雅晴的视线每次都会被这些男男女女们吸引。
　　半年之前她还没这么在意，是自打自己姐姐也找到男朋友之后，她才开始感觉到心境有些变化的。
　　张雅晴轻轻长出口气。
　　“姐姐跟姐夫看着好恩爱啊，也不知道什么时候能轮到……”
　　她脑袋靠在窗户上，忽然回想起几天前，就是圣诞夜的那一天。
　　公司里有人给自己介绍对象，就是那个叫做刘文献的哥哥。
　　这个人因为张雅晴第一印象还不错，所以在张姐的软泡硬泡之下便同意了晚上跟他一起吃个饭。
　　为此自己还特意牺牲了当晚的韩剧。
　　可惜的是……这位哥哥可太老实了。
　　吃饭真就是吃饭，除了简单的客套什么东西也不会说，别的不知道，反正跟姐夫是差了一个天一个地。
　　所以吃完饭后，这四五天两个人也不了了之。
　　张雅晴回过神来重新摸着小围脖：
　　“今晚我给你找个小老婆之后，你记得让你老婆给我多生几个啊？听到没有小围脖？让姐姐我也感受感受热闹的感觉。”
　　“喵~”
　　出租车到达正夕漫画社，晴晴拿着东西下了车。
　　将手里的东西寄存在了保安室，她自己便抱着小围脖快步进了公司，打算拿到自己落下的那个文件，然后去宠物店瞅瞅有没有好的小母猫。
　　拿文件的过程都是很顺利的，因为下了班公司也没什么人了。
　　直至张雅晴抱着小围脖，拿着文件坐电梯下楼的时候，忽然在路过审核部那一层的时候，电梯门打开了。
　　竟是戴着眼镜的刘文献傻愣愣地站在电梯门口。
　　前几天刚吃过饭的两个人大眼瞪小眼的看着对方。
　　刘文献一脸尴尬，但还是笑着打招呼:“小晴你下班了啊？”
　　张雅晴抿着嘴笑笑，面对同事她还是相对含蓄一点，声音也很轻：“嗯，我来拿东西的，你是刚下班？。”
　　刘文献走进电梯，按下一楼：“嗯，加了会班。”
　　空气忽然安静下来，安静得让人喘不动气，最后还是刘文献觉得该说点什么：
　　“那个，这是小晴你养的猫吗？长得蛮挺可爱，我家里也养着一只猫，跟你这个差不多大。”
　　张雅晴好奇道：“是吗？你家里也养了小猫啊？不过这个不是我养的，是我姐姐的。”


第243章 晴晴（下）
　　“你姐姐的？”刘文献问。
　　张雅晴点头，她用手捋着小围脖脑袋上的绒毛。
　　怀里的小围脖疑惑地瞅着这个陌生男人。
　　张雅晴:“我姐姐跟我姐夫最近工作挺忙的，没时间养很多小猫，所以就拜托让我先照顾一段时间。”
　　刘文献疑惑。
　　“你姐姐家里养了很多只吗？”
　　张雅晴笑着摇摇头解释道：
　　“不是，是这只小围脖到发情期了，晚上老是大吼大叫的，医生说不想给它做绝育的话，就得给它配一只小母猫，我姐姐跟姐夫不想给它给绝育，可是又养不了这么多。”
　　没等张雅晴说完，刘文献便心领神会：
　　“哦明白了！是不是你姐姐打算跟你商量等这小猫生了宝宝之后送你几只？结果你直接连这只也要过来了？”
　　张雅晴有些惊讶地瞅着对方，因为她自己话才说了一半，后面的事情还没说呢他就知道了？
　　“嗯对，不过我还没收说完呢，你怎么知道的？”
　　刘文献尴尬地笑笑，挠挠头：“哈哈，说来也巧，因为我家里的那只小猫也是我一个表姐家的小猫怀孕生下后送给我的，我一直养到现在。”
　　“是吗？”
　　刘文献看着小围脖：“那个小晴你刚刚说这只小猫叫做小围脖是吧？我能摸摸它吗？”
　　张雅晴点头：“行啊。”
　　刘文献伸出手摸了摸小围脖的后背，小围脖眼巴巴地瞅着这个家伙，没有半点反抗。
　　因为小围脖闻出了他的身上的确有小母猫的味道，没有撒谎，并且这个人看着还蛮老实的，有点老爸以前的样子，所以对小围脖有自然的亲和力。
　　刘文献：“好乖的小猫，小晴。”
　　“嗯？”张雅晴抬头。
　　刘文献对晴晴这么盯着，脸一红，笑笑：
　　“我……我认识一家宠物店，店长我还蛮熟的，就离得咱们公司不远，哦我家的那只小猫生病了什么的我就到它那去，要不我领你过去？”
　　张雅晴提了提精神，犹豫之后慢慢点头，一字一句道：“好啊，正好我也想找家宠物店呢，你带我过去吧，你是开车？”
　　刘文献高兴点头：“嗯，我车就在楼下，你待会在门口等我一下，我一会就好。”
　　张雅晴：“麻烦你了。”
　　“没事没事。”
　　两个人聊完天，电梯也正好到达一楼。
　　张雅晴跟刘文献走出电梯，后者便赶紧加快脚步去开车，中途还又补充了一句：“你到门口等我就好了，我很快的。”
　　张雅晴抿着嘴笑笑。
　　望着对方快步离开，她忽然觉得这家伙也挺会聊天的，那为什么前几天吃饭的时候，一顿饭下来也超不过十句话？
　　张雅晴拿着东西去到漫画社大门那等着，刘文献还真是很快就开着车来了。
　　晴晴不太懂车，但这车看上去就不是很贵。
　　刘文献给张雅晴打开副驾驶的门，她坐上去。
　　虽说晴晴长相普通一些，但身材气质还是不错的，衣服搭配与同龄人相比也很有风格。
　　刘文献：“系好安全带，十几分钟就到了。”
　　“好的。”
　　汽车行驶在路上的时候，两个人其实没怎么说话。
　　刘文献认真的在开车，偶尔也会偷看一眼身旁人，但也最多就是看一眼。
　　张雅晴就摸着小围脖的脑袋，跟小围脖卿卿我我的。
　　张雅晴：“文献哥你是本地人吗？”
　　冷不丁的一个问题，弄得刘文献错不及防：“啊嗯，对，本地人，从小到大基本都是在绿藤市，大学也是在这念得。”
　　“这样啊。”
　　刘文献：“那个小晴，圣诞节那晚浪费你时间了，抱歉啊，我这个人不太擅长跟人打交道。”
　　张雅晴抬头看了一眼刘文献，这人从外表上看就是个妥妥的书生。
　　像极了上学的时候班里那些埋头苦学的男学霸们。
　　“没关系，本来我圣诞节那天也没什么事情的，文献你上学的时候学习挺好吧？”
　　“啊？还行吧，我是研究生。”
　　张雅晴惊了：“研究生？！博士？”
　　“也可以这么说，我有博士学位。”
　　“那你学历这么高，为什么会应聘审核部啊？”
　　刘文献：“审核部怎么了吗？”
　　“不是，我的意思是说，你这个学历的话完全可以找点更好的工作吧？至少可以去其他有意思的部门，审核部的话……”
　　刘文献呵呵笑道：“我明白，审核部没什么技术含量，主要我之前也找过其他工作，结果可能是不太会社交，老是不怎么合群，所以才入职的审核部门，工作忙点说话少。”
　　“那你没有想做的事情吗？”
　　“也有，我其实想自己开家店的，但是我这个性子开店的话得赔死，我爸妈也说除非是以后我娶个性格开朗点的老婆一起，不然基本赚不到钱。”
　　张雅晴点点头，心想这倒是真的，这位哥哥这种性格不是很适合自己开店：“那你想开家什么样的店？”
　　“就是宠物店吧，我还挺喜欢小动物的，而且我上学的时候研究的就是宠物医疗，可惜应该是没机会了。”
　　张雅晴听到这里忽然皱眉，反驳道：“怎么就没机会了？！你又不是没本事，学历这么高，又是专业对口，唯一缺的不就是个助手吗？”
　　汽车途径红灯停下，两个人对视一眼，张雅晴不知道为什么忽然说不下去了。
　　她咧咧嘴，重新坐好：“抱歉啊文献哥，我说的有点太多了，我只是觉得如果有条件的话人还是要做点自己喜欢的事情，别等到以后想做了就晚了。”
　　刘文献愣了一下。
　　“嗯没事，还有一个路口就到了小晴。”
　　“好，谢谢。”
　　绿灯亮起，汽车继续行驶，晴晴摸着小围脖再次开口道：
　　“其实我还不如你呢，我都不知道自己想干什么，也没什么本事，之前我干的所有事情都是为了我姐姐。”
　　她抬头看着窗外：“干漫画编辑也是，是因为我姐姐喜欢看漫画所以我才入职的，可是现在我姐姐快要结婚了，我一下子都不知道我以后该干什么了。”


第244章 小围脖选妃
　　“小晴，你姐姐对你很好吗？”
　　张雅晴开心道：“嗯，我姐姐是世界上最好的人了，而且她人特别漂亮，真的跟仙女一样。”她顿了一会，回头看向刘文献，语气变轻：
　　“话说等明年我姐姐结婚之后我可能就会从漫画社辞职了，换份新的工作试试看。”
　　汽车拐过一个路口，终于在一家宠物医院缓缓停下。
　　刘文献看了一眼张雅晴，声音很轻：“到了小晴。”
　　“好，咱们下去吧。”
　　“嗯。”
　　下车锁车。
　　刘文献盯着这个十分健谈的妹妹。
　　听到张雅晴要离职的消息，他心里其实感觉怪怪的，虽然这个妹妹自己也不过才认识了三四天而已。
　　刘文献推开门，两个人进到宠物店。
　　一进门，张雅晴便哇了一声。
　　宠物店内肉眼可见就是十几只小猫小狗在店里玩耍。
　　有的趴在地上睡懒觉，有的望着窗户发呆，还有的小猫正在跟其他小猫咬来咬去。
　　这让张雅晴瞬间兴奋起来，被她抱在怀里的小围脖看到店里这么多的小母猫也无比兴奋，瞪大了眼睛。
　　宠物店的老板是一个穿着极为朴素的中年男人，店里没什么顾客。
　　也没其他服务员。
　　老板看到来人，赶紧走过去打招呼：“幺！文献来了！这位是……”
　　刘文献笑着解释说：“这是我同事小晴，她这只小猫正好到发情期了，所以想来这里挑一只小母猫配一下。”
　　张雅晴听到“配一下”这个词的时候特意瞅了他一眼，心想学历高就是不一样，说这种话听着都文绉绉的。
　　店长笑呵呵的：“这样啊，欢迎欢迎，你们先坐吧。”
　　两个人点点头。
　　他们去到店里的沙发上坐下，小围脖自从进店之后就一直挺着脑袋，一脸兴奋。
　　有的小母猫也发现了这位外来的帅猫，也远远的好奇地盯着他。
　　店长来到晴晴面前蹲下，观察了一下小围脖的微表情，随后又伸出手抚摸了一下小围脖，看它身体各处有没有其他异样。
　　最后感慨道：“这小猫性子挺好的，发情期还能这么老实，那这样的话应该蛮好找的。”
　　张雅晴笑笑：“小围脖是挺乖。”
　　“身体也没什么问题，那这样我给你们挑一只，你们等一下哈。”
　　店长去到店后面，仿佛是去找新的小猫了。
　　张雅晴顺着这个人的方向看去，果然发现在这家宠物店的里屋，也有许多只小狗小猫的。
　　“这地方是他一个人经营吗？养了好多小动物啊。”张雅晴不由自主地脱口而出。
　　刘文献解释道：“不是，这店是老板跟他妻子自己开的，他俩都很喜欢小动物，人也都蛮好的，不过他妻子最近好像出差了，所以这几天没在店里。”
　　不一会店长抱着一只漂亮的小母猫过来，看样子是一只橘猫。
　　店长将小母猫抱到小围脖身前：“美女你把这只小猫放开，看看这两猫合不合拍。”
　　晴晴笑笑，说了声好，便照做。
　　店长解释说：“小猫虽然选对象不是很挑，但有少数的猫会在一起打架，所以还是得看看他们彼此的眼缘。”
　　小围脖看到跟前的小母猫，与这只小猫咪慢慢走到一起，小母猫或许是很喜欢小围脖，没几分钟竟然很自然的就趴了下去，后腿撑起。
　　三人同时笑了出来。
　　结果谁承想小围脖却只是绕了一圈，就重新来到张雅晴身边，摇摇头。
　　意思是她不喜欢这只母猫。
　　小围脖的这个动作惊呆了三人。
　　刘文献睁大眼睛看着。
　　店长也疑惑道：“这小猫还会摇头？它这是没看上？”
　　张雅晴眨了一下眼睛：“应该是吧……”
　　小围脖：“喵~”
　　那小母猫见小围脖没反应，主动走过去跟他亲亲，结果小围脖完全不为所动，趴在张雅晴腿上。
　　一副拒猫于千里之外的模样。
　　店长：“这，那我再换一只试试，好通人性的小猫。”
　　店长抱着那只恋恋不舍的小母猫离开，随后又去里屋里找了一只新的小母猫。
　　还是一样的过程，新的小母猫对小围脖一见倾心，主动地趴在地上，可惜小围脖逛了一圈跟选妃似的还是不为所动，最后依然趴在张雅晴腿上。
　　百无聊赖：“喵~”
　　老板惊了。
　　刘文献也说不出话来。
　　张雅晴摸着小围脖的脑袋汗颜：“你这么挑呢？”
　　“喵~”
　　她看向店长，也有些无奈：“要不麻烦您再换一只？”
　　店长含含糊糊的点头，她也没其他办法，只能再换一只。
　　可惜的是就这么来来回回倒腾了四五遍，小围脖愣是一个没看上，小母猫们倒是没有不愿意的。
　　店长无奈了。
　　“这小猫，不太对劲啊…”
　　张雅晴也有些尴尬地看着小围脖，小声劝说：“你一个都没看上啊？我感觉这些小母猫都很好看啊。”
　　小围脖轻轻的“喵”了一声。
　　听着极为敷衍。
　　刘文献见到这幕，忽然开口：“要不小晴你在这里等一下吧，我把我家的小母猫抱来。”
　　张雅晴疑惑的回头看向刘文献：“啊？什么意思？你要把你养的那只抱来吗？”
　　店长心领神会：
　　“哦对！文献养的那只小母猫或许能行，他养的那只母猫高贵得很，来我们宠物店从来都不跟其他公猫玩，看着就跟个高冷的小公主似的，也许符合你这只小公猫的喜好。”
　　张雅晴笑道：“是吗？”
　　刘文献站起身：“我去去就回，十几分钟就回来了。”
　　他匆匆忙忙地跑出去。
　　张雅晴：“你路上慢点就行！不用太急。”
　　刘文献早就已经出了店门，远远地回了句：“我很快的。”
　　店长看着离开了刘文献带着笑意，他看着晴晴：
　　“那美女你在这坐会吧，我店里的这些小母猫我估计你这只是都看不上了，想喝点什么吗？我这里有咖啡还有奶茶。”
　　张雅晴笑着摆摆手：“不用了，我不太渴，谢谢您。”
　　店长：“没事，那我去里面忙一会，文献家离得这里还蛮近的。”
　　张雅晴瞅着店长离开，她回头又看了看店外早已经开车离开了的刘文献，微笑着长出口气。
　　天色渐渐黑了下来，路灯与灯光随之亮起。
　　十几分钟后，刘文献开车重新回到这家宠物店，她抱着自己家的小母猫快步来到店里。
　　如方才店长所说，这只小母猫瞅着便很尊贵，眼睛水灵灵的。
　　刘文献进到店里：“小晴，我回……来了。”
　　他话说到一半，后半句慢慢悠悠才吐出来。
　　男人傻愣愣地站在那，看着宠物店内，张雅晴正蹲在地面上专注地喂着小猫，她身旁七八只小猫都围在女人跟小围脖身边玩耍。
　　女人的侧脸在灯光的衬托下极为好看。
　　让刘文献都不自觉恍惚了一下。
　　与此同时，小围脖也看到了刘文献抱过来的那只小猫，两只猫在万猫丛中，一下子就注意到了彼此。
　　小围脖起身走过去，刘文献的那只小母猫也在迟疑过后，从主人的怀里跳到地上，跟小围脖走到一起。


第245章 我想跟你一起开宠物店
　　两只小猫紧紧对视着彼此。
　　张雅晴也回过头来，笑道：“文献哥回来了？”
　　刘文献脸一红，回神笑笑：“嗯。”
　　小围脖靠近母猫：“喵？”
　　小母猫：“喵~”
　　小围脖：“喵喵？”
　　小母猫；“喵喵喵~”
　　简单的交流之后，它们走近后，随后两个小家伙脑袋凑到一起试探性地蹭了蹭。
　　张雅晴有些惊讶，小声道：“文献哥你看，小围脖好像很喜欢你家的小猫。”
　　刘文献眼睛看了一眼两只小猫在那卿卿我我，但他也只是看了一眼，视线便再次转移到了张雅晴身上。
　　心跳有些加快。
　　在里屋忙碌的店长发现刘文献回来，也好奇地走了过来：“幺，看来这两只小猫还真挺般配的。”
　　张雅晴笑着点头，满脸开心地瞅着他们。
　　这时候店长看到了在发愣的刘文献，他又瞅瞅张雅晴，领悟到了什么，走到刘文献身边，声音很轻:“怎么了文献？喜欢人家？”
　　刘文献听到店长声音，轻轻啊了一声，重新看向在瞅着两只小猫的张雅晴：“我……我也不知道……”
　　店长微笑：“只要是不知道那就是喜欢，喜欢就追啊，还等什么呢？我看人家姑娘也不像是讨厌你的样子，你要是不追那可就被别人追走了？”
　　刘文献：“嗯……”
　　张雅晴疑惑抬起头：“店长文献哥你们俩聊什么呢？什么你啊我的？”
　　刘文献见张雅晴抬头，紧张的额头都有汗了。
　　“啊？”
　　倒是店长是过来人，哈哈大笑：
　　“没事没事，我刚刚是在跟文献说，既然这两只小猫配上了，那美女你就跟文献商量吧，小猫配对的话这俩小家伙就得长时间待在一起才行，你跟文献商量商量看看怎么处理。”
　　张雅晴跟刘文献对视，两个人听闻此话显然都没什么好办法。
　　毕竟他们跟彼此也不是熟悉到什么地步，但两只小猫生小宝宝的话，又只能长时间待在一起的话。
　　店长再次圆场，望着两人：
　　“你们俩要没主意，要不这样，你们就把我这里当个临时小屋，先把小猫都放在我这里？我给它俩安个窝，只是你们每天下班都得来看看他们，毕竟我这里也很忙，也做不到一直帮你们照看。”
　　店长看向张雅晴：“放心，小猫发情期快的话半个月左右就能怀孕了，不会太久的。”
　　张雅晴站起身：“行啊，不然也确实没其他办法了，这样吧店长我给你一点钱，因为我白天还要上班，只能晚上过来，您就中午稍微给她俩喂点吃的就行。”
　　刘文献虽然人老实，但也不会让女士出钱，见张雅晴拿出手机要付钱，他抢先一步：
　　“小晴我来吧我来吧！我家猫吃得多，我付钱就好。”
　　还在地上跟小围脖亲密的小母猫听到这话疑惑地看了自家主人一眼。
　　心想谁吃得多了？
　　店长看到两个人这么主动，摆摆手笑笑：
　　“不用了不用了，就中午喂点吃的我也花不了多少钱，你们不用给我钱。”
　　张雅晴：“没事店长，我们也不能占您便宜。”
　　店长忽然笑着长出口气：
　　“真不用，其实也不瞒你们，我现在猫粮狗粮的后房里还有一大堆用不完呢，过段时间我就要这家店转让出去了，这些宠物粮留给下个老板也是白送，所以你们真不用给我钱。”
　　刘文献听到了句子里的重要消息，惊讶：“转让？叔您要把这店卖掉吗？”
　　张雅晴也呆住。
　　“是啊？我今天才第一天刚来呢，您怎么就要关门了？”
　　店长笑呵呵回答说：
　　“也不是关门，你们也看到了我这里生意虽然不太好，但这些猫猫狗狗我个人是挺喜欢的，所以就算不太赚钱我也乐意开这家店。”他脸色洋溢着喜悦：
　　“但是爱好毕竟还是爱好，过段时间我闺女就要生了，所以我跟她妈要回老家哄孙子，这店只能是转出去，大概年后吧，年后你们再来或许就能看到新的老板了，不过宠物店肯定还是继续营业，你们不用担心没地方去。”
　　张雅晴跟刘文献对视一眼，听到是这样，那的确是没有办法。
　　而且这也算是喜事。
　　店长：“行了，这小猫也找到配对的了，你们俩就在这坐会聊会天，我去里面忙了，有什么事情喊我就行。”
　　刘文献点点头：“好，麻烦了店长。”
　　店长说完又去到里屋忙活着什么。
　　刘文献跟张雅晴看了看彼此，也重新坐到沙发上，看着小围脖跟小母猫在亲热。
　　张雅晴：“文献哥你这养的这只小猫叫什么名字？”
　　刘文献：“我叫它公主。”
　　“公主？”晴晴看着那只高傲端庄的小母猫：“嗯，这名字还真挺合适的。”
　　……
　　两个人在宠物店待了很长一会，两只小猫从认识了之后就开始腻歪到一起，只是刘文献养的那只公主明显跟其他的普通小母猫不同。
　　有外人守着的情况下，绝对不会做出爬下撑后腿这种不雅动作。
　　最后在晚上七点多，随着两个人肚子都有些饿了，才打算离开宠物店。
　　临走前，刘文献和张雅晴还是各自给店长转了一笔钱，别人虽然是好心，但也不能真的就这么占便宜。
　　张雅晴也对着小围脖摆摆手：“小围脖明天早上我再来看你。”
　　刘文献也跟公主摆摆手。
　　小围脖看了一眼小姨，点点头。
　　公主也望着自己主人，喵了一声。
　　走出宠物店，晴晴有三步两回头的看了一眼，才开口：“那文献哥，我就先回家吃饭了，你回家路上也慢点。”
　　刘文献点头，可随机马上又反应过来：“要不，我送你吧小晴？”
　　张雅晴笑道：“不用了，我自己打车回去就行，今天晚上已经很麻烦你了。”
　　刘文献还想再说什么，不过最后也只是点头。
　　张雅晴跟他摆摆手：“拜拜！明天见。”自己一个人向着街道走去。
　　刘文献也摆摆手，回了句明天见。
　　他凝视着她的背影，城市的夜晚没有星星，但是灯光很亮。
　　恍惚间刘文献觉得如果这时候再不开口，可能自己这辈子都找不到对象了。
　　他攥攥拳头，对着已经走远了的张雅晴开口喊道：“小晴！”
　　张雅晴听到声音回过头：“怎么了？!”
　　他鼓着攒了半辈子的勇气：“我……你讨不讨厌我？！不讨厌我的话我能不能追你？！”
　　张雅晴一愣，宠物店的老板这时候也刚好站在门口收拾东西听到了刘文献的声音。
　　刘文献：“我想跟你一起开宠物店！行吗？！”
　　马路上车辆疾驰，张雅晴反应过来，脸一红笑着回答：“好啊，不过那得等我辞职之后才行！”
　　刘文献听到这话高兴地咧着嘴巴，使劲摆手：“谢谢小晴，那明天早上见！你回家路上慢点。”
　　张雅晴无奈一笑，也摆摆手：“明天见！”
　　……


第246章 半月光阴
　　今天是周五，苏河参加市场心理课第二个月月底考试的日子。
　　昨晚在经过了自己家的方老师一顿情侣特殊培训之后。
　　今早的苏河也算是信心满满，还特意坐到了最前排。
　　方静芸来到教室后看了一眼苏河，装作不在意的发放下手里的考试试卷。
　　“同学们，第二个月的月底了，这场考试跟上次考试是一样的，会直接影响你们的毕业成绩，认真对待，考试时间两个小时，大家慢慢答题就行，我把卷子发下去。”
　　方静芸将卷子分成几份，交给第一排的学生，然后让他们往后传。
　　考试很快开始，教室里除了写字的声音就是翻卷子的声音。
　　方静芸依旧是以苏河为起点开始围着集体教室监考，无论是怎么绕最后总归都要来苏河这里看一眼。
　　好在每次看的时候，都能看到几道对题。
　　她也放下心来。
　　上午的时间一闪而过，交卷放学之后，学生们边讨论着上午的考试内容便快步地去往食堂吃饭排队。
　　方静芸则仍是跟上次一样，放学后的第一件事就给自己的男朋友审卷。
　　最终苏河的考试结果经过审批是考了六十二分。
　　比上个月的考试成绩还降了一点点，但总归是过了，及格了。
　　就是这个成绩，方静芸也说不出个所以然来，毕竟她为了让自己男朋友可以顺利及格，可是给了不少卷面分。
　　“还行吧，也挺棒的。”这是方静芸当时坐在办公室里对苏河的最终评价。
　　市场心理课的最后一个月比起前面的两个月反倒是最平淡的。
　　一天天过的比喝水还快。
　　因为小围脖的暂时离开，现在每天放学之后，方静芸的心思也一心扎在了苏河身上。
　　给他做营养餐，晚上偶尔还会给苏河按摩按摩。
　　苏河这段时间则是全力更新，全力研究强劲对手的情节跟剧情。
　　也算是功夫不负有心人，在前段时间苏河顺利进入到第二轮之后，之后第三轮，甚至第四轮全都顺顺利利地通过了！
　　最后苏河的新书已都市频道新书第二名的成绩进入了三江这个最后的PK赛场。
　　推荐时间仍是为期一周，一周之后，这本书成与不成都会划下最终句号。
　　时间来到市场科第三个月的最后下半月。
　　某间出租屋里，晚上九点十分。
　　客厅灯便已关闭，屋内只剩下卧室还有洗澡间仍亮着灯光。
　　身材极好的女人穿着白衬衣站在镜子前，用吹风机将刚洗完澡的头发给吹到半干。
　　卧室里的苏河坐在床上忽然重重的长出口气：“终于都画完了。”
　　方静芸听到声音，将吹风机关闭，又用毛巾擦了擦微湿的长发，关灯回到卧室。
　　她看向已经结束了工作的苏河：“今天的工作结束了？”
　　苏河抬头看了一眼方静芸笑道：
　　“嗯，而且不止是今天的工作，这本书的所有工作都结束了，结局画完了，剩下的就是每周固定发几张更新到网站就行。”
　　“是吗？”方静芸有些兴奋，她去到床上钻到被窝里来到苏河身边：“给我看看漫画的结局是什么。”
　　苏河将手里的平板电脑递给身边人。
　　方静芸结过后也是专注地看着漫画剧情，同上本《永远的毕业季》一样，这本新的漫画方静芸也是一直在追的。
　　这本漫画的故事以律师男主跟律师所的女上司被封在一起为开始，剧情其实就是律师所遇到重重困难案子，旁人都一筹莫展之际，男主担当主力女主作为助手，两个人三下五除二的完美解决。
　　有种福尔摩斯破案的既视感，一个案子接着一个案子。
　　不过因为是都市文，所以看起来的感觉是完全不一样的，而且这本漫画男女主的恋爱戏份还很多，也算是把苏河的创作长处给发挥了出来。
　　今晚漫画的最终结局，就是一个十分难以处理的大案子所谓结尾，然后男女主顺利结婚。
　　结尾很普通，但的确是大多数读者们都想看到的结局。
　　某些有男女主大结局双双殉情这样特殊癖好的读者除外。
　　方静芸看着结局脸色认真，苏河本想抱着她，结果被方静芸略带冰凉的长发弄得有些冷。
　　“芸芸把毛巾给我。”
　　方静芸嗯了一声将放在柜子上的毛巾递给苏河，苏河接过后便仔细的用毛巾给她擦拭着长发。
　　她笑着看了一眼对方后，索性整个人都靠在苏河怀里，小腿也搭在苏河小腿上。
　　“结局不错呀，嗯，这本漫画终于是完工了，开书开了大半年，没想到连载才连载了两三个月就完结了。”
　　苏河：“主要这本漫画书的更新节奏快，一周是其他漫画两周到三周的更新量，不然的话想完结怎么也得一年左右。”
　　方静芸抬头看向苏河，在苏河嘴唇上轻轻啄了一下：“不过我家苏河同学好厉害，竟然能够创作出这么多的故事，下本漫画有想法了吗?”
　　苏河想了想：“别说，倒还真有。”
　　“是什么？”
　　苏河笑道：“只是一个简单的雏形而已，具体画什么不一定，等我想好了，我到时候再告诉芸芸。”
　　方静芸瞅着苏河，忽然冷不丁地哼了一声：“小气鬼。”
　　苏河无奈放下毛巾，抱着方静芸，跟她的一只手十指相扣。
　　方静芸点开苏河的漫画后台，查看三江榜的排名。
　　最后的三江推荐榜，里面一共是二十五本书，苏河的书目前排在第是七名。
　　这个成绩已经是相当不错了，相当于漫画书里成绩特别好的那种。
　　不过想要到达前三，方静芸感觉还是有些危险，最重要的是距离最后的结果出来还有最后三四天了。
　　如果在这最后三四天之内达不到前三，那苏河当初跟方正签的那份合同，他将没法让这本书参加改编。
　　之前的努力基本就相当于浪费了大半。
　　方静芸抿着嘴，将比苏河成绩好的前面六本书都点开看了看，她问苏河：
　　“这几本书成绩比你好很多吗？”
　　苏河看着屏幕认真道：
　　“第一名的成绩跟我是天差地别，这人应该是漫画界的老作者了，我估计是没办法超过他，但剩下的这几本，跟我大差不差，还有最后三天半的时间，看结果吧，我也算是能做的都做了，只能等成绩慢慢发酵。”
　　方静芸有些担心道：“你实话告诉我，胜算有多大？”
　　苏河忽然露出苦难表情看着方静芸，摇摇头：“说实话的话，不是很大。”
　　方静芸皱眉，紧紧握着苏河的手。
　　“那……”她忽然露出一点点微笑，放下平板，抱着苏河：
　　“没关系，这不是还没出结果吗？只要有一点希望就行，再说就算真失败了也没事，尽力了就好，这本不行还有下本呢？”
　　苏河忽然笑出来，方静芸抬头有些疑惑。
　　苏河对方静芸解释说：
　　“我是说失败的概率不是很大，因为我明天的新章节是一个大的节奏点，也就是说未来的几天我的成绩会猛涨一节，胜算的话，七成左右，基本是稳得。”
　　方静芸满脸开心：“真的？！”
　　“嗯，我可从来没骗过芸芸。”
　　方静芸抱紧苏河：“苏河哥哥真棒，师父父真棒！”


第247章 三江的最终排名
　　七成的胜率的确是蛮大的了，但苏河虽然在方静芸面前表现的无比自信，实则内心也稍微有些担心。
　　三成的败率，即便只有三成，苏河也没有丝毫的放松。
　　尤其是现如今，能做的事情都已经做了的前提下，这种只能等待的感觉实际上并不舒服。
　　所以未来三天，方静芸经常能在每天早晨苏醒的发现苏河早就已经睁开眼，躺在床上拿手机翻看着三江榜的各种数据。
　　甚至是上下课前后，中午吃饭的时候，包括连上厕所也是一样，苏河的手机基本都不离手。
　　一直默默关注的成绩的起伏。
　　方静芸肉眼可见地看到了他的压力，于是这三天她只是安心给他做好饭，晚上的时候跟他多亲热亲热，只字不再提成绩的事情。
　　三天时间终于过去。
　　在即将出结果的这天晚上，两个人甚至都做好了通宵的准备。
　　他们早早地就吃了饭，洗好了澡坐在床上，抱着彼此，大气也不敢喘地盯着平板电脑上跳跃的后台数据。
　　乐观的一点是苏河的书在这三天的成绩前已经爬到了前三。
　　目前也是在第三名的位置卡着。
　　可不乐观的地方则是，第四名这两天成绩突然飙升竟然马上就要赶上苏河了。
　　目前第一名的热度网站显示的一百六十万，第二名是七十三万热度，第三名也就是苏河的书是六十九万热度，第四名是六十八万，第五名则是五十万以下。
　　也就是说这唯一不确定性的三成败率就是第四名的这本漫画书。
　　床头上，方静芸握着苏河的手，眼睛都不敢眨：“现在几点了？”
　　苏河：“八点半，你今晚问了好几次了芸芸，凌晨三点才会出最终结果。”
　　方静芸脑袋贴在苏河胸膛上：“我知道，只是感觉时间过得好慢。”
　　苏河嘴角勾起摸摸她的脑袋，没说什么，他现在也紧张的不行。
　　另外今晚紧张盯着成绩的不止是这一对，还有住在某座富人别墅区的正夕集体创始人方正，以及在吃着薯片看着漫画数据的晴晴。
　　所有知道这个合同的人，今天晚上显然都没睡觉的意思。
　　住在别墅里的方正，抱着自己已经熟睡的妻子蒋夕瑶，看着卧室墙壁那巨大投影屏幕上显示的前四本新书的起伏。
　　方正嘴角微笑：“这个年轻人果然还是有实力的，竟然能跟这些老作者拼到这种程度，只是毕竟少了几个大推荐，还是很危险，今晚有看头了。”
　　而百里外住在出租屋里的张雅晴靠在床头上，面前铺着一个零食垫子，抱着笔记本电脑，吃着薯片。
　　一声不吭地盯着面前的数据。
　　晴晴的表情随着数据的变动时而高兴实则担心。
　　心里也是一直在默念：“加油啊姐夫，只要今晚上成了，你娶我姐的事情爸妈那边就没问题，要是不成，那就很麻烦了。”
　　时间一点点的过去。
　　从八点半到十点半，从十点半再到十二点半，凌晨一点半，凌晨两点半。
　　距离凌晨三点只剩下最后的半个小时了！所有人的心都提到了嗓子眼。
　　而在最后的这半个小时里，苏河发现第四名的作者忽然在刚刚又更了十个章节上去！
　　对方明显也是想在最后半个小时，用更新来拉一下票，抢一个前三。
　　此刻第一名的热度是二百万，第二名是一百万，第三名苏河的书是九十九万，第四名也是九十九万。
　　方静芸紧张地看向苏河，握紧他的手。
　　苏河道:“没事，我手里存稿多的是，等着就是现在。”
　　苏河在读者群里艾特了一下全体成员。
　　河中的小锦鲤：“我今晚再更新十五章，还有没睡的读者姥爷们手里有票的记得都投一下票。”
　　这话一发出来，即便是凌晨两点多了，读者群里已然是一片欢呼声。
　　毕竟十五章！已经是上本书正常更新的话整整一个月的章节了。
　　十五个章节一发出去之后，苏河的热度直接攀升到了一百零五万。
　　来到了第二名！碾压原先的第二名五万热度，碾压原先的第四名六万热度。
　　话说这原第二名的热度增加的很慢，今晚上这位作者也扔了很多存稿，但可能是漫画书后面的剧情后继无力，所以更得虽然很多，可是热度却上不来。
　　苏河；“这个第二名应该是剧情出现了小问题，热度上不来了，咱们现在是第二了芸芸。”
　　方静芸脸色带着笑容，可仍是不敢出声。
　　只是第四名仿佛也在关注着苏河，在苏河更新之后他竟然又更新了七章。
　　方静芸终于忍不住开口：“这人怎么又更新了？这个排名除了对你来说很重要之外，对其他作者来说作用也很大吗？”
　　苏河解释说：“毕竟是前三名，后续网站上推荐的时候肯定会更容易选排名靠前的作者。”
　　苏河说着忽然笑了出来：“不过这作者这次发了七章，看来应该是孤注一掷，存稿全扔进去了，要不然他不会发这种个位数的章节。”
　　苏河看了一眼时间，距离最后出结果还有十分钟。
　　苏河再次艾特了一下群成员，又扔了十章上去。
　　群里直接炸锅，各种讨论的消息一条条的蹦出来。
　　网站数据在剧烈的起伏之后，一刷新又出现了新的排名。
　　第一名的书热度二百一十万，苏河的书作为新的第二名一百五十万，第三名是一百三十万，第四名也就是原先的第二名还是一百万。
　　苏河跟方静芸对视一眼，两人都笑了出来。
　　方静芸：“好像稳了！”
　　苏河点头。
　　“最后五分钟！”
　　数字在迅速的跳动，缓缓增加。
　　两个人紧张的握着彼此的手。
　　而一切也正如苏河所想的一样，其他作者手里已经完全没存稿了。
　　可苏河因为发书之前就准备了半本书的存稿，所以底子依然有的是。
　　最后两分钟。
　　一分钟。
　　结束！
　　凌晨三点整。
　　这一季度的三江排行榜终于结束。
　　第一名新书热度二百三十万，第二名苏河的书一百八十万，第三名一百四十万，第四名九十九万。
　　“成了！”
　　这两个字从苏河方静芸还有晴晴的嘴里同时脱口而出。
　　别墅里的方正也打了一个哈欠，面带微笑，自言自语道：“看来可以准备后续的工作了，苏河，总算是让我发掘了一些有潜力的年轻人。”


第248章 好事成双双双
　　苏河跟方静芸激动地抱在一起。
　　脸上皆是无比兴奋。
　　熬夜看数据的晴晴也喜笑颜开，手里的薯片都不小心掉到了床上。
　　不用说，虽然今夜还有几个小时，但已经注定是一个不眠之夜。
　　尤其是随着三江排名的落幕，在早上六点半的时候。
　　苏河的手机也收到了一条来自银行卡的转账记录，是他上个月的工资到账了。
　　“您尾号5617的建设银行储蓄卡收入人民币765145…02元，活期余额为912451…33元（附言：正夕漫画社稿酬，建设银行）”
　　收到这条短信的时间点，苏河跟方静芸还在厨房里兴高采烈的做早餐。
　　回味着昨晚的事情。
　　虽然一晚上没有睡觉，但两个人的精神都无比抖擞。
　　而在这条短信弹出来之后，那就更不用说！
　　苏河本来就高兴的眼睛睁大，数了那一串数字好几遍。
　　虽说他知道自己这个月肯定会赚不少，毕竟一整月都在吃推荐一天都没停，但只用一个月就赚了七十多万还是让苏河感觉跟做梦似的。
　　他从小到大都没见过这么多钱。
　　方静芸在厨房里将鸡蛋给打散倒进锅里做蛋花汤，看到苏河拿着手机忽然愣在那，疑惑道：
　　“苏河怎么了？大早上谁给你发消息？晴晴吗？”
　　苏河看向方静芸，女人被苏河兴奋的目光盯得也呆在那：“怎……到底怎么了？”
　　苏河回过一点神来，解释说：“不是晴晴！是我发工资了芸芸！你猜我上个月赚了多少！”
　　“发工资了？！”
　　方静芸想起上个月苏河新书好像也出版了，应该会分到了一笔不菲的稿费。
　　但上本书毕竟小众，方静芸尽可能往高了猜：
　　“难道有十几万？”
　　苏河摇摇头：“不对，再猜。”
　　方静芸皱眉：“高还是低？”
　　“高！”
　　“高？二十几万？”
　　“不对。”
　　“还高？！三十几万？”
　　苏河声音拔高：“七十六万芸芸！上个月我赚了七十六万！”
　　苏河激动地抱了一下方静芸，给他看手机里的余额，方静芸看到了也愣住了。
　　数了一下余额后笑着惊讶道：“怎么会这么多？！”
　　苏河：“我也不清楚，估计是上本书的出版费加上这个月推了一整月的结果，这星期我们就选车去！年前我开车带着你跟晴晴回家！”
　　方静芸跟他对视一眼使劲点头，抱紧苏河，将头埋在他怀里：“嗯！”
　　窗外的有寒风吹过，屋内的锅子咕噜噜地冒着热气，两个人在厨房紧紧地抱在一起，肉眼可见内除了喜悦还是喜悦。
　　然而今天的好消息还不只是这两件事。
　　在苏河跟方静芸吃完早餐照常去学校上学的时候，方静芸跟苏河两个人都分别收到了晴晴发过来的一条消息。
　　那是一张小动物的照片。
　　照片里一共有两只小猫，一只是蹲在猫窝里一脸帅萌的小围脖，另一只则是趴在小围脖身旁的长相端庄的小母猫。
　　小母猫的肚子有着明显的隆起。
　　两只猫都在一个暖和的小窝里，注视着着摄像头。
　　苏河跟方静芸收到消息后都是嘴角忍不住地勾起。
　　不过苏河因为需要上课，所以虽然高兴却也只能发消息询问，倒是方静芸收到照片后直接找了个没人的地方给晴晴打了一个电话过去。
　　方静芸声音稍显焦急：“晴晴！”
　　“姐姐？看到照片了？”
　　“嗯，这照片里的小母猫是小围脖的小老婆吗？”
　　晴晴高兴点头：“嗯，她叫公主，长得好看吧？现在已经怀孕一个多星期了，宠物店的人说大约年底就能生下猫宝宝。”
　　方静芸：“真的？！”
　　张雅晴：“当然了，小猫怀孕六十天就可以生宝宝了，本来上星期我就想跟姐姐跟姐夫说的，结果这不是看着姐夫漫画书的推荐正好是最后一个星期，所以就没敢把消息告诉你们，话说恭喜姐姐了，姐夫昨晚拿了个新书第二，能签影视改编的合同了！”
　　方静芸笑笑：“你也看到了？”
　　“毕竟是姐夫的书，我昨晚可一整晚没睡。”
　　方静芸：“我们也是，昨晚我跟你姐夫光在看网站排名了，一整晚都没睡，不过这两周你姐夫的确是特别紧张，所以我们也没抽出时间过去看看小围脖，要不这周末我们过去吧，明天正好是周末，晴晴你这周末有时间吗？”
　　张雅晴听到周末愣了一下：“周末啊，我周六可以，周日的话我有事情。”
　　第六感向来很敏感的方静芸听到自己妹妹有事情，身子忽然一怔：“晴晴你周日有事？公司的事情？”
　　张雅晴声音忽然变得小了一点，听着含蓄了几分：“不是，是一个同事，周日想约我出去玩。”
　　方静芸提了提精神：“同事？男同事？！晴晴……”
　　“啊嗯，就是姐姐想的那样。”
　　方静芸今天高兴的都不知道该说什么了：“真的吗？！你有他照片吗？给我发过来我看看。”
　　张雅晴在那头脸一红，因为此时此刻，她正坐在刘文献的副驾驶打电话。
　　旁人的人明显也隐约听到了电话里的内容。
　　张雅晴：“嗯，那我待会给你发一张。”她捂着嘴声音压低：“他在我身边呢。”
　　方静芸心领神会：“你是不是现在坐在他车上呢？”
　　晴晴微笑。
　　方静芸笑道：“懂了懂了，那就晚上我再给你打电话详细聊聊这事，话说既然这周日你有事的话那我就周六跟你姐夫过去看看小围脖。”
　　张雅晴羞赧道：“行，对了姐姐，姐夫的培训还有多久？三个月的时间应该也快到了吧？”
　　方静芸看了一眼手机日期：“对，的确快结束了，今天是十七号，还有十三天，十三天后学校这边也就该准备放假了。”
　　“那等学校放假了，咱们找个时间谈谈姐夫今年一起回家的事情？”
　　“好。”
　　张雅晴：“那就先这样吧姐姐，我们快到公司了，咱们微信聊，姐夫也给我发了好多消息，我先给他回一下。”
　　方静芸：“行挂了吧，我晚上再给你打电话啊，到时候跟我详细说说。”
　　“知道了，拜拜姐姐。”
　　“拜拜。”


第249章 漫画社的通知
　　挂断电话之后，方静芸立马就收到了张雅晴发过来的照片。
　　她点开照片，看着屏幕里那戴着眼镜十分老实的刘文献，男人穿着一件棕色的经典男士外套，牛仔裤，运动鞋，站在一个山头上，显然是一张旅游照。
　　抿着嘴瞅了瞅这个男人的面相。
　　怎么说呢，倒是跟方静芸以前脑海中想象的晴晴未来的男朋友不太一样，虽然方静芸知道情侣之间是要互补的。
　　可是晴晴会找个这样的男朋友，实在是有些出乎她的意料。
　　她心目中晴晴的男朋友其实是有点类似于苏河这种的，面相年轻心里却成熟一点的男性。
　　要不然当初方静芸也不会选择让苏河给晴晴介绍对象了，她就是想给晴晴找个跟苏河差不多，可是又不太一样的。
　　最好是比苏河更活泼时尚一点，要不然太老实的男生肯定容易被晴晴欺负。
　　不过，方静芸看着照片笑笑：“还不错。”
　　找对象这种事情太看缘分巧合，只要两个人互相喜欢，人品没问题，剩下的就是祝福了。
　　她笑了笑收起手机回到办公室，张雅晴后续则是继续跟苏河简单地解释了一下。
　　苏河也表示这周六要去宠物店看看小围脖。
　　毕竟一开始说好的过几天就会去看看它，结果最近太忙，弄得始终没什么时间。
　　今天上午是方静芸来集体教室讲课。
　　也许是因为高兴的事情太多，所以一夜没睡的方静芸脸色丝毫没看出什么困意，讲课期间仍然是如往常一样，冰冷美丽有气质。
　　上午放学的时候，她还特意的在讲台上说了一句：
　　“各位同学们，我们距离学校放假还有最后的十三天了，在最后的这十几天里，老师希望大家能够全神贯注一些，好好听课好好学习，避免在临近假期之前可能由于补考等原因面临的麻烦，好，下课吧！”
　　下午天空下起了小雪，虽说今年的雪断断续续的总是下不来。
　　但这种小雪也能让人感受到冬天的气氛与时节。
　　苏河下午上课望着窗外走神的时候也在想。
　　“今年的冬天真是特别有意思。”
　　至于课堂上宋文嘉讲的内容，即便方静芸上午已经提醒过了，但苏河听不进去就是听不进去，没办法的事情。
　　下午放学之后，苏河跟方静芸在校外的出租车上汇合，他们没有回家。
　　而是在出租车上对视一眼后，很默契的让司机开向了较远的一家大商场。
　　努力了这么久所换来的最终胜利，怎么说今晚也是要好好地庆祝一下。
　　来到商场之后，方静芸挽着苏河的手臂。
　　两个人面带微笑径直去往三楼的饮食区。
　　兜兜转转选了一家火锅店。
　　进到店内，服务员领他们去到一个空闲角落。
　　服务员：“两位点菜的话可以直接扫桌子二维码，锅的想要什么？我们这里有鸳鸯锅，菌汤锅，养生锅，骨汤锅。”
　　苏河坐下后拉着方静芸的手：“菌汤锅吧。”
　　方静芸不太能吃辣苏河还是很清楚的。
　　服务员：“菌汤锅是吧，好的，那二位有什么需要再喊我就行。”
　　服务员走后。
　　方静芸从桌子上抽出几片卫生纸，擦了擦两个人面前的桌子，问苏河：“今天中午在教室里有没有睡一会？”
　　苏河用手机扫码二维码点菜，回答说：“中午想睡来着没睡着，下午上课的时候倒是在后面睡了一会。”
　　方静芸皱眉看向苏河。
　　苏河抬头心里有愧地对着她呵呵笑笑：“芸芸中午在办公室睡了？”
　　方静芸无奈长出口气，看着苏河：“我也没怎么睡着，今天好事太多了，晚上再睡吧。”她目光撇到苏河手机上：“我要吃虾滑你给我点上。”
　　“已经点了，羊肉芸芸吃吗？”
　　“要吃，你多点几份，我吃不上你吃。”
　　苏河笑着点头：“好。”
　　两个人边聊着天，服务员也已经端着锅过来了，给两个人架好，然后点上火，又默默退下。
　　方静芸瞅着苏河点的那些菜，呢喃道：
　　“这周任务还挺多的，明天要去看小围脖，周日咱们还得去看车，漫画社那边今天给你打电话说合同的事情了吗？”
　　苏河：“还没有，估计得下周吧，话说小围脖的老婆长得还蛮好看的，就是半个月没去见小围脖了，希望那小家伙不会跟我们生气。”
　　方静芸听到苏河句子里的某个关键词，忽然笑了一下。
　　苏河疑惑地看着她：“怎么了，笑什么？”
　　方静芸意味深长地盯着苏河的眼睛：“苏河同学，你知道以前‘小家伙’这个词，老师都是用来形容谁的吗？”
　　苏河眨了一下眼睛。
　　欲言又止。
　　方静芸咬着嘴唇，联想到什么后脸突然红了一下，小声道：“当我没说，这个词现在已经不适合你了。”
　　女人话音刚落，苏河的手机忽然响起，说曹操曹操到，是漫画社社长的电话。
　　苏河奇怪地看了一眼身旁有些害羞的方静芸，接起电话。
　　苏河：“喂张社长？”
　　张社长笑呵呵地说道：“喂！苏先生，苏先生晚上吃饭了吗？”
　　“正准备吃呢，张社长您呢？”
　　“哈哈，我才刚下班还早呢，那个恭喜苏先生了，在上季度的几万本新书中拿了个第二的好成绩！”
　　苏河看了一眼方静芸，对方明显也在听着电话内容：“张社长说笑了，运气好罢了。”
　　张社长笑呵呵：“唉这东西可不存在运气！尤其是这次苏先生的书比起其他作者还少了两个大推荐的情况下，依然能到达第二名，这足以能证明实力了。”
　　张社长：“正好，趁着饭前我代表正夕漫画社告诉苏先生一个好消息，你的这本漫画书，经过审核部门等部门的批准，动漫改编，影视改编的合同都已经下来了，电影改编那块说是再考虑一下怎么拍摄，苏先生要是周一有时间的话就来漫画社签一下合同吧？”
　　苏河露出微笑，方静芸也跟着笑起来。
　　苏河：“行，谢谢张社长！”
　　“这有什么好谢的？这些都是苏先生应得的，哦对了，今天上午的时候方董事长还给我打了一个电话，让我问问苏先生下本书是否还有投稿我们漫画社的意愿？我本来上午就想给您打电话，结果方董事长说白天容易打扰您，我这不才现在问您”


第250章 耽误
　　张社长；“那苏先生您的意思是？”
　　苏河：“当然，我下一本漫画书肯定还是跟贵社签约。”
　　张社长哈哈大笑：
　　“那就好那就好，那我待会就跟方董事长回个信，行，没其他事了，您吃饭吧，周一的时候咱们在漫画社见，到时候苏先生到了直接给我打个电话就行。”
　　苏河：“好，张社长再见。”
　　“苏先生再见。”
　　电话挂断，方静芸好奇地看着苏河：“我听到电话里你们说有什么合同是吗？”
　　苏河嗯了一声：
　　“正夕漫画社的张社长说影视改编的合同跟动漫改编的合同都下来了，让我周一过去签约。”
　　方静芸喜笑颜开:“真的？！太好了！”
　　今晚的火锅两个人吃得很舒服，可能是心情的原因导致食材的味道也变好了。
　　吃完饭后，两个人因为昨天都没怎么休息，所以没在其他乱逛直接就回了家。
　　到家的时候不晚，才八点多，简单的洗漱洗澡。
　　苏河先洗，然后是方静芸。
　　男生洗完澡去到卧室的时候还又如平常一样看了一眼漫画社后台成绩。
　　但在推荐已经结束的现在，苏河的漫画书已经在排行榜的榜二彻底稳住了。
　　长时间的压力终于落下的这种感觉不是一般的舒畅。
　　他坐在床上，放下手里的平板电脑，关上卧室的大灯打开台灯，随后转头望着窗外没什么星星的夜空。
　　沉默了很久也没说话。
　　只是嘴角微笑，想着今年应该是能过个好年了。
　　就在苏河想入非非的时候，方静芸不一会也从洗澡里走了出来，可是今天晚上的方静芸跟平时不太一样。
　　她竟然在洗完澡后还特意的在嘴唇上抹了一点点的口红。
　　这点点的口红让刚刚沐浴完的方静芸显得异常娇艳妩媚，也意味着女人内心的某些想法。
　　苏河眼睁睁看着方静芸来到床上开始擦身体乳。
　　中午方静芸漂亮的眸子还瞥了苏河一眼，故意跟他说：“昨天都没睡，今晚我们早睡觉吧？”
　　苏河含含糊糊地嗯了一声。
　　可是答应了不代表就是答应了。
　　人类是善变的动物。
　　方静芸也是一样，心口不一。
　　明明说着早睡觉，结果擦完了手臂跟脖子等部位的身体乳，到小腿跟脚掌的时候，她忽然将身体乳的瓶子交给了苏河。
　　眼睛中仿佛有涟漪晃动，声音轻轻柔柔：“你给我弄。”
　　苏河慢慢地接过那个瓶子。
　　应了一声，照做。
　　他将身体乳挤到自己的手心，轻轻的揉搓开然后看着方静芸的粉粉的脚掌。
　　咽了口唾沫。
　　一点点的给她擦拭。
　　身体乳擦完之后，皮肤会变得更加光滑细腻。
　　可能感觉上也会变得更加敏锐一些。
　　方静芸咬着嘴唇，脸上有些微微的红色，盯着认真的苏河。
　　“好了吗？”她问。
　　苏河涂抹完之后，转头看了一样方静芸。
　　两个人四目相对。
　　苏河盯着方静芸此刻的模样：“要不今晚晚点睡吧芸芸？稍微晚一点就行。”
　　方静芸红着脸轻轻摇头。
　　不过苏河能听才有鬼，他不再嘴上要求。
　　而是咳嗽一声将身体乳重新放到床头柜上。
　　方静芸：“怎么不涂了？还没涂完呢？”
　　话音刚落，台灯便已经关闭。
　　接下来只听到一声哼，女人就被拉进了被窝里。
　　漆黑一片的房间，什么都看不见，也就只能声音能传递出来。
　　有盖被子的声音，有亲吻声，沉重的呼吸声。
　　……
　　周六是睡懒觉的最佳时刻，这仿佛已经成了大家一个都不用商量就已经形成的约定。
　　尤其是对于情侣之间来说，在没什么特别任务的情况下，周六上午是基本不存在起床的。
　　方静芸跟苏河也是一样。
　　昨晚两个人八点多就躺进了被窝里，愣是磨磨蹭蹭到十一点多才睡着。
　　尤其是今早方静芸起床的时候，手都是酸痛的。
　　而且脸上还带着微微的红晕，她抱着还在熟睡的苏河。
　　实际上昨晚那种情况，要不是两个人因为前天一夜没睡，或许自己早就在包包里准备好的东西就能用得上了。
　　可惜的是，两个人的确太累了，苏河这段时间也很累。
　　所以方静芸也不可能真的折腾他一晚上。
　　两个人是中午十二点多起来的，之所以起来是因为接到了晴晴的电话。
　　张雅晴：“姐姐，你跟姐夫什么时候过来啊？我跟文献都在这等你们一上午了。”
　　“啊?我昨天没告诉你是下午去吗？”
　　“没说啊，我还以为你们上午过来呢。”
　　方静芸声音一顿：“那个你们先去吃饭吧，下午我吃完饭跟你姐夫过去。”
　　“好吧，那我跟文献先去吃饭了。”
　　……
　　起床的契机是晴晴的电话。
　　但其实十点多苏河跟方静芸就全醒了，但因为他们之后又在被窝里亲亲抱抱，聊了好一会天。
　　所以十二点多接到这个电话后才恋恋不舍的准备起床吃午饭去宠物店看小围脖。
　　周六的太阳还算大，昨夜下的小雪可能时间有点久，所以今天中午了还没完全化开。
　　公园里的某些常青树上的枝叶上，依然能看到薄薄的一层白雪。
　　根据张雅晴发过来的宠物店定位。
　　两个人雇了一辆出租车去往目的地。
　　宠物店里，刘文献跟张雅晴早早就在宠物店等着了，准确地说上午九点多的时候他们就到了。
　　结果等了一上午都不见苏河跟方静芸过来。
　　所以吃了个午饭之后，两个人下午才又过来的。
　　刘文献蹲在张雅晴身边，两人摸着在一脸精神的小围脖。
　　小围脖的老婆公主则是趴在地上，大着肚子百无聊赖地睁着水灵灵的大眼睛。
　　刘文献：“晴晴，你姐姐跟姐夫下午几点过来？”
　　张雅晴看了一眼手机，时间已经一点多了：“应该快到了吧，按理说来看小围脖姐姐姐夫应该挺着急的，估计是有什么事请耽误了吧。”


第251章 齐聚一堂
　　晴晴话音刚落，宠物店外就有一辆出租车缓缓停在了门口。
　　苏河跟方静芸付完钱从车上下来。
　　晴晴听到汽车声音，回头也站起身，走出里屋。
　　跟在后面的刘文献问：“是小晴的姐姐姐夫吗？”
　　张雅晴见到下车的两人兴奋点头：“对，是他们！”
　　两个人走进门，张雅晴便立马对着他们摆摆手，招呼他们：“姐姐，姐夫！”
　　方静芸对着晴晴笑笑，随手视线投到了自己妹妹身边的男生身上。
　　刘文献照片里人瞅着老实，现实里也是一样，完全不存在照骗的说法。
　　一模一样。
　　刘文献对着苏河跟方静芸点头：“姐姐好，姐夫好！”
　　张雅晴看了一眼身旁的刘文献，忽然抿着嘴笑了出来。
　　因为两个人如今还没正式在一起，所以这个称呼是不太合适的，不过说到底也就是一层窗户纸的事情，两个人都已经吃吃喝喝半个月了。
　　晴晴也算是默认了刘文献这么叫苏河跟方静芸。
　　方静芸点头回了句“你好。”
　　倒是苏河有些懵，声音很轻的说了句你好之后，转头看了眼身旁的方静芸。
　　意思是：“这是谁？”
　　方静芸注意到苏河的目光，这才反应过来昨晚忘记跟他说这件事了，于是狐狸眼睛轻轻眨了一下。
　　用眼神回答苏河：“这是晴晴男朋友。”
　　苏河心领神会，随后有些惊喜。
　　继续用眼神交流：“晴晴男朋友？！什么时候的事情？你怎么没跟我说过？”
　　方静芸脸微微一红，眼神回答：“我昨晚忘了，本来想跟你说来着。”
　　“这都能忘？”
　　“还不是昨晚都怪你！我都忘记给晴晴打电话了。”
　　苏河无奈地看着自家的芸芸，用眼神回了句：“好吧”收回视线。
　　这简单的几句视线对话，其实只是一瞬间发生的事情，而且面前的张雅晴跟刘文献也压根看不懂。
　　算是情侣间的特殊技能。
　　知道了前因后果的苏河笑着看向刘文献：“你好，我叫苏河。”
　　刘文献虽然比苏河年龄大，但辈分在这所以倒是显得极为谦卑:“姐夫您好，我叫刘文献，是小晴公司的同事，那个姐夫，我是不是在哪见过您？感觉您有些面熟。”
　　苏河：“啊面熟？哦，你是晴晴同事是吧？这么说的话我也算你们的同事，我是一个漫画作者，笔名叫河中的小锦鲤，现在签约的公司就是正夕漫画社。”
　　刘文献恍然醒悟，一下子就想起来了：
　　“哦！对对对，我就说姐夫您怎么看着面熟，我在合同资料上见过您！原来您就是小锦鲤！最近您在我们漫画社您特别火，很多人都在说您的作品呢。”
　　苏河受宠若惊，汗颜道：“是吗？”
　　刘文献显得有些崇拜，眼睛冒着精光：
　　“真的，不骗您，您的漫画我也在追呢，而且好像影视改编的合同跟动漫改编的合同也下来了，或许明年就能在手机上看到您作品的电视剧了。”
　　张雅晴看两个人交谈还不错，这让她倒是有些开心。
　　张雅晴走到自己姐姐身边：“那个姐姐，我带你先看看小围脖吧。”
　　方静芸嗯了一声：“嗯，都半个月没见小围脖，它在哪？”
　　张雅晴拉着自己姐姐的手，两个人先往里屋走：“就在里面呢，我带姐姐过去。”
　　女人们进去了，苏河跟刘文献简单地聊了几句也很客气地往里走。
　　只是在走路的过程中，张雅晴小声地问了一句自己姐姐：“姐姐，昨晚你怎么没给我打电话？我发消息你也没回，不是说了给我打电话的吗？”
　　方静芸想起昨晚的事情，不知道怎么解释，只是瞅着自己妹妹：“昨晚我跟你姐夫……很忙，所以忘了。”
　　张雅晴表情古怪，声音很轻：“很忙？姐姐你……别没结婚就先怀上了。”
　　方静芸羞赧地瞪了自己妹妹一眼：“晴晴！又开始胡说八道了。”
　　她便不敢再说，只是摇头，因为她这次真心不是胡说八道，呐呐自语道：“姐姐总归还是彻底成了姐夫的女人。”
　　方静芸无语。
　　宠物店的里屋内，小围脖趴在一个特质的猫窝里。
　　它的小老婆公主就躲在小围脖的后面。
　　张雅晴转移话题看着猫窝解释说：
　　“姐姐，小围脖的小老婆就是文献家养的小猫，它叫公主，你不知道小围脖当初选小母猫的时候有多挑，除了文献养的这只公主，其他的小母猫小围脖都看不上。”
　　方静芸意外：“是吗？”
　　在窝里站岗的小围脖远远看到了走进来的老爸跟老妈，其实刚刚两人进门的时候小围脖就有了反应。
　　耳朵都竖起来了。
　　不过因为自己老婆还在窝里，所以它不得不继续守着。
　　现在老妈老爸进了里屋，小围脖再也忍不住，直接一下子就跳到了方静芸的怀里。
　　用脑袋撑着方静芸的手臂。
　　公主也好奇地瞅着自己的老公在跟人类亲亲。
　　“喵~”
　　方静芸半月不见小围脖也显得十分亲切，笑眯眯揉着小围脖的脑袋。
　　“好久不见了小围脖，想不想爸爸妈妈？”
　　苏河也快步走过来，摸着小围脖的身体。
　　“喵~”
　　半月不见的一家三口齐聚一堂。
　　之后几个人边聊着天，边蹲着猫窝外面看着公主隆起的肚子。
　　讨论着里面会有几只小生命。
　　好客的店长中途也出门从外面回来，见到这么多客人，还赶紧的给大家沏茶，让大家在这里多玩会。
　　虽然苏河跟方静芸百般推脱。
　　但是这位中年店长确实十分热情。
　　他还说：“我这里平时没什么人来，你们不用客气，就当时热闹热闹，陪这些小动物们聊天了。”
　　苏河两人听到店长都这么说了，自然也没法再推辞。
　　于是将五个人便莫名其妙的到客厅坐下，喝着茶聊起了天来。
　　店长：“听文献说，你们三个是一家人是吧？”
　　张雅晴笑笑，依次介绍道：“嗯，店长这是我姐姐，这位是我姐夫，年后他们就结婚了。”
　　未卜先知。
　　店长哦了一声：“明白了，二位挺有夫妻相的。”
　　方静芸跟苏河对视一眼，虽然只是客套话，但听了心里还挺开心。
　　店长喝了一口茶，看向张雅晴：“哦对了晴晴，刘文献有没有跟你说，这家宠物店前天他已经找我商量着要包下来了，年后这店就是文献的了。”
　　张雅晴本想喝茶，结果一听这话一愣：“啊？文献包下来了？”
　　她看向身旁的刘文献。
　　刘文献尴尬地笑笑：“嗯，因为这地方我常来，也算对周围的街道了解的清楚一些，正好店长要转租，我就给包下来了。”


第252章 高档居民楼
　　刘文献：“我前天晚上的时候吃饭的时候其实跟你说过了，你可能当时没听到？”
　　张雅晴眨眨眼睛，随后她笑出来：
　　“跟我说过吗？那应该是我在忙什么事情没听清楚，不过我倒是早就猜到了你要包这里，我也挺喜欢这的。”
　　刘文献扶了扶眼镜，笑眯眯的：“那就好。”
　　两个人这边聊得很顺利，可旁的苏河跟方静芸却听的有些蒙。
　　方静芸：“文献包下宠物店了？可你不是在漫画社工作吗？”
　　苏河：“对啊，你们俩这是打算？”
　　刘文献看向方静芸。
　　张雅晴也看向自己姐姐跟姐夫。
　　没办法，两个人只得诚实交代他们的想法。
　　张雅晴：
　　“姐姐，姐夫，等今年你们的事情结束之后，年后我想跟文献一起开一家宠物店，就是在这里，所以到时候我可能就没法再继续当我姐夫的漫画编辑了，姐姐姐夫你们俩觉得行吗？。”
　　苏河跟方静芸听到后互相对视一眼，有震惊，但这话是晴晴说的却又不那么震惊。
　　苏河笑道：“我没什么意见，晴晴你喜欢就好。”
　　方静芸：“我也没什么意见，跟你姐夫一样只要晴晴喜欢就行，不过晴晴，自打你毕业之后换了好几份工作了吧？这次要是开宠物店可千万要想好了，要不然开店跟找工作不一样，后续一旦不想做了会很麻烦。”
　　刘文献这时候认真回答道：
　　“姐姐您放心，关于经营宠物店的事情我很早就已经准备好了，所以我和小晴一定会好好经营的。”
　　张雅晴也说：“对，这次有文献在，我肯定也会好好干，再说了这里的小动物我都很喜欢，这几天也考虑了很长时间，所以不会在跟其他工作一样随便换的。”
　　方静芸这次跟苏河没说话，只是笑笑。
　　但毫无疑问的是，这两人的默契程度肉眼可见的不错，说话回答基本都快成一个人了。
　　之后大家又东扯一句西扯一句地聊了聊天。
　　宠物店里的小动物也围在几个人身边。
　　慢慢地天都黑了。
　　刘文献感觉时间差不多了，很主动地开口道：“姐姐姐夫还有店长，今天这么开心，晚上我请大家吃饭吧！”
　　苏河觉得按照辈分这里竟然是自己最大，便开口：“吃饭的话我来吧，你就别花钱了。”
　　方静芸：“对，今天我们请客吧，文献就别破费了。”
　　刘文献摆摆手：“不不不，姐姐姐夫，今天是我跟你们的第一次见面，这顿一定要我来请你们。”
　　店长喝了口茶：“文献，我就不掺和了，今晚这店还得照常开，我去里屋忙一会，你们继续聊。”
　　说完店长离了场。
　　“店长你不去了啊？”
　　店长笑笑：“不去了不去了，你们玩。”
　　刘文献知道对方是认真的，便也不再客套则是继续跟姐姐姐夫说：
　　“那个姐姐姐夫，昨天小晴已经跟我说过你们要来了，所以今天我其实早就准备好了食材，咱们到我家去聚一聚，正好你们也尝尝我的手艺。”
　　张雅晴好奇：“去你家？”
　　刘文献点头：“嗯，我家今天没人，我爸妈这两天正好出差有事出去了。”他看向几人：“怎么样姐姐姐夫？行吗？”
　　方静芸看向苏河，显然在外面她都默认让苏河拿主意。
　　苏河看出了自家芸芸的意思，便对着刘文献点点头：“那行吧，今晚麻烦你了。”
　　刘文献开心道：“没事没事，那现在天也不早了，咱们现在就去吧，不然做饭还得好一会。”
　　这话互相对视，皆是点头站起身。
　　最后在里屋告别了一下小围脖跟它的小老婆公主。
　　方静芸默默小围脖：“爸爸妈妈过段时间再来看你们。”
　　小围脖：“喵~”
　　之后四个人便离开了宠物店坐上了刘文献的车去往他家。
　　在车上，苏河毫无疑问是坐的副驾驶，两个女人则是在后面坐着。
　　汽车在已经渐渐昏暗的天空下穿梭在马路上。
　　苏河简单问了两句：“文献你家离得这里远吗？”
　　刘文献赶紧解释说：“我平时住的地方离的这里不远，但是我家里就不近了，开车的话得一个小时左右。”
　　苏河震惊：“一个小时？！这么远？一个小时的话那肯定得市中心以外了。”
　　刘文献笑笑：“对，是到市中心外面，但环境跟市中心也差不了太多，而且不堵车的话其实用不了一个小时。”
　　张雅晴听到这话也有些意外，因为她一直以为刘文献的家就住在宠物店附近，毕竟当初他第一次接公主到宠物店的时候就是用了十几分钟。
　　张雅晴：“文献原来你平时住的都是出租屋啊？”
　　刘文献听到晴晴声音啊了一声：“嗯，是为了方便上班所以我住的出租屋，我家的话不在宠物店附近。”
　　方静芸听出了一些门道。
　　拉着自己妹妹的手，小声问张雅晴：“你没去过文献的家？”
　　张雅晴一听姐姐这话，脸红疑惑道：“姐姐，我怎么可能会去？！我俩还不到那种程度呢。”
　　方静芸得意地点点头：“这样啊。”
　　张雅晴看着自己姐姐坏坏的眼神，忽然有种天道好轮回，苍天饶过谁的既视感。
　　“姐姐待会嘴下留情。”
　　方静芸抿着嘴笑，无奈道：“放心，我才不跟你似的天天胡言乱语。”
　　汽车继续往前行驶，穿过了热闹的市中心，慢慢地车流量变得有点少了。
　　苏河看着窗外的风景，包括后面的姐妹俩也看着窗外的风景，显然这地方他们都不常来。
　　又过去了不知道多少时间。
　　直至刘文献的车一直开往一个高档住宅区。
　　姐妹俩才忽然睁大眼睛看着对方。
　　包括苏河也皱起眉头。
　　毕竟他们现在坐得车，也就是刘文献开的这辆就是十万块的普通代步车而已。
　　怎么这汽车开着开车往高档住宅区去了？
　　苏河；“文献你家住这？”
　　刘文献：“嗯，马上就到了，过了这个街道，前面的小区就是。”
　　汽车进到一个高档公寓小区，看门站岗的年轻保安显然是认识刘文献的这辆二手轿车。
　　敬礼后栏杆开启。
　　汽车驶往小区内部，这所小区内肉眼可见的都是五十万以上的豪车，所有居民楼也都是大面积的公寓住房。
　　最后刘文献的车停到一家居民楼下，打开车库，将车开进去。
　　三个人都傻眼了。
　　刘文献却仍是毕恭毕敬：“姐姐姐夫小晴，下车吧，我带你们上楼，这栋楼三楼就是我家。”


第253章 刘文献家离谱的过去
　　三个人有些发愣地跟在刘文献的后面，进公寓，坐电梯，然后到达三楼。
　　刘文献来到自己门口，用指纹跟密码解开门锁。
　　“姐姐姐夫小晴，请进！”他来到一旁，做出请的手势。
　　三个人互相对视，一点点地走进去。
　　刘文献的房子映入眼帘的第一印象，就是大！
　　是的刘文献的家的客厅很大！目测至少一个客厅就得一百多平米。
　　更不用提再加上厨房卧室书房等位置，十分宽敞醒目。
　　家里的东西倒是很简单，也很整洁。
　　刘文献将客人用的拖鞋给几人拿出来。
　　他笑呵呵地解释说：
　　“这些拖鞋都是昨晚我知道姐姐姐夫要来，所以新买的，都是干净的，水果我早上也早就洗好了就放在茶几上，你们要是还有其他想吃的我再去买也行。”
　　他指了指茶几上的三四盘水果，里面各种的小水果都有。
　　苏河看到后有些汗颜笑笑：“文献不用了，这些就够我们吃了。”
　　张雅晴跟方静芸环视着屋子里的面积跟装修。
　　随后两姐妹的视线交织在一起，方静芸小声地问自己妹妹：“这个文献家里这么有钱？”
　　张雅晴耸耸肩：“我不知道啊。”
　　方静芸疑惑：“你不知道？你们不是都在一起了吗？这你都不关心？”
　　张雅晴脸红：“哪有啊姐姐，我们才认识才十来天呢，都还没在一起呢。”
　　方静芸抿着嘴奇怪地看着自己妹妹。
　　她原以为这丫头谈恋爱的节奏应该会比自己快的，结果反倒是跟自己差不多。
　　苏河；“文献你家是做什么的？看着这么有钱？”
　　刘文献给几人去拿热水：“哦姐夫，我家里人其实都没有什么工作，我爸妈是收租的。”
　　三人异口同声：“收租的？！”
　　方静芸：“文献你不会告诉我们，这一片房子都是你家的吧？”
　　刘文献对着三人呵呵笑道：“对，这个小区是我们的，而且不只是这一片，隔壁那个小区的还有一两栋是我们家的。”
　　苏河:“……”
　　方静芸：“……”
　　张雅晴：“……”
　　刘文献挠挠头：“你们坐啊，我给你们倒水喝，姐姐姐夫喜欢吃牛排吗？我昨晚买了几块好牛排还有其他的一些东西。”
　　三个人坐在沙发上，尤其是张雅晴她实在是没想到刘文献家里会这么有钱。
　　定位完全错了。
　　主要是刘文献平时开的车给了其他人错觉。
　　方静芸看刘文献忙忙碌碌的:“文献你先别忙了，坐下聊会天行吗？”
　　刘文献身子一怔：“好的姐姐。”他乖巧地坐到另一侧的沙发上，显得十分紧张：“姐姐你想问什么？我绝对有什么说什么。”
　　方静芸看了一眼自己妹妹，本来一直很能说的张雅晴此刻反倒不太会说话了。
　　方静芸微笑问：“你们家都是本地人对吗？这些房子是叔叔阿姨年轻的时候赚出来的？”
　　刘文献点头：“对，我是本地人，这些房子不是我爸妈赚的，是我爷爷之前留下来的遗产。”
　　方静芸：“遗产？嗯，那你家这么有钱，为什么你会跟晴晴是同事？”
　　张雅晴虽然已经问过这个问题了，但还是看着刘文献。
　　刘文献扶了一下眼镜眼睛，紧张道：
　　“这个，我知道姐姐姐夫在疑惑是什么，是这样的，虽然我家财产挺多的，但其实我家人都没什么本事，比如我爸妈，其实我爷爷以前特别有钱的，结果都被我爸妈都败干净了。”
　　苏河：“以前比现在还有钱？”
　　刘文献点头：“对，那时候比现在有钱多了。”
　　三人更无语，不知道该说什么了已经。
　　刘文献：
　　“我爷爷去世的很早，那时候我家还是开着大工厂的，可惜我爸妈接手爷爷的工厂之后，倒闭赔了很多钱，大概在我出生的时候吧，我爸妈又开了一家工厂，结果没用五年又倒闭了，还出了事故，这两次下来，我家的钱就被我爸妈花了有个七七八八，后来爸妈又去搞其他买卖，结果毫无意外全赔了，十几岁的时候吧，我家虽然也算富有，可那时候已经没什么钱了，之所以现在有这么多房子，是因为我小时候我爸妈遇到了一个大师，大师说我们家的财富运在我爷爷离世的时候就结束了，就是说我们家的钱之后只能越来越少，不会越来越多，大师推荐我爸妈拿所有的钱去买房子，还说我们家做事千万要低调，说是这样至少还能稳住未来的百年，但前提是中途不能再搞赚钱的生意，爸妈就听了大师的话，用所有的钱买下了这两片地，改了公寓。”
　　刘文献笑笑：
　　“这大师确实还蛮厉害的，这几年绿藤市发展迅速，我们之前买的这两块地，赚了好几倍，但是赚了钱之后，我爸妈没忍住又去搞生意，又赔了，现在爸妈终于看开了，基本只想花不想赚了，所以姐姐姐夫能明白我为什么会去上班了吧？”
　　方静芸听的有些扑朔迷离：“明白了，就是这个故事听起来……”
　　张雅晴跟上：“挺邪门的。”
　　刘文献呵呵笑道：
　　“总之就是这个情况，因为我家之前工厂的意外，我家的钱不只是我家花，还养着很多受伤的残疾工人，得养他们一辈子，所以只能说家里不缺钱，但是有钱算不上真的有钱。”
　　他看向方静芸，还赶紧解释说：“不过我不会让晴晴受苦的，姐姐你可以放心，那个还有其他问题吗？”
　　方静芸看向苏河，笑笑：“没了，叔叔阿姨这两天是去旅游了？”
　　刘文献点头：“嗯，他们旅游去了，那没其他事的话，我去给你们做饭吧。”他再次问了句：“小晴姐姐姐夫你们喜欢吃牛排吗？不喜欢的话……”
　　方静芸看着自己已经愣住的妹妹，苏河替两人回答：“可以的，谢谢。”
　　“姐夫太客气了，那我就去给你们准备，你们看会电视吧，不会太长时间。”
　　刘文献说完之后便去厨房忙了。
　　方静芸回头看了一眼刘文献，随后回头提醒晴晴：“你不去帮帮文献的忙？”
　　张雅晴反应过来：“嗯，那我去一下姐姐。”
　　张雅晴起身去到厨房与刘文献一起准备今晚的晚餐。
　　方静芸则是看了一眼苏河，无奈笑了笑。
　　苏河想到了什么，但是没说，也只是笑笑，意味深长地说了句：“顺其自然吧。”
　　方静芸点头。


第254章 买车的专家
　　今晚其实没发生什么特别的事情。
　　刘文献教着小晴怎么烤牛排，几个人最终是在阳台上看着星星吃的晚餐。
　　欢欢乐乐地度过了一晚上。
　　吃完晚饭之后。
　　刘文献锁好门，开车把三人送回了市区。
　　按照第一印象来说，方静芸还是认可晴晴这个男朋友的。
　　只是因为刘文献的家境，再加上他的这个故事，所以方静芸跟苏河考虑的是另外一件事情。
　　那就是刘文献是家中的独子，准确地说是有钱人家的独子，而晴晴的身体情况……
　　所以苏河说的也反倒是唯一的办法：“顺其自然。”
　　她们俩也掺和不了太多。
　　在周日的这天早上。
　　苏河一醒来就看到自家芸芸在跟晴晴通着电话。
　　方静芸看起来很挺认真：
　　“晴晴，文献跟你的事情我不掺和，但是有些事情如果你们真想在一起，那就得提前告诉他，不要隐瞒知道吗？”
　　电话里的晴晴不知道回的什么。
　　不过方静芸听到后倒是笑笑：“那就好，行挂了吧，你姐夫还在睡觉呢，拜拜。”
　　方静芸挂断电话之后，刚想转身，就看到苏河已经睁开眼在盯着自己。
　　方静芸吓了一跳，随后笑道：“你醒了？”
　　苏河嗯了一声，他伸出手，方静芸便顺自然地钻到苏河怀里让他抱着。
　　方静芸声音很轻：“今天咱们去看车？”
　　“对，芸芸对车有什么什么要求？”
　　方静芸动动脑袋:“我不太懂车，你喜欢就好了。”
　　“我想稍微买个贵点的，不然以后还要换。”
　　方静芸知道苏河的顾虑，漂亮的眼睛抬了抬，好奇地看着他：“你是不是怕我爸妈会不同意？”
　　苏河说一点不害怕是假的。
　　方静芸笑着亲了他嘴唇一下：
　　“放心好了，这一年你这么成功，我妈妈虽然有点势利眼但是也不会白白赶走一个金龟婿的，你可是前途无量，而且她们要真是不同意，那我也会想办法让他们同意。”
　　两个人拥抱在一起，距离过年的感觉仿佛越来越近了。
　　中午两个人腻歪半天后从床上爬起来穿好衣服去4s店选车。
　　对于车这种东西，苏河跟方静芸其实都是外行，但是有一个家伙是内行。
　　苏河早上还特意问过那家伙有没有时间，收到对方今天也休息的消息后，才给那家伙打的电话。
　　嘟嘟嘟的电话声很快。
　　方静芸在苏河接电话之前特意说了句：“你们俩聊我就不出声了，不然肯定能被他听出来。”
　　苏河点头。
　　电话接通后，王传鑫永远还是那个王传鑫，嗓门奇大：
　　“喂苏河！你可想死哥哥我了！好久不见呐！”
　　苏河在4s点门口语气欢快：“我也想你，你最近怎么样？”
　　王传鑫：“嘿嘿我跟你说，我最近可真是飞黄腾达，现在我是我们店的销售冠军呢！”
　　苏河意外：“真的假的？”
　　王传鑫得意道：“当然是真的了！你别看我平时没什么优点，但我会耍赖会粘人啊，只要我想卖出去的房子车子，我的三寸不烂之舌，可是能派上大用处的！”
　　苏河想了想：“也是，你这算是把追女孩的长处给用上了。”
　　“这就是上帝给你关上一扇门的时候，总会给你打开一扇窗。”
　　苏河：“对了小雪呢，今天你休息她没跟你在一起？”
　　王传鑫：“在啊，小雪她最近感冒了在卧室睡觉呢，我这是来外面跟你打的电话。”
　　“感冒了？现在这个时期，可得注意一点。”
　　王传鑫笑呵呵：
　　“放心吧，我对小雪的关心可不是一点半点，我特意去带他做了检查，医生说就是普通的感冒，没什么事，话说你为什么打电话？打视频多好啊，我也看看两月不见，你变样了没有。”
　　苏河转头看了一眼身边在偷笑的方静芸。
　　回答说：“我最近脸上长青春痘不方便，下次吧。”
　　王传鑫：“啊？你都快三十了你还长青春痘呢？行吧行吧，大男人还整得这么害羞，那个你不是要买车？那你进店之后把手机给汽车销售，我跟他们开视频，对了你想买个多少价位的？”
　　苏河：“五十万左右的就行。”
　　王传鑫愣了一下。
　　随后呢喃道：“好家伙五十万？！你这是把老婆本都给花了？！”
　　苏河：“差不多，不过主要还是最近赚了一点点。”
　　王传鑫震惊了：
　　“厉害，我就算销售冠军也赚的也没你赚得这一点点多，既然预算这么充足那我也不用开视频了，我跟店里销售说几句话就行，毕竟这个价位的车他们在价格上也不敢多坑人，车这种东西就是越便宜店坑人越多。”
　　苏河：“嗯，我不太懂，不过我信你。”
　　苏河按照王传鑫的说法，进店之后，苏河自己挑了几种款式的汽车，然后交流这方面就是交给王传鑫了。
　　别看王传鑫平时不太靠谱，但在销售这方便的本事反倒是十分优秀。
　　只是简单聊了一会，就给苏河砍了不少价外加不少礼品。
　　当然，中途方静芸其实怀疑过：“王传鑫真的擅长车吗？”
　　苏河耸耸肩：“这家伙有时候还是很有本事的。”
　　最终苏河花了五十万左右，买了一辆黑色的捷豹，一周后提车。
　　对了，买完车之后，王传鑫还把之前欠苏河的三千块给还了，虽然苏河说是不用。
　　但他还是转了过来。
　　不过苏河也算是礼尚往来：“这次你帮我选车，就相当于请我一顿饭了。”
　　王传鑫想起之前欠苏河的五顿大餐，哈哈大笑：
　　“行，那这样我就还欠你四顿饭，以后在买东西这方便你都可以找我，我现在销售方面的水准绝对超乎你的想象！”
　　苏河：“那就这么说好了，等年后你回来，我要是买房装修也找你。”
　　王传鑫：“没问题！”
　　……
　　距离学校放假还有最后的两周。
　　周一的时候苏河请了一天假，他得去正夕漫画社签影视改编合同。
　　方静芸则是在到达学校之后，收到了学校领导的一条通知。
　　学校通知说最后一月考试提前三天，然后最后一周提前的这三天，市场心理学的学生跟老师可以去雪山旅游。
　　旅游费学校跟企业报销。


第255章 专属编辑
　　办公室里，宋文嘉坐在工位上看着学校群里的通知，好奇道：
　　“方教授，你看到群消息了吗？学校说我们系部这个月月底能去旅游了耶！”
　　方静芸看到消息后嗯了一声，冷声道：
　　“看到了，这应该是企业赞助的吧，不然之前学校也没放假前旅游的案例…”
　　宋文嘉咧咧嘴，显得有些开心：“学校说这次旅游只要报备还可以带家属，方教授您要不要带着男朋友一起去？”
　　方静芸轻轻抬头，心想自己哪里用得着特意报备，他不可能不去，便敷衍道：“他平时很忙，估计没空去旅游。”
　　宋文嘉啊了一声，显得有些失落，她其实还真想见见这位方静芸的男朋友长什么样。
　　“那有点可惜了，我还以为终于能见到方教授的对象了呢。”
　　方静芸收起手机。
　　“宋老师很好奇？”
　　宋文嘉害羞笑了笑，看着方静芸，她双手撑着脸蛋，手肘杵在桌面上：
　　“主要是方教授长得太漂亮了，而且您条件这么好，所以我实在想象不出来您男朋友到底是个什么样子的人，不过肯定很优秀就是了。”
　　方静芸看了一眼时间，距离上课时间还有十几分钟，便长出口气对着窗外随口说道：
　　“他是挺特殊的，明明比我小一点，结果很多东西懂得比我还多，而且我刚认识他的时候他做什么事情都挺害羞的，现在反倒我跟他反过来了，我成了害羞的那个。”
　　宋文嘉有些无法想象，她好奇：“方教授的男朋友年龄比您小吗？”
　　方静芸嗯了一声：“小一点点。”
　　宋文嘉抿着嘴看着方静芸脸色有些微妙的幸福感，下意识的感慨道：
　　“总感觉方教授跟您男朋友很恩爱呢，每次您聊起来他来的时候，脸上都是带着笑的。”
　　方静芸脑袋轻轻一歪，闭着眼睛笑道：“谈恋爱不就该这样吗？”
　　这一刻的方静芸在宋文嘉的眼里好像有光。
　　宋文嘉盯得有些痴，随后才呢喃道：“嗯，是该这样的。”
　　……
　　绿藤市，正夕漫画社内。
　　苏河今天一早就来了这栋大楼，那位长相彪悍威严壮实的张社长甚至是亲自来一楼接的苏河。
　　两个人客套两句直接去到社长办公室。
　　张社长请苏河入座。
　　弄得苏河还有些受宠若惊。
　　张社长将早就准备好的几份合同拿出来，然后他坐在沙发上给苏河倒茶。
　　“苏先生，尝尝我们公司的茶。”
　　苏河：“谢谢张社长，我来倒吧。”
　　张社长客客气气道：“不用不用，我来就行。”
　　他对着旁边的秘书说了一声：“去把编辑部的张编辑叫过来。”
　　秘书答应后出门去打电话。
　　张社长则是继续跟苏河说：
　　“苏先生您漫画的销量这两天上涨的很快啊，后续我们网站会在给您安排几个推荐，到时候这一季度的第一绝对就是您的位置。”
　　他将几份合同递到苏河面前：
　　“哦您看看这几份合同，这些就是周五我给您打电话说的影视还有动漫改编，以及一些其他的小改编合同，按理说这种改编合同我们漫画社以往都是跟作者六四开的，可是因为您之前签的那份特殊合同，所以这次的版权收益将全部划到您的账目上，您看看改编费还满不满意。”
　　苏河说了声谢谢接过对方手里的这几分合同，其实光是那些所谓的小改编。
　　苏河看了一下金额，竟然都是三四十万，一共有七份小合同。
　　加起来怎么也得三百万左右了。
　　尤其是在这些小改编权内，其中有一个动态漫画的改编权。
　　回忆起当初自己的上本漫画为了这个小小的动态漫画改编也是忙碌了整整几个月，莫名就有种恍若隔世的感觉。
　　之后苏河又打开了那两份影视改编的合同跟动漫改编的合同。
　　每份合同都是五百万。
　　两份一共一千万。
　　苏河深吸了一口气。
　　他是惊讶，毕竟这么多钱，苏河以前真没想到会来的这么容易。
　　可张社长却以为是苏河不满意便解释说:
　　“这个数额的话我得像您解释一下，之所以改编权都是五百万，主要是因为您毕竟是新人作者，名声目前没有打出去，可如果这两份改编上映的影视剧大卖的话，您的下本书我敢保证不是这个金额。”
　　苏河一听更为惊讶了。
　　张社长悬着问：“所以您觉得这个金额还行吗？不行的话，我也可以再往上面继续申请，多给您申请一点。”
　　苏河赶紧笑道：“不用了张社长，这几分合同我很满意了，谢谢您。”
　　张社长一听此话松了口气：“那就好那就好，细水长流嘛。”
　　这时候屋外响起敲门声，是张雅晴，晴晴过来了：“张社长您叫我？”
　　张社长看到张雅晴也很客气：“张编辑来了！来来来，过来坐，我有事我要当着苏先生的面跟你说一下。”
　　张雅晴看到自己姐夫，两个人对视一眼，算是打过了招呼。
　　晴晴也坐下来。
　　张社长道：
　　“是这样的张编辑，方董事长安排说以后张编辑您为苏先生的专属编辑，您以后不需要再负责其他人的漫画资料了，就专注于辅助苏先生一个人就行了。”
　　张雅晴愣了一下，专属编辑？
　　有这样待遇的作者可不多。
　　苏河也愣了一下道：“张社长，我想不用了吧？专属编辑还不至于，因为我平时没什么其他工作。”
　　张社长却摆摆手：
　　“不不不，苏先生您不知道，后续您的作品除了改编之外，我们漫画社还想给您安排新人作者的签名会，以及影视改编后的全国售书等活动，这些都是方董事长早就跟我说好了的，所以需要有个人一直跟着您才行。”
　　他笑着说：“我们方董事长对您十分在意啊。”
　　苏河一听此话跟张雅晴对视一眼。
　　张雅晴笑着点头：“好的张社长，我知道了，我一定会好好辅助苏先生的。”
　　张社长笑呵呵：“那好，苏先生没什么其他问题的话，咱们就签了这几份合同吧？签完之后我再给您看看您作品的演员表，影视部已经都找到男女主的相关演员了。”


第256章 期末考试
　　正夕漫画社的动作之快，有些超出了苏河的预料之中。
　　因为按照常理就算是漫画或者小说等纸质作品签署了影视改编权，那等正式开机拍摄至少也得等个一年半年的。
　　可是正夕漫画社却完全不是这样，看现在这个准备情况，明显是在苏河的漫画书还没完结的时候，漫画社就已经开始寻找演员跟拍摄场地了。
　　也就是说那位方董事长很早之前就猜到了苏河一定会赢。
　　社长办公室里，苏河拿起钢笔在几份合同上签下名字。
　　工作完成后，张社长想留苏河中午在这里吃饭。
　　苏河自然是推脱掉。
　　“吃饭就不用了社长，我就不打扰您了。”
　　张社长没有纠缠，苏河如今身份在这，他不乐意留下张社长肯定也不会多提。
　　便直接提出让张雅晴带着苏河去编辑部看看演员表跟改编后的剧本。
　　张社长：“苏先生我这边还有不少事有点忙不开了，就让张编辑跟着您吧，您有什么需要直接跟张编辑说就行，从今天开始她会全权负责您所有工作的，实在抱歉，没法陪您了。”
　　苏河跟张社长握手：“张社长客气了，您忙就好。”
　　张社长笑笑：“以后苏先生可以常来我这里，就权当是朋友聊天。”
　　“好，没问题。”
　　说了一大堆客套的话，一直等到张社长送苏河到电梯口，三个人随着电梯门的关闭才终于是结束这些无意义的话。
　　电梯门关闭之后，苏河放下跟张社长拜拜的手，张雅晴在旁边偷笑。
　　苏河松了口气，有些疑惑：“晴晴你笑什么？”
　　张雅晴抿着嘴回答道：
　　“我不是笑姐夫是笑我们社长，姐夫你不知道我们社长平时可是特别凶的，平时我们都叫他张老虎，结果在你面前瞅着跟只小猫似的，看着怪有意思。”
　　苏河呵呵笑了两声，心想这位张社长长相是蛮凶的，不过自己自打认识他以来，他却也一直都是笑呵呵的样子。
　　张雅晴看着苏河道：
　　“不过姐夫你现在真算是成功了，等电视剧上映后，你的名气跟现在绝对不是一个级别的，到时候别说我们社长了，我估计我爸妈以后见你都得对你客客气气的。”
　　苏河赶紧开口，这话他可不敢当真：“不至于不至于，只要今年叔叔阿姨能不嫌弃我就行。”
　　张雅晴笑着看向苏河：
　　“我是说真的，我妈那个人对有潜力的年轻人还是相当看重，尤其是我刚刚在来的时候路上，听到影视部的人说，你漫画书的宣传片已经开拍了，估计年前就能在电视广告上看到。”
　　她砸了下舌头，想象着那副场景：“这要是过年的时候我妈正好在电视上看到了姐夫的作品宣传片，绝对是对你客客气气的。”
　　苏河不太能想象出那幅画面。
　　苏河想起一件事：“哦对了晴晴，你不是要跟文献开宠物店吗？现在你成了我的专属编辑，那岂不是会耽误你跟……”
　　张雅晴啊了一声，反应过来笑眯眯的：
　　“我又不是现在就辞职，我想的是在你跟我姐姐结婚后我再离职，这样我还能多拿个年终奖，所以姐夫不用担心我，我自己有打算。”
　　苏河送了口气：“那就好。”
　　电梯门开启。
　　张雅晴道：“那我先带姐夫去编辑部看看你作品的男女主演员表吧，然后咱们再去瞅瞅宣传片拍到哪了。”
　　“行。”
　　……
　　日月如梭，从今天签完合同的这天开始，时间就像是坐了火箭一样迅速前进。
　　当天晚上苏河回家之后，跟方静芸特意吃了一顿大餐来庆祝今天签署的这十几份合同。
　　尤其是方静芸听到合同的数额加起来有一千多万时，她开心坏了！
　　因为工资的暴涨代表的是苏河身价的暴涨。
　　作为一个职业的心理学老师，方静芸十分清楚，任何人包括自己的老师方正，任何企业家都是绝对不会把有用的资源浪费在一个无用的人身上的。
　　正夕漫画社能给苏河开这样的金额，就证明苏河所能带给他们的利润绝对远超这几份合同的数额。
　　企业不会做亏本买卖。
　　她喜欢的人成功了，而且成功的是如此迅速，甚至比她预想的还要早得早。
　　之后的时间一天天地过去。
　　两周的时间，感觉不到什么。
　　唯一有感觉或许就是距离过年越来越近，大家期盼着回家团聚的话题越来越多。
　　苏河依然跟往常一样每天按时上课下课，方静芸也继续以一位教授的形象给学生们讲着心理学的各种课程。
　　一眨眼，便已经到了第三个月的月底。
　　期末考试的最终时刻！
　　今天是周四，本应不该是学生们庆幸的时刻，周五才是，但期末这个日子总是特殊的。
　　周四下午，两点三十。
　　市场心理学的课堂上，宋文嘉宋老师游走在教室里给学生们分发着试卷跟雪山旅游的门票。
　　方静芸则是站在讲台上，脸色冰冷，悦耳的声音清清楚楚：
　　“同学们，今天是咱们市场心理科的最后一天，过去了今天，这场为期三个月的培训就终于是彻底结束了，从明天开始大家不用再每天上课下课，可以好好休息，但前提是！”
　　她声音拔高：“大家今天的考试能够顺利通过，考试时间还是两个小时，考试期间也仍跟之前一样，不准交头接耳，认真答题，如果被我跟宋老师发现有作弊现象，则会取消这次的考试成绩，然后是宋老师现在给大家放发的这张雪山旅游的门票，大家估计也早就收到小道消息了，今天的考试提前三天，就是因为学校想组织我们系部的人去雪山旅游，大家有事的可以不去，不强制，想去的话明天早上七点到学校坐班车，可以带家属，旅游的细节之后我会发班级群里。”
　　她说完后看了一眼宋文嘉。
　　宋文嘉老师对着方静芸一点头，随后用略显可爱声音喊道：
　　“好了同学们开始考试吧，把书本收好，不然一旦被发现作弊就会跟方教授说的一样，取消考试成绩了！”


第257章 毕业当天的表白
　　随着宋文嘉一声令下，教室里很快便只剩下写字与翻卷子的声音。
　　方静芸也走下讲台，一如既往的从自己男朋友这里开始巡视。
　　她站在苏河面前，目光瞅着苏河卷面。
　　苏河答题的时候看了她一眼。
　　方静芸冷冰冰道：“好好答题，想清楚再下笔。”
　　苏河呵呵笑了笑，低着头继续答题。
　　方静芸表面没表情，实则心里在偷笑。
　　今天可是最后一天以这种居高临下的口气在学校里跟自己男朋友说话了，能多说一句是一句。
　　“专心一点。”
　　宋文嘉在教室里逛了一圈后，来到方静芸身边：“方教授，今天大家看起来都很有精神啊。”
　　方静芸微笑：“嗯，毕竟是要放假了。”
　　两个女人离开苏河这里，边走边聊。
　　宋文嘉：“您问那谁了吗？他真没时间去旅游？”
　　方静芸摇摇头。
　　“他挺忙的，年前都有事情。”
　　宋文嘉长出口气：“好吧。”
　　考试的过程其实是还蛮紧张的，但是这种紧张存在于心理而不是表面。
　　随着太阳渐渐落下，考试也在悄无声息间结束。
　　响铃收卷。
　　市场心理学的学生们放学之后，就已经算是放假了，在校的学生回宿舍收拾东西庆祝到来的寒假。
　　社会上的那些学生则是都各自回了家，也终于能好好的轻松轻松。
　　苏河放学之后没什么事情，他又不能回家去，毕竟自己女朋友还在忙工作没下班呢。
　　于是他只得在学校的公园椅子那坐着看风景，这里是方静芸下班的必经之路，待会她忙完出来自己正好起身出去校外打车，完美的路线。
　　而跟宋文嘉一起回到了办公室的方静芸两个人老师，一回到办公室后就开始处理后续工作。
　　方静芸：“宋老师，这些卷子今晚我拿回家审吧，你晚上把他们的信息卡都弄好就行，不然明天大家去旅游，咱们也没时间再弄了。”
　　宋文嘉手忙脚乱地收拾着资料应了一声：“好的方教授！”
　　两个女人把手底下能处理的文件大体处理了一下，随后便将剩下的工作都装到各自包里，准备今晚回去加班。
　　忙完之后，她们站在门口，一个人背着一个包，方静芸拿出钥匙：
　　“宋老师还有没拿的东西吗？明天早上咱们大概是直接做班车去雪山，不来办公室了。”
　　宋文嘉看了看自己工位：“应该是没了方教授。”
　　方静芸：“那我就锁门了。”
　　办公室的门锁好。
　　两个女人并肩一起离开办公楼。
　　坐在学校公园椅子上的苏河等了半个小时左右，终于是远远地看到方静芸跟宋文嘉向着这边走过来。
　　他刚想起身离开去校外雇出租车。
　　结果就在他起身之际，有两个心理学的学妹忽然不知道从什么地方走了过来。
　　像是早商量着什么
　　这两个学妹苏河还都认识，好像一个叫什么莹，一个叫什么佳来着。
　　其中莹同学在中途停住了脚步给自己闺蜜加了加油，而佳同学则是快步来到了苏河身边，脸颊肉眼可见得发红。
　　“苏河学长！”
　　苏河听到对方竟然喊了自己，停住脚步回头：“嗯？怎么了？”
　　与此同时，远处的方静芸跟宋文嘉也远远地看到了这一幕。
　　宋文嘉好奇呢喃道：“方教授你看，那不是苏河还有曹佳佳吗？”
　　方静芸脚步放慢，也注视着那，只是眉头却皱了起来。
　　远处，苏河跟曹佳佳站在一起。
　　苏河见对方脸色有种不太好的预感。
　　曹佳佳手里拿着一个东西，咬着嘴唇：“苏河学长，你……你是一个人吗？”
　　苏河意识到了什么：“啊？我不……”
　　可是对方可能是由于太紧张了，压根没让苏河说完，就闭着眼睛声音拔高：“苏河学长我……我喜欢你！你要是没有女朋友的话，能不能让我做你女朋友？行吗？”
　　苏河：“……”
　　不远处的方静芸跟宋文嘉听到了这话。
　　宋文嘉捂着嘴唇一副看好戏的样子：“这俩学生是在表白？”
　　而方静芸却是咬着牙抿着嘴，根本没心情看什么好戏。
　　她板着脸快步走过去。
　　宋文嘉慌乱之际只能跟上：“方教授！”
　　方静芸快步来到苏河跟曹佳佳身边。
　　曹佳佳没想到竟然有老师过来了，赶紧退到苏河身后，脸红道：
　　“方老师，宋老师，你们好。”
　　女生躲在苏河后面的动作更让方静芸醋坛子打翻了。
　　苏河看着方静芸那杀人一样的目光，语塞半天也突出局：“宋老师好，方老师……好。”
　　宋文嘉尴尬笑笑：“你们好。”她其实不想过来的。
　　方静芸瞅了瞅两人，皮笑肉不笑地勾起嘴角：“苏河同学桃花运真旺啊。”
　　苏河胆战心惊地咽了口唾沫，咧咧嘴：“哪有？”
　　方静芸狠狠瞪了苏河一眼！快步离开了这里。
　　宋文嘉自然对着两人笑笑也是快步离开了。
　　苏河感觉心跳都加快了。
　　方静芸离开之后，曹佳佳还想在说什么。
　　结果苏河自然是快速拒绝了这位学妹的表白。
　　“抱歉，我有女朋友了，对不起啊，有机会再见！”
　　他赶紧去追方静芸。
　　那拿着礼物的学妹怔怔望着苏河走远，本来期待的心情顿时只剩下委屈。
　　陪她过来的闺蜜瞅着跑远的苏河也是抱着安慰她：“好了好了，表白失败了有什么好哭的？”
　　曹佳佳抽了抽鼻子抱着自己的好闺蜜嚎啕大哭。
　　“莹莹，苏河学长不喜欢我！”
　　“没事没事，男人都是大猪蹄子，别伤心了。”
　　天渐渐暗淡，如所有毕业时的情况一样，无论哪一届总是有失恋的女生跟男生。
　　……
　　要说苏河的确算是幸运的。
　　方大美女吃醋归吃醋，但不会不讲道理。
　　她因为先一步离开了的学校，所以自己还雇了一辆出租车在校外等苏河。
　　苏河接到方静芸的电话，坐上车的时候。
　　女人也只是气鼓鼓地瞪着苏河，重复了那一句：“某人桃花运真好，毕业这天还有女生表白。”
　　说完她扭过头哼了一声。
　　苏河这次只想笑。
　　苏河坐在后座，主动地拉着方静芸的手，方静芸脸色这才好了一点，但仍是不看苏河。
　　苏河对司机道：“师傅，去4s店。”
　　司机师傅应了一声，通过后视镜看了一眼长相漂亮的方静芸，心想原来这么好看的女人也会吃醋，羡慕的不行。
　　摇摇头道：“好嘞，坐好了！”
　　穿过城市的街道，去往4s店提车，一路畅通无阻。
　　方静芸很会看情况摆脸色，出租车上她不撒娇，到4s店提车的时候她也知道要给苏河面子，所以还是会挽着他的胳膊面带微笑，显得十分善解人意。
　　而等到苏河提好车了，办好手续了。
　　方静芸跟苏河都坐到了属于他们自己车里的时候，女人的醋坛子才彻底打翻。
　　方静芸板着脸盯着苏河：“拒绝了？”
　　苏河眨了一样眼睛，理所应当的快速回答：“当然拒绝了！我肯定不能同意啊，我都有芸芸了。”
　　“你还知道你有芸芸呢？”
　　方静芸抿着嘴唇，气鼓鼓地扭过头去：“今晚到家先哄我，不然你晚上别想抱着我睡！”
　　苏河无奈揉揉方静芸的脑袋，方静芸又哼了一声。
　　他笑眯眯道：“好，那我到家先哄芸芸，系好安全带咱们开着新车回家。”
　　“嗯。”
　　嗯的这一声，十分的不情愿，可语气听着却又有些开心。


第258章 自私
　　驾驶着新车，方静芸的表情也从一开始的吃醋渐渐变得愉悦起来。
　　她虽然打小在物质上并不缺乏，但也喜欢这种一点点完善家的感觉。
　　“我们终于也有自己的车了。”方静芸打开副驾驶的镜子自言自语。
　　苏河看了方静芸一眼：
　　“等雪山旅游结束后，年前我带着芸芸在绿藤市里逛逛怎么样？就当是给车子做磨合了，好玩的地方咱们都玩一玩。”
　　方静芸漂亮的眼睛瞥了眼苏河，满是开心：“行啊。”
　　“芸芸有驾照吗？”
　　方静芸点头：“有是有，但是我没怎么开过。”
　　苏河：“到时候正好练练车？”
　　方静芸摇头：“不要，跟你在一起的时候，我要坐副驾驶。”
　　“行吧。”
　　“对了，这个副驾驶的镜子除了我别人不许用，你听到没？”方静芸凝视着苏河，表情一本正经。
　　苏河一转头，立马又正过身子开车，笑道:
　　“没问题，芸芸专属的嘛。”
　　方静芸美滋滋地勾起嘴角，照着镜子左右看了看妆容。
　　跟苏河好了之后，她自己都能感觉自己越来越爱漂亮了，也越来越想把苏河完全占有。
　　虽然心理学的书读的很多，方静芸也知道女人思维跟男人思维有区别的地方在哪。
　　但她明显是不想压抑自己的情绪，毕竟身旁的这个男人，方静芸就没打算让给其他女人过，苏河只能是她的。
　　如果这叫自私，用方静芸自己的话来说，那自私就自私吧，因为自己本就是这样的女人。
　　捷豹车在小区做好登记，停到公寓楼下。
　　两个人便拉着手上楼。
　　虽说到家得先哄，实则哪里是哄，完全就是腻歪。
　　两个人脱掉鞋子晚饭也不急着做晚饭，就去到卧室床上拉上窗帘。
　　方静芸靠在苏河怀里把玩着苏河的手掌，苏河的另一只手就揉揉她的脑袋。
　　聊着一些没什么意义的话。
　　腻腻歪歪半小时，刚刚的事情就算是翻篇了。
　　晚上的时候，两个人吃完了晚饭，苏河陪着方静芸在沙发上忙工作。
　　整整二百多份试卷，如果让方静芸自己一个人批完成绩，然后再写评价单，那得忙到凌晨三四点。
　　但是如果苏河帮着批改试卷，效率就会翻倍。
　　客厅沙发上，方静芸拿着钢笔迅速地在一张张评价单上写上各个学生这段时间的表现跟成绩。
　　苏河则是对比着芸芸给自己的答案，一张张地批改着卷子。
　　直到忙活了半个小时后，苏河终于是翻到了自己的考试试卷。
　　方静芸：“下一卷子是谁？”
　　“是我……”苏河咽了口唾沫说。
　　方静芸听到后看了一眼苏河，颇有看好戏似的盯着他：
　　“是苏河同学的呀？那老师得亲自审卷了，顺便让你看看你到底能考多少分。”
　　方静芸拿过那张试卷，又拿过苏河手里的红笔。
　　随后两个人一起盯着卷子。
　　开局十几道填空题。
　　苏河只答对了四分之一。
　　方静芸瞪了他一眼。
　　只有十几条判断题，苏河又只答对了五分之一。
　　方静芸再次瞪了苏河一眼，只是这次还问了一句：“苏河同学平时真的有认真听课吗？”
　　苏河呵呵笑笑：“我觉得我真的有认真听了，为什么会错这么多？”
　　方静芸长出口气，理所应当的回答：
　　“因为这就是我男朋友的实力啊，看来以后某人当了爸爸，辅导作业的工作得让我来了。”
　　方静芸看到苏河的问答题还有大题。
　　开始疯狂的给苏河卷面分。
　　比如一道题的分数满分是二十分，苏河只答对了一半，得了十分。
　　方静芸就会觉得自己男朋友字迹不错，然后给他十七分。
　　但即便是这样，最后一整张卷子下来，成绩依然不是那么理想。
　　最终的成绩是六十七分。
　　方静芸满意道：“还行，及格了。”
　　苏河尴尬：“考的不太高哈。”
　　方静芸笑着摇头：“其实这是你三次考试最高的一次了。”
　　“啊？这样嘛。”
　　“不然呢？”
　　她将红笔跟卷子还给苏河，语气重新变得娇柔起来：“继续改吧，改完了咱们上床看电影去，我晚上再给你按按肩膀。”
　　“好。”
　　……
　　第二天早上阳光明媚，今天的太阳竟然意外的很好。
　　街上也没有寒风，十分暖和。
　　苏河跟方静芸这次从一出小区就是兵分两路，各自换好了衣服又打着各自的出租车去往学校。
　　果不其然，像是这种自愿的旅游项目。
　　就算是学校自费，去旅游的人也不多。
　　学生们大多在今天直接回家了，而企业上的那些员工也很少有对这种旅游感兴趣的。
　　所以最终两百多名学生，早上在校门口集合的就只有三十几个人。
　　宋文嘉数了数，加上自己跟方静芸，一共是三十二个。
　　女多男少，男女比例一比三。
　　校门口，宋文嘉扎着长马尾围着一个粉色围脖，跟穿着白色外套干净利落的方静芸形成鲜明的对比。
　　可爱风与御姐风。
　　宋文嘉：“方教授，现在才来了三十二个，已经八点多了，咱们还等吗？”
　　方静芸拿出手机看了一眼时间：“再在群里发条消息，五分钟后还没人过来，咱们就出发。”
　　宋文嘉：“那人会不会太少了呀？”
　　方静芸微笑道：“心理学上不是说过吗？如果不是在被迫的情况下，人们只会参加让自己没压力的活动，三十几个人不少了。”
　　宋文嘉一副学到了的表情点着头：“也对，毕竟都放假了，那我就叫大家先上车了，咱们在等五分钟。”
　　“嗯。”
　　宋文嘉说完后招呼着学生们上车。
　　苏河则是在人堆里看着那冷冷冰冰的方静芸。
　　心想芸芸就是芸芸，也就是自己知道她的本性，要不然旁人看着，还真以为这女人里里外外都冷得跟块玄冰似的。
　　方静芸注意到了苏河的视线，被苏河盯着脸一红，随后咳嗽一声。
　　瞪了他一眼。
　　意为不要一直盯着我看，会被别人发现的。
　　苏河无奈的咧咧嘴，只得把视线移开，跟着大部队一起上旅游巴士。
　　两辆巴士，因为人太少，所以大家是分开坐的。
　　车上十分清闲，而大家在等了五分钟之后，也再没有其他同学过来。
　　两辆巴士车便正式出发去往雪山，开始为期三天的年前旅游。


第259章 奇怪的旅游景点
　　巴士穿过城市，来到市区外的高速公路。
　　一路向着雪山直行。
　　这次要去的旅游景点不算什么名胜古迹，就是普通的雪山。
　　不过像是这种娱乐活动，去哪不重要，关键是只要不上课不上班，大家就会很开心。
　　旅游巴士上。
　　方静芸跟宋文嘉坐在前排，宋文嘉欣喜地看着高速公路两边的风景。
　　拿着手机两张照收藏。
　　嘴里呢喃道：“今年这还是我第一次出来旅游呢。”
　　方静芸也望着窗外：“我也是。”
　　宋文嘉瞅着刚刚拍的照片，加上一句话发个朋友圈：“话说这次咱们区的云门雪山，我怎么没怎么听说过？方教授之前去过吗？”
　　方静芸摇摇头：“没什么印象，可能是这两年新开发的旅游景点吧。”
　　两个人交流之中，有个坐在旁边在吃薯片的女同学忽然开口：
　　“我之前去过云门雪山，不是新开的就是不怎么出名，不过那地方不怎么好，就是很普通的雪山，但是旅游景点卖东西的地方不少，勉强也算可以。”
　　此话一出，很多同学都看向这位女同学。
　　有人问：“那除了卖东西的地方跟雪山之外，还有什么玩的东西？”
　　女同学想了想：“我记得有个很大的庙会来着，里面玩的东西挺多”她想起了什么，眼睛亮起：
　　“哦对！雪山下面有一家旅馆后面有人工温泉！咱们晚上住店的可以去泡温泉!”
　　宋文嘉露出惊喜表情：“有温泉？！那太好了！我好久没泡温泉了。”
　　其他人附和：“我也是！”
　　“我还没泡过呢，正好去体验体验。”
　　……
　　其他人聊得火热，方静芸的表情却有些古怪。
　　温泉？
　　她回头看了一眼在巴士后座正在看手机的苏河，莫名的嘴角一抿。
　　巴士在行驶了将近六个多小时之后，终于是在下午三点之前到达了雪山。
　　学生们从一开始在巴士上的闲扯起来没完。
　　到后来基本就是听歌看剧睡觉。
　　坐巴士坐的身子都僵了。
　　巴士到站后。
　　一众人拉着自己旅游的行李装备，从巴士上下来。
　　伸懒腰的伸懒腰，打哈欠的打哈欠，一切慵懒又其乐融融的景象。
　　宋文嘉看着疲惫的大家，拍拍手拔高音腔：
　　“好了同学们，咱们到站之后就拿好自己的行李别掉队，跟着我跟方教授走，咱们先去找住的地方，晚上再去找找有没有什么好玩的。”
　　同学们异口同声地回了句好。
　　大家不算井然有序地跟着方静芸与宋文嘉向前走着。
　　根据方才那位女同学说的话，他们去往那家据说有人工温泉的旅馆。
　　只是走在路上的时候，方静芸忽然发现路上的人竟然特别的少。
　　走了十几分钟，路上也就见到了三五个人。
　　按理说旅游景点，虽然不是节假日，但也不至于荒凉成这样才对？
　　队伍之中，苏河也发现了这点，跟身旁的于俊杰说：“这里的人好少啊，周围的店也都关着门。”
　　于俊杰本来还在戴着一只耳机听歌，一听到苏河的话，也环视周围反应过来。
　　“对啊，别说是人了，好像刚刚来的路上，除了咱们的旅游车，路上也没其他车吧？”
　　苏河忽然有种不太好的预感。
　　仿佛这场旅游要马上泡汤了一样……
　　然后……也正如苏河所想。
　　大家踉踉跄跄走了半个小时找到了那家有着温泉的旅馆。
　　这家旅游很大，毕竟是旅游打卡点，只是坐在门口没事干的店老板看着这么多人都向着自己走来，表示震惊。
　　宋文嘉跟方静芸走到队伍前方：“您好，请问您是这里的老板吗？”
　　店长嗯了一声，疑惑道：“嗯，你们是来住店的？”
　　宋文嘉点头：“对请问这里还有空房吗？我们人有点多。”
　　店长愣了一下：“有倒是有，因为今天宾馆里都是空的，房间有很多。”
　　方静芸皱眉：“空的？这里不是旅游景点吗？”
　　店长：“啊，是旅游景点但是……”他一顿颇显无奈：“那个你们不会是来旅游的吧？看着大包小包的。”
　　宋文嘉：“我们是来旅游的啊。”
　　店长笑了出来：“不是，你们买票的人之前没看通知吗？这个雪山上最近这两天刮大风很危险，从今早开始雪山就停止观赏了，年后四月份才会再开。”
　　“啊？！”
　　这一声啊不是宋文嘉一个人说的，是所有学生们一起说的。
　　宋文嘉：“停止观赏了？！怎么会，可是我们有票啊，都停止了这里还会售票吗？”
　　宋文嘉将手里的票拿出来给对方看，店长瞅了瞅后忽然笑了出来：
　　“那我就不知道了，估计给你们票的人是从什么特殊渠道获得的吧，肯定不是直接买的，不然买不到的，所以你们还住店吗？”
　　宋文嘉看向方静芸，其他学生们也都看向方静芸。
　　“方教授，这怎么办？”
　　方静芸看了一眼时间，都三点多了，而且巴士都走半个小时了。
　　方静芸问店长：“那除了雪山之外这里还有其他玩的地方吗？”
　　店长摇头：“雪山关了之后，庙会也自然就关了，没什么能玩的地方。”
　　方静芸都觉得无语，这不靠谱的学校领导们!
　　“那你们家的温泉？”
　　店长：“那我还没走，温泉肯定是还开着，你们要是住店可以花钱泡澡的。”
　　宋文嘉松了口气。
　　方静芸对众人说：“这点也叫不到车了，那两辆巴士得提前预约，咱们就先在住一晚吧，泡泡温泉休息休息，住店的钱反正学校报销。”
　　同学们虽然无奈，但也只得同意。
　　那店长更是喜笑颜开。
　　毕竟现在雪山都关门了，还能有这么多顾客，让那个老板碰到都会开心。
　　店长给所有人办理好了入住，然后让他们安排房间。
　　要说这家旅馆内部还真挺干净。
　　房间里的设施也挺新的，就是价格贵一点，一间房一晚上五百多。
　　方静芸给所有人要了两天。
　　全要的单人间，本来学校安排的是多人间能省钱，但方静芸明显是觉得他们被耍了，要完单人间后，还要了几个多人间避免女生们晚上想在一起睡什么的。
　　然后大家就拿着各自的门牌钥匙，去自己住的房间收拾东西了。


第260章 扑克比赛
　　晚饭旅店不提供，大家晚饭最后竟然叫的还是外卖。
　　一堆人收拾完了东西之后，都不约而同地来到方静芸要的一间空闲多人房。
　　大家很默契的都聚集在这里，男男女女都有。
　　虽然学校工作做得不好，但同学们也只是埋怨了几句就开始聊其他日常话题。
　　方静芸收拾完东西之后也跟宋文嘉来到了这个房间。
　　房间里，苏河还有于俊杰都在。
　　宋文嘉打开外卖盒，摇摇头：“方教授你说咱们学校也真是的，买票的时候什么都不提前调查吗？”
　　方静芸跟女生们坐在一张桌子上，拿着筷子吃着面条没说话。
　　女生们问:“就是就是！好容易出来玩一次，学校这搞得什么呀？”
　　“话说现在下午才四点多，咱们不能这个点就去泡温泉吧？总得干点什么吧？”
　　远处有个男生吃着鸡腿举手:“要不咱们打牌吧！我今天带了几副扑克牌过来！”
　　宋文嘉疑惑：“扑克牌？你出来旅游带这个干嘛？”
　　男生笑呵呵的：“我是怕万一爬雪山会无聊以防万一嘛，宋老师你看这不就用上了！而且不只是扑克牌，我还带了飞行棋，五子棋，都可以。”
　　宋文嘉：“……”
　　不过男女生们互相看看彼此，最后统一点头。
　　说了句玩这些也挺好的。
　　于是那位同学看到大家都同意便跑去自己卧室拿牌跟棋子。
　　要说打牌这件事也是挺有意思的。
　　大家吃完饭组成各自的小团体，然后一起该下棋的下棋，该打牌的打牌。
　　一开始还是很其乐融融的。
　　方静芸也跟一些女生们在下着跳棋飞行棋什么的。
　　可是这次的旅游有一个大问题，那就是男女生的比例不一致。
　　三十二个人里。
　　女生足足有二十多个，而男生只有不到十个个。
　　所以这就导致了，苏河这一桌子打牌的十个人里，竟然有七个女生！
　　而男生们则是只有苏河，于俊杰，还有其他另外一个。
　　六七个女生围在苏河跟于俊杰身边，苏河每次出牌之后，有的会夸苏河好牌，有的输了后会撒娇似的嘴上嘤嘤呜呜几声。
　　还有的因为跟苏河是一伙的，所以胜利之后甚至还会跟苏河击掌一下。
　　一开始房间里的气氛都很好，也没人注意到什么问题。
　　直至在有一把，苏河拿了一手好牌，接连出牌直接赢了之后。
　　跟他一伙的女同学高兴的直接地摆出一副崇拜的表情：“苏河学长好厉害啊！下一把我还跟苏河学长一伙，学长帮我看看牌！”
　　说完后她还不忘坐的离苏河近了一点。
　　苏河含含糊糊地应了一声。
　　可是就在这个瞬间，苏河忽然在一瞬间心脏停止，呼吸空间被挤压，一股死亡般的杀意从天灵盖贯穿到自己全身！
　　那种感觉就像是一颗石头直接砸在了心脏上。
　　他木讷地回过头，果然看着身后的某个桌子上，在下棋的方静芸在冷冰冰地盯着自己看。
　　死亡的感觉。
　　“苏河学长？你摸牌啊，在看什么呢？”
　　苏河瞅着方静芸漂亮又冰冷的眼睛，感觉大气都不敢喘了。
　　他回过头，胆战心惊地又摸了一张，结果又是好牌，苏河只能呢喃道：“我有点累了，我不打了吧，你们打吧。”
　　牌跟命哪个重要，苏河还是分得清的。
　　女生们一听这话，顿时异口同声地啊了一声，一副十分可惜的语气。
　　苏河站起身：“你们玩你们玩，我去休息一会，有点困了。”
　　他刚想离开这个战场，结果谁知道苏河刚刚起身，不远处的方静芸竟然也赢棋之后起身走了过来。
　　跟方静芸一切下棋的那些女生都蒙了。
　　“方老师，下棋好厉害。”
　　方静芸来到苏河身边，忽然用手按住他的肩膀。
　　苏河瞅着方静芸那冷冰冰的目光，眨了一下眼睛，咧咧嘴：“方老师……干……干嘛？”
　　方静芸皮笑肉不笑地勾起嘴角：
　　“苏河同学都出来旅游了就得好好玩嘛，休息什么？我看你打牌挺厉害的，老师平时也挺喜欢打牌的，而且今天大家还挺高兴，这样我跟你们一起打，希望苏河同学不要不识抬举。”
　　最后一句话方静芸说得很轻，也就只有苏河自己能听到。
　　他咽了口唾沫，重重的压力。
　　其他人听到这话却有些兴奋：“方老师也要来吗？好啊！大家一起啊！”
　　方静芸对着其他人露出微笑：
　　“好啊，不过光打牌没意思，咱们玩贴条吧，要是谁输了就往谁脸上贴一张纸条，贴满十张就淘汰让他顺便给大家唱两句歌，然后最后再选出一个冠军，老师给这位冠军送一个大红包。”
　　众人一脸兴奋：“红包？！行啊！就这么玩！”
　　男生们问：“红包多少啊方老师。”
　　方静芸笑问道：“一千块怎么样？”
　　众人齐声欢呼：“那我也要玩。”
　　“我也要”
　　“我也要参加，我也要参加！”
　　方静芸问苏河：“大家都玩，苏河同学不会不参加吧？”
　　苏河被迫答应：“我好像只能参加了……”
　　方静芸的这个建议意外的获得了所有同学们的一致好评。
　　随后三十个人。
　　有两个人在房间睡觉没来。
　　大家就正好分成了三桌，三个比赛场地，然后抽签选出对手是谁，至于最后的冠军必然是采用的淘汰制。
　　比赛一开始。
　　苏河跟方静芸就抽签没抽到一起去。
　　而且最离谱的是，苏河这次的队伍里竟然足足有七个女生。
　　简直要气死方静芸。
　　苏河也表示无奈。
　　大赛一触即发，三个比赛队伍，因为有了冠军奖励，所以大家打牌都打得很认真。
　　没过十几分钟，有的同学脸上就贴满了纸条。
　　直接唱两句歌淘汰。
　　有的则是一路连胜。
　　方静芸之所以说要被淘汰的人唱歌也是有原因的，毕竟平时苏河基本不听歌。
　　所以以方静芸这么多年心理学的经验判断，自己男朋友怕在唱歌方面不会怎么擅长。
　　今天她非要在赢下苏河的同时，让他犯犯难不可，谁让他在女生堆里这么开心！
　　只是随着又是一场比赛结束。
　　苏河又赢了，脸上一张纸条也没有，跟他一对的女生又跟苏河一击掌。
　　“苏河学长好强！”
　　方静芸醋坛子都快打翻了，冷着脸。
　　纤细漂亮的手指都握成拳。
　　而方静芸的牌技，只能说离谱到了极点，作为一名老师，学历高的同时，牌技竟然也好得离谱。
　　直接上来就是十几连胜，跟方静芸打牌的那些男女生们都快被打蒙了。
　　“方老师好强啊……”


第261章 最后的比赛
　　而另一张桌子的宋文嘉明明委委屈屈地说着自己不太会打牌。
　　结果运气却特别好，脸上虽然在比赛一开始就被其他人给连着贴了五片纸条，但后来却莫名其妙的一直在连胜。
　　比赛了两个多小时之后，三十个人，依次淘汰。
　　比赛人数变为二十五个，十五个。
　　十三个！
　　九个！
　　不知不觉间大部分的人都已经输掉比赛，他们颓然地站在场外给幸存下来的人继续加油打气。
　　议论着最后的冠军将会落在谁的手里。
　　仅剩下的九个人围在一张桌子上，剑拔弩张。
　　他们脸上都各自贴着不同数量的纸条，这些都是牌艺或者运气较好的选号。
　　不过打牌这种事情无论你再强也是需要看运气的。
　　所以甚至连苏河的脸上都有两片，方静芸右脸也有一片。
　　其他的同学们围过来看着这九个人。
　　宋文嘉道：“九个人没法打牌了吧，要不六个人一对一下五子棋怎么样？然后有三个人打斗地主。”
　　大家表示同意。
　　方静芸看向苏河：“那五子棋我跟……”
　　有个女生提前谨慎举手：“我跟苏河苏河学长下吧，我五子棋老厉害了，要不然这一局万一让苏河学长赢了，待会打牌就很难再赢苏河学长了。”
　　苏河笑笑：“也行，不过五子棋我玩得也还可以，你小心点。”
　　女同学得意道：“放心吧学长，我也很强的！”
　　方静芸狐狸眼睛盯着苏河，苏河瞅到那目光咳嗽一声笑笑，前者收回视线只能跟另外的女生下棋。
　　下棋的情况也很激烈，只是方静芸以前真没发现苏河竟然这么收女生欢迎。
　　当然也有可能是苏河今天一直在赢的关系，总之苏河在的地方，女生们就尤其多。
　　给他加油助威的，夸他各种厉害的。
　　方静芸看她对一堆女生围着，眼下是真想狠狠咬他一口，但这么多人在，也只能是想想了。
　　好在方静芸实力依然强劲，直接已一己之力杀穿两人。
　　跟方静芸下过棋的那些男女生们，对战方静芸就像已人类之躯在对战一个远古杀神。
　　简直是煞气逼人，逼得人头冒冷汗，光是那气势就对手的实力减半了。
　　“方老师，为啥您下个棋也这么有压迫感……”
　　有个女同学实在没忍住，问了一句。
　　谁知道方静芸只是笑笑，一击黑棋继续绝杀对方：“哪有什么压迫感，玩游戏主要就是开心，不过王慧同学你好像输了。”
　　女同学：“……”
　　九个人，最终在一对一，胜者再一对一，胜胜者再一对一的激烈战况下。
　　终于是还剩下了最后三个！
　　其中对这种活动颇有实力的于俊杰，是输在了宋文嘉宋老师的手上。
　　至于是怎么输的，可想而知，放了一个太平洋的水。
　　不过无论怎么说，最后的三强选手也已经选出。
　　他们坐在桌子上，大有种三国鼎立的趋势。
　　这三个人分别是脸上只贴了四片纸条的苏河，脸上只贴了一片纸条的方静芸，还有脸上贴了九条纸片的宋文嘉。
　　宋文嘉全程都再说自己不太擅长这种游戏，结果靠着运气跟气运一路来到这里。
　　围观的失败者们聚集在三人身后。
　　方静芸凝视苏河，满是杀气道：“苏河同学真的厉害，比了这么长时间了，才一共输了四次？”
　　苏河微笑：“方老师才是真厉害，竟然只输过一次，实在是没想到您对这种东西也这么擅长。”
　　方静芸敷衍道：“老师小时候也是很喜欢玩的。”
　　苏河一开始的时候是不太想赢这场比赛的，毕竟芸芸都吃醋了。
　　但是后来随着支持自己的人越来越多。
　　一个个失败的时候都说着：“苏河学长靠你了！你是我们所有人的希望！”
　　“是啊，方老师太强了，我们的希望都在你身上了，绝对不能输！”
　　“我们都相信你！”
　　“一定要赢啊！”
　　他们声泪俱下，慷慨激昂。
　　搞得苏河热血沸腾的，仿佛这场战役跟要拯救世界差不多，而且比赛到了最后他发现芸芸的目的也早就不是吃醋了，而是真的认真了起来，想要赢下这次比赛。
　　于是苏河才一改之前的懒散，要借着这个机会，拿下这场胜利！
　　方静芸跟苏河虎视眈眈，棋逢对手。
　　围观者们甚至看到了两个人身后都有真身幻影现出！
　　方静芸就像是一只充满着杀气的九尾妖狐，锋利的爪子跟摇摆的九尾象征着巨大的危险。
　　而苏河则是一只咧着血盆大口，露出尖牙脸色带着疤痕的狼王，气势杀气也丝毫不逊于方静芸。
　　同学们喃喃自语：“方老师跟苏河学长的气场都好强！”
　　“是啊，看着好恐怖。”
　　只有宋文嘉的气场，跟只刚吃饱饭的小猫咪一样，瑟瑟发抖地舔着粉红的猫爪子看着这两头远古巨兽。
　　宋文嘉声音温温柔柔的：“那苏河同学，方教授咱们就开始吧？三个人打斗地主？”
　　苏河跟方静芸异口同声：“可以！”
　　苏河看着方静芸：“这样吧方老师宋老师，咱们也不用再比拼多少场了，毕竟天都黑了，直接一局定胜负如何？”
　　宋文嘉刚想开口，结果被方静芸插嘴道：“好啊，正合我意，比完赛大家正好去泡温泉休息一下。”
　　宋老师的气场已经不足以在这种局势里插话了。
　　只能点头。
　　最终的比赛正式开始。
　　场外的观众给三人洗好牌，放到桌子上。
　　苏河习惯性地接过后又洗了两遍，接过方静芸看到苏河洗了两次，她也得洗。
　　伸出手要过苏河手里的牌，也洗了几次。
　　洗完后交给宋文嘉。
　　宋文嘉无奈也只能跟着两个人的节奏一起。
　　牌洗好了。
　　三个人开始打起全部精神摸牌。
　　随着一张张的扑克牌分散到三个人各自的手里。
　　宋文嘉忽然呢喃道：“我这把牌怎么有点烂啊……”
　　方静芸跟苏河也看着自己牌，脸上都很有压力，显然这一局三个人的牌都不怎么样。
　　牌摸完之后，宋文嘉：“叫地主。”
　　方静芸盯着苏河，气势汹汹：“不叫！”
　　苏河也盯着方静芸：“我也不叫。”
　　宋文嘉小声道：“那地主就是我了，我出牌了，对四。”
　　苏河：“对五。”
　　方静芸：“对十！”


第262章 人工温泉
　　苏河能感觉到方静芸的气势正在不断放大。
　　他小心地看着自己手里的烂牌，这时候可以选择不跟，但是没必要。
　　“对J。”
　　方静芸脸色一黑:“不要。”
　　苏河：“一个4。”
　　宋文嘉“一张5。”
　　方静芸：“J。”
　　苏河嘴角一笑：“Q。”
　　方静芸：“A！”
　　宋文嘉看着两个人出的牌，挠挠头：“不要，方教授你继续出吧……”
　　围观的同学们面露难色，一个个皱着眉头，观察着场上情况。
　　议论纷纷。
　　“我怎没看懂？好深奥的打法！”
　　“是啊，这是怎么打的？”
　　“难道这就是高手之间的对战吗？真是学到老活到老。”
　　“苏河学长这么出牌一定有他的深意。”
　　“方老师也不差啊。”
　　……
　　三个人的出牌气势形成了鲜明的对比，前两个人谁也不让谁，宋文嘉则更像是夹在两座大山之中的小猫咪。
　　牌能顺就顺，顺不下去就不要。
　　很快三个人手里的牌都差不多了，宋文嘉手里的牌略多一点。
　　苏河手里捏着一张A，一对6，最后的三张…
　　方静芸手里捏着一对7，一张10，也是最后三张。
　　当然两个人肯定是不知道对方的牌具体是什么。
　　方静芸：“苏河同学到你了，出吧。”
　　苏河捏着手里的牌，大脑中疯狂计算着已经出掉了那些扑克。
　　2好像都已经出完了，大王也出完了，关键在于还有一张小王在谁手里。
　　大王苏河记得是宋文嘉出掉的，那这张牌基本是在芸芸手里。
　　不太好赢……
　　苏河：“我单走一张6”
　　方静芸看着苏河出的6皱起眉头，心想一张六？
　　她记得刚刚宋老师已经出了大王，也就是说现在的小王是在苏河手里，这样的话，自己要是出了十，对方要是再出……
　　苏河故意开口：“方老师在想什么？不出吗？”
　　方静芸轻轻咬了咬嘴唇，恶狠狠地盯着苏河。
　　宋文嘉这时候再次挠了挠头：“那个，我是不是也能出牌啊，我出三个九。”
　　苏河跟方静芸呼吸几乎停止，紧紧对视。
　　他们异口同声：“不要！”
　　宋文嘉：“那我再单出一个九，你们要吗？。”
　　本来眼神交战的两个人忽然听到这个九，忽然愣了一下，齐齐看向宋文嘉。
　　苏河：“先三个九？再一个九？这是怎么出的？”
　　方静芸：“是啊，宋老师你为啥不凑炸弹啊？”
　　宋文嘉看着自己手里的牌，翻过来，笑眯眯道：
　　“因为我手里还有一个小王啊，你们出任何牌我都能打的，哦还有，虽然我不太懂打牌，但是我是地主吧，你们俩不应该是一伙的吗？是我段位差太多了吗，完全看不懂你们怎么打的哎。”
　　苏河：“……”
　　方静芸：“……”
　　很显然，这俩人早就忘了原来都斗地主是不讲究私人恩怨的。
　　双双败北。
　　同学们也跟着两个人尴尬住。
　　随后围观的学生们互相你看看我，我看看你，满头问号。
　　神仙局谁也没看懂。
　　不过无论过程如何，结果已经出来了，宋文嘉宋老师获得了最后的胜利。
　　而苏河跟方静芸则是败给了这个完全不会打牌的宋老师手里。
　　在最后，同学们给两个人选了一首歌。
　　说是让方老师跟苏河学长一起唱。
　　那是一场情歌。
　　出乎所有人意料的是，平时高高冷冷的方静芸唱歌虽然很好听，可苏河的嗓子却是特别特别的好，完全碾压方静芸，女生们听到后都崇拜疯了。
　　气的方静芸本来都好点了的醋坛子又是翻了个大个。
　　完全失算。
　　扑克游戏结束之后，天色已晚，时间也来了晚上八点。
　　大家各自回房收拾东西准备去泡温泉。
　　这个旅店的人工温泉男女用的其实是一个池子，只是因为中间有一个用竹子做得墙面挡着，所以才分成了男女两间。
　　男生们这边去温泉泡的速度很快，基本是回房之后脱掉衣服，就去到温泉泡澡了。
　　而女生们则又开始下意识的内卷，还得挑挑好看点的内衣，扎个好看头发，甚至是披着可爱点的浴巾，然后才去到温泉池子内。
　　半个小时后的女温泉池里。
　　方静芸跟宋文嘉靠在池子边，看着池子中央的女同学们一个个开始玩水嬉戏。
　　方静芸表现上没什么，但心里其实还是堵着气。
　　宋文嘉眯缝着眼睛：“方教授这个温泉好舒服啊，好久没泡过这种大温泉了。”
　　方静芸嗯了一声。
　　“我也好久了。”
　　宋文嘉微微转头看向方静芸那丰满的身材，心里十分羡慕的自言自语：“方教授的身材果然好好啊，我要是也发育成这样该多好。”
　　方静芸想起一件事：
　　“对了宋老师，我刚刚换衣服的联系了一下学校的组织的旅游巴士，明天上午咱们那两辆巴士就来拉我们回去，到时候你在群里发一条通知告诉这些孩子们。”
　　宋文嘉笑着点头，她轻声道：“好，话说方教授，刚刚比赛的大红包我待会还给您吧，我能看出来您是让着我跟苏河同学的。”
　　方静芸这话看向宋文嘉，尴尬微笑：
　　“嗯不用，我哪有让，单纯的运气不好罢了，而且游戏规则就是游戏规则，玩游戏奖品是其次主要还是要开心，红包宋老师收下就行。”
　　“可这不太好吧……”
　　“没事的。”
　　宋文嘉抿着嘴笑笑：“那我待会用这些钱给大家买点奶茶喝。”
　　方静芸点头：“都可以。”
　　大家就这么泡了很长一段时间，只是宋文嘉泡到一半的时候从旁边拿起一件浴巾跟方静芸说了声：“方教授我去下洗手间。”就离开了。
　　而在人工温泉的男生这边。
　　苏河跟其他几个人十分享受泡在温泉里。
　　聊得都是什么人生啊，工作啊，还有玩的东西。
　　只是扯着扯着，忽然有个男生问苏河：“苏河学长，于俊杰他干嘛去了？怎么没过来啊？”
　　苏河闭着眼睛：“说是肚子难受，我估计是不过来了。”
　　其他人咧咧嘴，心想肚子难受那的确还是别过来了。
　　天色已经彻底黯淡，泡澡温泉里，望着天空，苏河能感受到前所未有的放松跟惬意。
　　终于要过年了。
　　等到这次旅游结束，就要见芸芸的爸妈了，希望能一路顺利。
　　就在苏河思绪不知道飘到哪里之际，他的手机忽然叮咚一声。
　　苏河回头拿过手机，发现是方静芸用企鹅号发过来的消息。
　　清浅：“师父父穿好衣服来旅馆后面！你要不来回去我饶不了你!哼！（噘嘴）”
　　苏河无奈笑笑。


第263章 森林里的声音
　　他在温泉池里长呼出一口气，闭着眼再次享受了半分钟后，才爬起来去擦身体返回卧室。
　　温泉池里的人都有些疑惑：
　　“苏河学长不泡了吗？”
　　苏河没回头摆摆手：“你们泡吧，我回宿舍整点夜宵吃去，肚子饿了。”
　　其他人眨眨眼目送苏河远去，这才又继续讨论起他们自己的内容。
　　苏河回到自己的单人间穿好衣服，又用吹风机吹了吹头发，收拾的差不多了之后才去到旅馆后面。
　　这间温泉旅馆的位置位于雪山脚下，旅店后边是直接连接着雪山的，有一大片竹林，竹林再往里则就是山上的树木。
　　不过因为没人从这里走路，所以竹林之后的森林杂草丛生，夜晚显得尤为漆黑神秘。
　　苏河来到旅店后面，发现方静芸早早地就站着自己等着自己。
　　刚洗完澡的方静芸身上带着浓郁的香味，她穿着一件纯白的毛衣，外面一件偏黄色的大衣外套。
　　微微有些湿润的长发都捋顺在一侧胸前，抬头望着月空的动作显得格外美丽动人。
　　见到苏河走过来后，方静芸转过头看了他一眼。
　　苏河笑了笑。
　　方静芸先是凝视对方，随后头一撇：“哼！”
　　向着竹林里面走去。
　　苏河无奈只得跟上，方静芸的动作很慢明显是在等苏河。
　　两个人进入到竹林里。
　　这里不容易被人发现。
　　方静芸看着月空；“这里的天空没想到意外的好看，好多星星。”
　　苏河抬起头：“嗯，在市区的时候看不到这种场景。”
　　他去拉方静芸的手，结果对方瞅了苏河一眼，手躲开，又转头哼了一声，跟个没成年的小姑娘似的。
　　苏河又去牵，她这才老实的被苏河握住手，然后跟他十指交叉。
　　苏河：“芸芸泡温泉泡的舒服吗？”
　　刚刚打牌的时候苏河气势有多狠，现在就有多温柔。
　　方静芸小声道：“还好，就是比不过某人今天下午舒服，好多小妹妹围在某人身边呢多舒服啊是吧？”
　　苏河咧咧嘴：“哪有你说的那么夸张，再说了这次旅游的女生这么多，我也没办法。”
　　方静芸瞪着苏河，眼睛肉眼可见的吃醋：“你那叫没办法？我看你高兴的厉害！”她声音压低：“你就仗着那么多人都在我没办法，欺负我就行！一点都不让着我！”
　　苏河见方静芸怎么还委屈起来了。
　　赶紧抱着她：“好了好了，怎么听着这么委屈巴巴的，我那不是一开始想走了吗？芸芸要是不举办比赛我就不跟他们玩了。”
　　方静芸被苏河抱着，脑袋贴在他胸口上，也慢慢地给予回应。
　　双手抱住苏河后背。
　　“芸芸乖，不生气。”
　　方静芸：“我不管，反正我吃醋了，你得哄我。”
　　苏河摸着方静芸的脑袋：“知道，所以我这不是特地来哄我家方老师了吗？”
　　苏河轻声道：“芸芸今晚身上好香。”
　　方静芸慢慢抬头看着苏河。
　　他轻轻地靠过去亲了一下，方静芸红了一下脸，随后两个人便抱着对方靠着一根竹子亲吻起来。
　　就这么不知道接吻了多久两个人又再次拥抱。
　　总之这一个吻已经将吃醋升级到了另一种感觉。
　　“你以后要是漫画成名了，我估计喜欢你的女粉丝会越来越多，到时候我肯定还会吃醋，你别嫌我烦，我还是得让你哄得，不然我气消不了。”
　　“嗯，不会的，而且就算有什么女粉丝，我会尽量跟她们保持距离，就像今天下午一样，最多也就是击个掌，在我心里只有芸芸的。”
　　“我心里才是只有你，跟你在一起后，整天想的都是你了。”
　　正在两个人甜甜蜜蜜之际，忽然之间远处的森林里传来一声树枝断裂的声音。
　　而且在一声过后还有一声。
　　这让他们不禁同时向着那方向望去。
　　那树枝断裂的声音，准确点说，其实更像是被什么人给踩到了地下枝叶一样，像极了脚步声。
　　这黑暗的竹林里没有灯，只有天空上那一点点的月亮当做照明。
　　可是月光照不透这漆黑无比的竹林。
　　然而在片刻之后，第三声树枝断裂的声音响起。
　　方静芸终于打起精神：“苏河，好像有人在里面。”
　　方静芸慢慢放开苏河，苏河也打起精神，因为他也是这么想的。
　　苏河：“山上的人吗？听声音好像离得咱们不远。”
　　方静芸：“不能吧，旅店老板不是说了雪山都停止餐馆了，工作人员都放假了，而且这也不是大路哪会有人？”
　　苏河看向方静芸，似乎想到了什么：“不能是咱们班里的吧？”
　　方静芸有些明白了苏河的意思。
　　“你是说，声音是从这边传来的。”她看着一个方向。
　　“去看看。”
　　方静芸点头。
　　两个人默契的看向远处，随后牵着手，悄无声息的脚步放慢地向着刚刚发出声音的地方缓慢行走。
　　这要是自己一个人的话方静芸你给她多大胆子她也是不敢在这种黑暗的森林里行走的。
　　不过苏河在她身边，方静芸就不一样了，有种天不怕地不怕的意思。
　　他们一点点走着，躲避着脚下的树枝，果然循着方才的脚步声走进后，听到了有人说话的声音！
　　只不过这声音十分的耳熟。
　　“我发誓我一定会对你好的，你相信我！”
　　“可是……我们两个。”
　　“我知道我们的两个的身份，可是我愿意等，我马上就毕业了，到时候你跟我在一起好吗？”
　　远处的声音让苏河跟方静芸瞪大了眼睛。
　　他们互相对视，异口同声：“于俊杰？！”
　　方静芸：“宋老师是不是也在？”
　　苏河点头。
　　两个人继续往前走，终于发现了在森林的某个大树下有两个抱在一起的人影。
　　穿着一身单薄衣服的宋文嘉被于俊杰给强行抱在怀里。
　　宋文嘉脸上充满着惶恐跟羞涩。
　　于俊杰也显得有些紧张，但脸色的坚定明显是蓄谋已久了：
　　“嘉嘉，你喜欢我吗？”
　　宋文嘉像个受惊的小猫一样被对方给抱住，完全无法挣脱。
　　“我……我不知道，于俊杰同学你先放开我好吗？不然万一被人看到了就完了。”


第264章 恋情
　　于俊杰低头看着宋文嘉：“那你给我一个答案，给我一个答案我就放，我追了你一年多了，你总不能一直吊着我。”
　　宋文嘉不敢抬头看于俊杰，只是解释：
　　“我没有一直吊着你，我说过很多次了我们不合适，可你不听。”
　　“那是因为你从来没说过不喜欢我，你只是一直在说我们不合适，嘉嘉你看着我，如果你不喜欢我，你就当着我面告诉我，如果你当面跟我说了，我就再也不纠缠你了。”
　　宋文嘉犹豫之后抬头看着于俊杰，她唇齿轻启，眼里有泪水涌出：“我……可是我……我没有不喜欢……”
　　她话说到一半，于俊杰忽然吻了过去。
　　宋文嘉眼睛睁大，不知道该怎么办的双手在呆滞地停顿了一会后忽然也抱住了于俊杰。
　　闭上双眼，流下了泪水，回应着对方的吻。
　　躲在远处的苏河跟方静芸眼睁睁地看着这一幕，对视一眼，都不知道该说什么。
　　方静芸轻轻长出口气，仿佛她早就知道了会是这样的结果。
　　苏河：“我们来的是不是太是时候了？这样看不会长针眼吧？”
　　方静芸本来还没什么，一听苏河这话还不知道为何忽然想笑。
　　狠狠地瞪了他一眼。
　　她小声道：“我们走吧，别打扰他们了。”
　　苏河点头，两个人便悄无声息的转身悄然离去。
　　可是也不知道是不是巧合，森林里忽然的一阵冷风拂过苏河跟方静芸的身体，也顺道打断了那在大树下的一对男女。
　　宋文嘉本来闭着的眼睛被这股凉意吹道后忽然睁开，她脸色苍白的猛然转头看向苏河跟方静芸的方向。
　　于俊杰疑惑：“怎么了？”
　　宋文嘉心跳得很快，她呢喃:“我好像闻到了一股香味，一股方教授身上的味道。”
　　于俊杰没反应过来：“什么？”
　　宋文嘉瞳孔缩小意识到了什么后赶紧离开于俊杰的怀抱，她从口袋里拿出手机打开手电筒功能照向远处。
　　咽了口唾沫走过去。
　　于俊杰后知后觉的跟上去。
　　只是远处的竹林里宋文嘉最终没看到什么人，因为两个人早就已经走远了。
　　不过气味却留下了，而且宋文嘉用手电筒照着某个草丛的地面，果真发现这个地方的枝叶被什么人给踩过。
　　这种深山老林，有没有人经过实在是在太容易被发现了，树叶就是天然的拓印。
　　于俊杰动了动鼻子，终于也在这里闻到了一点点的味道。
　　是一种沐浴露的香味。
　　刚刚泡完澡后这个味道尤为的重。
　　“好香的味道，这是……”
　　宋文嘉大脑一片空白：“方教授刚刚来过这里，她看到我们了……”
　　于俊杰跟宋文嘉对视一眼。
　　后者苍白的脸上又有了泪水，于俊杰有些不知所措。
　　“怎么办，方教授她来过！她绝对什么都看到了！于俊杰同学怎么办？！”
　　于俊杰身上有了冷汗：“我，我来想办法，你别哭，我来想办法……”
　　……
　　苏河跟方静芸回到旅馆之后，发现温泉池里的人都已经回到了各自的房间休息去了。
　　毕竟现在不知不觉也已经十点多快十一点了。
　　苏河跟方静芸小心翼翼地进到了一个房间。
　　方静芸的房间里。
　　方静芸将门锁好，拉上窗户的窗帘。
　　苏河坐在床上：“他们果然还是在一起了。”
　　方静芸拉上窗帘的时候通过窗户看了一眼黑漆漆的竹林，从窗户里望去这片竹林真的是深不见底。
　　“迟早的事情，毕竟宋文嘉老师对于俊杰同学动心也不是一天两天了，只要细心观察还是很好发现的。”
　　苏河：“那这事芸芸怎么想的？”
　　方静芸无奈的长出口气，去桌子上倒了一杯热水，然后坐在苏河身边，双手捧着暖乎乎的热水杯。
　　“没什么特别的想法，倒是你，咱们俩之前商量不是你跟于俊杰提个醒吗？你跟他说了没？”
　　苏河耸耸肩：
　　“说是说了，不过我说的很含蓄，我告诉他毕业后在一起能够更名正言顺一些，不然这件事一旦被人发现，宋老师可能直接会被学校辞退的，他也会被几个大过。”
　　方静芸喝了一口热水，觉得不是很烫之后，才朝着苏河那边移了移。
　　苏河摇摇头：“我不喝，你喝吧。”
　　方静芸靠在苏河肩膀上：“师生恋这件事情还是很严重的，尤其是像宋老师这种喜形于色的性格，什么事都写在脸上，很容易被校领导给发现端倪。”
　　她长出口气：“就连咱们这种情况我有时候都害怕别人会发现，更何况是他们两个。”
　　苏河：“这种事情我们能帮的也不多，剩下的就靠他们自己了。”
　　方静芸嗯了一声，随后两个人的目光交接，方静芸忽然冷不丁的张嘴在苏河脖子上咬了一下。
　　疼的苏河咧咧嘴。
　　“干什么？”
　　方静芸看着那轻轻的牙齿印气鼓鼓地看着他：“下午的时候我就想这么做了，现在补上，这是你自找的！”
　　苏河摸摸自己脖子上清晰的牙齿印。
　　“刚刚不都翻篇了吗？”
　　“现在才算正式翻篇，给我男朋友长个记性！”
　　苏河无奈地笑了笑。
　　然而就在两个人说话之际，门口忽然传出了敲门声。
　　两人警惕地看向门口。
　　方静芸声音立马变得冰冰冷冷，拔高音腔：“谁?”
　　门外的声音略带慌乱，明显是过于紧张了。
　　“方……方老师，是我于俊杰，您现在有时间吗？我想跟你聊点事情。”
　　于俊杰？
　　方静芸跟苏河对视。
　　心想他怎么会过来？难道是刚刚去偷听的时候被他们给发现了？
　　现在苏河在房间里，她也没法开门，只得开口道：“不是很急的话明天再说吧，现在很晚了，我不太方便。”
　　门外没了声音，随即再开口的便是另一个人。
　　宋文嘉。
　　宋文嘉声音略带一丝哭腔，听声音像是在擦着眼泪:“方教授是我文嘉，我能单独进去跟您谈谈吗？”
　　方静芸听到哭腔眼眸晃动了一下。
　　实在是不忍拒绝。
　　但是……
　　她看向苏河。
　　苏河：“他们发现我们了？”
　　“应该是。”
　　方静芸看着自己床上的被子，想到了一个办法道：“你要不到被窝里藏起来吧我给她开门，不然她们估计不会走的。”
　　苏河：“啊？”
　　方静芸砸了下舌头：“没其他地方了呀，房间就这么大。”
　　苏河：“你确定被子里有人他们看不见？”
　　方静芸倔强道：“我有办法。”
　　苏河：“……”


第265章 事业跟爱情
　　“快点呀。”她催促着。
　　苏河：“行吧…”
　　方静芸看着苏河脱掉鞋子扔到床底，随后趴到床上被子一盖，整个人蜷缩着躲在被子里。
　　这一连串的动作弄得她有些想笑。
　　伸手帮他整了整被子。
　　方静芸放下手里的热水杯，也脱掉外套，脱掉鞋子换上拖鞋。
　　装作是已经打算休息的状态这才起身去开门。
　　房间外的于俊杰跟宋文嘉眼下都忐忑得不得了，都不知道这件事到底应该怎么处理。
　　方静芸慢慢地打开门，冷冷地瞅了两人一眼。
　　于俊杰脸色稍显苍白，宋文嘉则是眼眶湿红，明显是哭过了。
　　宋文嘉声音很轻：“方教授……”
　　方静芸视线先扫过于俊杰随后才看向宋文嘉，严肃道：“宋老师进来吧，于俊杰同学你回卧室睡觉去。”
　　这一句话让两人彻底相信方静芸方才去过竹林。
　　于俊杰跟宋文嘉对视一眼。
　　随后男生点头：“好，我去睡觉。”
　　方静芸打开门宋文嘉乖乖地走进去，方静芸立马关上了房门。
　　冰冷的关门声让于俊杰呆呆地站在那。
　　他低着头，不知道想了什么之后忽然狠狠地给了自己一耳光。
　　方静芸在所有学生的心目中都是最不讲人情味的，被方静芸发现这种事，在他们的心里其实无异于直接告诉了校方。
　　此刻的于俊杰清楚的明白自己的喜欢害了宋文嘉。
　　他咬着牙忍着脸颊上的疼痛，喃喃自语：“都怪我太心急，明明再等半年就什么事也没有了。”
　　房间里，宋文嘉进屋之后，一直半低着头。
　　委委屈屈。
　　方静芸看了她一眼后，去桌子那倒了一杯水递到她手里。
　　她语气温柔了一些：“别站着了宋老师，喝点水坐下说吧。”
　　宋文嘉接过杯子点点头。
　　因为单人间的房间不大，除了床就是一个小桌子，根本没其他能坐的地方，也就只有床沿。
　　所以宋文嘉也只能是坐在床沿。
　　得亏宋文嘉现在心情一团糟根本没有心里多想其他，要不然躲在被子里捂着嘴的苏河怕是能对方轻易的瞧出来一点古怪。
　　毕竟谁家的空被子那么鼓？
　　方静芸看了一眼床上的被子，为求保险她慢慢脱掉拖鞋，掀开被子的一角上了床。
　　然后将被子盖在自己身上，这样被子里看起来鼓鼓囊囊的就不会有什么奇怪了。
　　宋文嘉瞅着方静芸的动作。
　　方静芸张口就来：“我今天身体不舒服，怕着凉。”
　　作为女人的宋文嘉心领神会。
　　只是她是心领神会了，可苏河却憋屈了！
　　因为他现在是藏身于被窝，所以是不可能舒服地躺着一旁的，他需要躲在方静芸的大腿才能不被坐在床边的宋文嘉给看出来。
　　被窝里的苏河捂着嘴巴，眼睁睁看着芸芸大腿毫不留情地压着自己胳膊跟后背。
　　原来就是她刚刚所说的“有办法！”这不妥妥的报复吗？
　　只不过报复归报复。
　　苏河眼睛盯着压在自己胳膊上的玉腿。
　　轻轻动了动鼻子，忽然心里呢喃道：“好香啊……”
　　方静芸捧着热水杯，表面仍是若无其事地坐在床上靠着床头：“宋老师，你有什么想跟我说的吗？”
　　宋文嘉也捧着一个热水杯，转头看着方静芸：“我……”
　　热水杯里的热气缓缓升起。
　　宋文嘉眼眶发红：“您都看到了是吗？”
　　方静芸点头：“有点没想到。”
　　宋文嘉声音很低，再次低下头：“我也没想到……”
　　方静芸声音冷淡了一些：
　　“师生恋这种事情在咱们学校是严格禁止的，宋老师入职也有一年多了应该知道这些规矩知道的很清楚才对，这件事要是被学校领导发现。”
　　“我明白，学校会把我辞退的是不是……”
　　方静芸看着宋文嘉，十分严肃：“嗯，如果学校知道是一定会严肃处理，毕竟这种事情所造成的舆论会让你很难再顺利的给孩子们教学。”
　　宋文嘉看着手里的杯子，忽然掉了眼泪。
　　她委委屈屈地抽着鼻子说：
　　“其实在来的路上，我想的是怎么求您别告诉学校，但是我知道，只要我犯了这种错，就没法再成为一个好老师了，我不该犯这种错误的，对不起。”
　　方静芸：“对宋老师而言……”方静芸不知感到什么了忽然脸一红，随后赶紧恢复过来继续道：“教学跟爱情哪样更重要？”
　　宋文嘉摇摇头：“我不知道，我以前没想到这两件事情会冲突过。”她转头看着方静芸：
　　“可是方教授我真的有想过做个好老师！我想好好地教他们，我从没想对这些孩子们的任何人有什么其他心思的。”
　　方静芸询问：“你真的喜欢他？”
　　宋文嘉咬着嘴唇，纠结之后点点头:“嗯。”
　　“确定吗？哪怕知道这事会对你产生多大的麻烦？”
　　宋文嘉轻轻嗯了一声。
　　“我知道，如果可以的话，我其实不想打破这种以前的现状，可是……我拒绝不了他，等明天回了学校，我会主动跟学校申请离职的，抱歉您对我这段时间的栽培，我对不起您。”
　　宋文嘉一只手抹着眼泪。
　　方静芸长长地呼出口气，摸了摸她的脑袋，微笑道：“先别这么急着下定论，除非对宋老师来说，教学真的对你来说毫无意义，那倒是可以离职。”
　　宋文嘉抬头，疑惑地看向方静芸。
　　“什么？方教授您什么意思……”
　　方静芸将热水杯放到床头柜上，只是放的时候她轻微地停顿了一下。
　　小腿轻轻地一晃，算是踢了一下很不老实的某人。
　　方静芸看着宋文嘉：
　　“对学生们来说一个好老师很难得，对女人来说一个值得托付终身的男人也很难得，我也是女人，我明白宋老师的难处。”
　　按照方静芸的想法，她原本还行再深入讨论一下这件事的
　　可是某个不老实的家伙，让方静芸的心思乱了，于是只能提前结束。
　　方静芸：
　　“幸好目前你们还没惹出什么麻烦来，还来得及，今晚我什么都没看见，但是我希望在未来的半年之内，宋老师还是宋老师，于俊杰同学也还是于俊杰同学，你们只是师生关系，半年的时间不会太长的。”


第266章 旅游结束
　　宋文嘉眼眸颤动。
　　似乎没想到平日里大公无私的方静芸竟然会选择替自己隐瞒这种错误。
　　她喜极而泣，忽然抱住了方静芸委屈的大哭起来。
　　“方教授对不起，对不起。”
　　方静芸抱着宋文嘉，某人的不老实让她红着脸咬了咬唇，不过还是调整了情绪继续说。
　　方静芸：“没关系，好好想想你们这段时间该怎么办，如果你们真的为彼此好，我想这段时间对你们来说不是什么问题的。”
　　宋文嘉：“方教授我好难受，我没想喜欢他的，可我控制不住……”
　　宋文嘉像个孩子一样躲在方静芸的怀里。
　　对她来说，或许在心里早就将方静芸当成了姐姐或者是现实的偶像。
　　方静芸也乐意担当这个身份。
　　只是被窝里，苏河趴在床上听着宋文嘉的哭声轻轻叹了口气。
　　只是手掌的动作依旧不老实。
　　毕竟自家芸芸的玉腿实在太润了。
　　已经不是加钱不加钱的事了，这谁顶得住？
　　就这么也不知道过了多久，宋文嘉情绪终于好了一些，跟方静芸又聊了很多心里话之后这才离开了她的卧室。
　　因为宋文嘉知道方静芸今天身体不舒服。
　　便是擦着有些红肿的眼睛道：
　　“方教授您别起来了，我出去的给您顺便锁上门吧，谢谢您刚刚对我说的话，我会记住了，我现在就过去跟他商量。”
　　方静芸点点头。
　　宋文嘉摆摆手:“那方教授再见，晚安。”
　　方静芸：“晚安，晚上睡个好觉，哦顺便帮我把灯也关上吧。”
　　“好，我走了方教授。”
　　宋文嘉临离开前帮方静芸把灯给关上，这才弄好锁之后带上门离开。
　　因为锁门有个特殊的声音，方静芸也是听到后才松了口气。
　　离开了卧室的宋文嘉努力地调节了一下心情，随后才偷偷摸摸地躲避着人去到于俊杰的房间找他商量事情。
　　而方静芸则是坐在略显漆黑的房间里。
　　她慢慢咬着下唇，眉头微微皱起，脸更是忍不住的早就红透了。
　　“你，你差不多行了吧，宋老师都走了，苏……”
　　方静芸闭上眼睛，忽然用手捂住了嘴巴。
　　苏河从被窝里钻出来，装作什么都没干似的：“宋老师走了？那我也该回房间睡觉了芸芸。”
　　方静芸睁开羞赧的眼睛凶巴巴地盯着苏河。
　　苏河露出一个无奈的笑。
　　方静芸一掀被子盖住两人：“别走了你！你看我今晚不好好收拾你。”
　　“芸芸你别冲动，撕！我脖子疼。”
　　“你活该!你刚刚在干什么呢？你也不怕让宋老师看出来！”
　　“我那不是没办法，谁知道你竟然穿了丝……”
　　漆黑的房间里，能听到只有一点点的亲吻声。
　　随后是方静芸呼吸的声音。
　　苏河躺在床上，在黑暗的房间里看着面前的方静芸。
　　“芸芸……”
　　方静芸咬着下嘴唇：“你这个样子还能睡觉吗？”
　　苏河：“嗯，不太能。”
　　方静芸发现苏河在盯着自己嘴唇看，她眼睛便微微看向别出，脸颊发红。
　　“你在想什么？”她拒绝道：“不行，我不要，不要。”
　　“我又没说什么。”
　　“你！我就知道你早晚要把我欺负死！”
　　………
　　次日清晨，太阳很大，所有人都美美地睡了一个懒觉。
　　宋文嘉在班级群发的通知是上午十一点在昨天的路口集合，巴士回来接大家。
　　所以大家的收拾时间都不一致。
　　但总有起得早的，苏河就是那个起得最早的人。
　　毕竟情况特殊，他不敢在方静芸的房间睡这个懒觉，不然万一被人发现那就成了天大的麻烦。
　　好在一切都很顺利。
　　上午十点钟左右的时候，方静芸就已经起床穿好了衣服。
　　她站在镜子里化妆用梳子梳着头发。
　　看着镜子里的自己，方静芸羞赧地抿着嘴。
　　也不知道到底是种什么心情。
　　“哼。”
　　哼了一声，装作生气似的继续收拾好最后的妆容，然后带着自己收拾好的东西，去办理旅店的退房服务。
　　十一点，所有人都在巴士即将到来的路口集合。
　　学生们凑在一起又开始有说有笑地聊着一些乱七八糟的事情。
　　宋文嘉看到方静芸过来，也是摆摆手笑眯眯的：“方教授！”
　　方静芸对着宋文嘉一点头，随后在学生堆里找到苏河，瞪了他一眼之后，重新装作若无其事。
　　苏河在队伍呵呵笑笑。
　　对他来说这次旅游总体来说是不亏。
　　宋文嘉看到方静芸过来，开口道：
　　“方教授，大巴车的司机说还有十分钟就到了，咱们晚上下午五点之前应该就能到学校了。”
　　方静芸：“辛苦宋老师联系了。”
　　宋文嘉脸红道：“打个电话的事情不辛苦，那个等回学校之后，我能请您吃顿晚饭吗？毕竟学校这样也正式放假了，下次再见您怕是得年后。”
　　“晚饭？这个……”方静芸想了想倒也是，再见就是明年了，待会跟苏河发个消息说一下就行：“可以，不过不用请，咱们AA就当时一起吃个饭就好了。”
　　宋文嘉满脸开心：“好，谢谢方教授！”
　　“宋老师太客气了。”
　　又闲聊了一会，二十几分钟后大巴车姗姗来迟。
　　所有的学生们在点名之后都上了车子。
　　这次的旅游总体来说不算怎么圆满。
　　毕竟说好的三天雪山，大家除了远远地看到了这地方有雪山之外，根本就连爬都没爬。
　　庙会什么的更是连见都没见到。
　　时间上也是大打折扣，三天只玩了一个晚上。
　　不过大家看样子还算开心，也算是相对成功的一次旅游了。
　　两辆大巴车穿越旅游区，来到熟悉的高速公路。
　　方静芸跟宋文嘉坐在一起，两个女人看着窗外的景色。
　　心里都想着同一件事。
　　那就是终于要过年了，这一年发生的事情有够多的。
　　“苏河学长，我斗地主快没欢乐豆，你帮我赢几把吧。”
　　就在两个女人心思出神之际，巴士的后座上，有个很漂亮的女同学拿着手机来到苏河身边，似乎是因为昨天下午苏河的牌技深深的影响了她。
　　所以想让苏河来帮帮忙赢上几把斗地主。
　　方静芸听到声音后回头，还没发生什么她就已经是火冒三丈。
　　只是这一次苏河哪敢啊，真不敢了。
　　昨天刚欺负完芸芸，今天再这样，怕是晚上得哄一晚上都不算完。
　　苏河对着那个女生摆摆手：“别了别了，我昨晚打牌打多了现在看见牌就想吐，你还是自己打吧，不好意思。”
　　那女生看苏河一脸不情愿，无奈的长出口气：“那好吧。”便坐了回去。
　　苏河本以为自己拒绝的很干脆。
　　谁知道一转头，看到方静芸那吃醋生气的脸，方静芸直接转过头去双手环胸。
　　那醋坛子翻了的样子隔了这么远都能感受到。
　　苏河咧咧嘴。
　　心想今晚还是免不了一阵哄。


第267章 距离年前的日子
　　天色渐晚，旅游大巴车安全将学生们送回绿藤市经济大学的校门口。
　　在简单的告别之后，众人四散离去。
　　苏河下车的时候收到了芸芸的一条消息。
　　“今晚我要跟宋老师吃饭，你就自己在家吃吧，哼！”
　　苏河回了句“好的。”
　　也不知道方静芸看到了这句“好的”心里会是什么想法。
　　不过哄女朋友这种事情，苏河就算之前没谈过女朋友也知道在微信上哄女朋友是完全不可取的。
　　在网络世界你做的努力投射到现实世界里的效率是得降低一半的。
　　下车后苏河也跟大部分人一样离开了巴士。
　　当然回到家后，他还是关心地问了一句：
　　“芸芸吃完了给我打个电话，我开车去接你。”
　　方静芸发过来一张餐厅的图片，虽然句子里没有表情，但能看出心情变好：
　　“这家火锅店旁边有卖水果的店，你有什么想吃的？我给你带回去。”
　　苏河：“没什么特别想吃的，不过到时候咱们可以进去逛逛。”
　　方静芸：“嗯，那你也快吃饭吧，坐了一天车别饿着了，冰箱里昨天我拿了点羊肉放在保鲜那一层。”
　　苏河：“知道了。”
　　今晚苏河在家一个人吃的晚饭，虽然他不知道自家芸芸跟宋文嘉宋老师究竟聊的是什么。
　　却也能想象出来，两个女人一定是讲了很多掏心窝子的话。
　　晚上将近七点，方静芸给苏河打了电话，语气温温柔柔的：“我吃饱了，你来接我吧。”
　　“宋老师走了？”
　　“嗯，聊了很多东西，回去我跟你说。”
　　“那你等我十分钟，我很快过去。”
　　“你路上慢点就行，注意安全。”
　　……
　　时间过得很快，绿藤市今年学校的冬季放假时间在一月底。
　　距离过年是还有一段日子的，这段日子的光阴，因为没有了工作，没有乱七八糟的事情。
　　所以过得有些随意，大概有十几天的时间。
　　苏河带着方静芸开着车两个人兜风穿梭在绿藤市各处。
　　给车子做磨合的时候还能当做旅游放松，也算是一种乐趣。
　　手机上开始弹出有关过年的消息跟活动。
　　很多软件也开始早早的换了崭新的红色界面，生活中的各种方方面面仿佛都在告诉着人们新年来了。
　　今天是阴历的二十号。
　　距离过年还有最后十天。
　　下午三点，绿藤市最大上市公司旗下的正夕漫画社编辑部里。
　　张雅晴坐在工位上看着电脑跟自己爸妈打着电话。
　　“喂爸，嗯，今天公司放假了，您跟妈放了没？”
　　……
　　“嗯放了啊，哦我应该就是这两天了吧，我问一下我姐，这两天我们应该就回去了，对对，我姐夫应该也会一起跟着回去。”
　　……
　　“哎呀爸，我叫姐夫怎么了？都是板上钉钉的事情了，你俩还能不同意啊？”
　　……
　　“嗯嗯知道知道，我姐夫这个人很礼貌的，不会因为我叫他两声姐夫他就飘了，哦对了我这次给你们打电话还有一件事，明天晚上七点半你打开电视看**新闻台，到时候你跟妈会看到我姐夫漫画拍成电视剧的第一条宣传片。”
　　……
　　“对啊！我姐夫可厉害了，漫画书都拍成电视剧了，明年五六月份估计就能在电视上看到，七八月份还有电影上映呢！啊我妈不是没事喜欢追剧吗？让我妈追我姐夫的剧，这也算是咱们一家内部消化。”
　　……
　　“嘿嘿，行，那没什么事我就挂了啊，我估计这两天我姐肯定还给你们打电话，我刚刚说的这些话你就当没听过就行，不过我姐夫的电视剧宣传片一定要看啊！对对，七点半！**电视台，我待会发您微信上。”
　　……
　　“那行，拜拜老爸。”
　　挂断电话，张雅晴长长地呼出一口气，随后将手机调到主页面找到苏河跟自己姐姐的微信也将宣传片的第一版播放时间给她俩发了过去。
　　两个人立马回了消息，明显也是很兴奋。
　　这时候办公室外，穿着一身干净衬衫的刘文献打开门，拔高声调喊道：“小晴，你收拾好东西了吗？收拾好了咱们就走吧？公司都没几个人了。”
　　张雅晴回头看了一眼刘文献，笑笑:
　　“我还得五分钟，要不文献你先去开车吧，我马上就好。”
　　刘文献点了一下头：“那好，那我在公司门口等你！”
　　“嗯。”
　　今天晚上两个人约定好了放假后要去刘文献的家里吃牛排。
　　自半个月前的那一次方静芸苏河还有晴晴刘文献四个人一起聚餐之后，张雅晴对那顿牛排一直有些念念不忘。
　　毕竟刘文献拷牛排的手法还是很熟练的。
　　所以趁着今天放假，她就提前预约好了这顿牛排大餐。
　　毕竟好的牛排需要提前拿出来做一些小的准备工作，不提前预约还不太行。
　　张雅晴快速地忙活着电脑前的工作，将今年的最后一点任务给收尾打包。
　　“搞定！”
　　她拔下电脑U盘装到包包里，这也算是编辑的擅长举动了。
　　任何东西都要有附件，不然一旦出问题那就是大麻烦。
　　拿着自己收拾好的东西，电脑关机。
　　张雅晴最后看了一眼桌子，觉得应该是没什么遗漏的了。
　　便高高兴兴的锁门，下了楼去找刘文献。
　　刘文献还是开着他那辆十万出头的代步车停在公司门外那。
　　张雅晴上车之后，刘文献细心地接过张雅晴地包放在后座。
　　汽车缓缓驶离正夕漫画社。
　　路上的时候刘文献开口问：“小晴你今年什么时候回家啊？”
　　张雅晴低头玩着手机，跟自己姐姐聊着天。
　　“得过两天吧，我也不确定我先问问我姐什么时候回去。”
　　刘文献：“用我送你们吗？”
　　张雅晴转头看了一眼刘文献，她忽然笑眯眯的回答：“不用了，今年我跟着我姐夫回去，我姐夫今年要去我家提亲。”
　　刘文献反应过来：“哦对，我忘了这回事了。”
　　张雅晴知道对方的意思，好奇道：“怎么你……也想去我家？”
　　刘文献脸一红摆摆手：“不不不，我不是那个意思！”
　　张雅晴看他着急的样子，都开始单手开车了，赶紧说道：“唉你好好开车，路上这么多车怪危险的。”
　　“啊嗯，没事的，我开得很慢不会有问题，带着你的时候我不敢开快的。”
　　张雅晴看着刘文献害羞的样子，莞尔一笑。


第268章 见儿媳
　　两个人如今还是没有打破最后的那层窗户纸，目前仍是普通朋友。
　　但张雅晴隐约能感觉到应该就在今天了。
　　刘文献今天应该是给自己准备了什么，要不然的话他不能表现的这么焦急跟紧张。
　　汽车驾驶了大半个小时。
　　最后终于缓缓到达了上次来过的那所高档小区公寓。
　　年轻的保安对着进入小区的车一敬礼，标准的军姿。
　　刘文献将车停进自家车库，熄火对张雅晴道：“小晴你东西就先放在我车里吧，反正晚上我还要送你回去。”
　　张雅晴点头：“好。”
　　“那咱们下车吧，你待会进屋可以看会电视，我去帮你烤牛排就行。”
　　张雅晴毫不客气地说道：“我想跟你一起弄，等学会了我到时候做给我姐姐尝尝，你多教教我。”
　　刘文献：“行。”
　　两个人下了车出了车库，快步地走进公寓三楼。
　　刘文献打开密码门，还是熟悉的宽敞客厅，一切都没有变。
　　连上次她来的时候地上的那双拖鞋都没变化。
　　张雅晴脱掉鞋子换上拖鞋：“叔叔阿姨这些天一直都没回来吗？”
　　刘文献也换下鞋子：“嗯，毕竟是出去旅游也不知道什么时候回家，我估计年前应该会回来的吧。”他看向张雅晴:“牛排都在厨房，那咱们就直接开始做？”
　　张雅晴嗯了一声：“行啊，走吧。”
　　两个人去往厨房，刘文献解释说：
　　“这次我特意给小晴你准备的和牛牛排，口感特别好肉质特别嫩，等做好了你待会吃的时候一定会感觉很惊喜的。”
　　“是吗？那我可有点期待。”
　　之后两个人去到厨房拿出来牛排来开始商量着处理。
　　处理牛排的工作显得有些繁琐，烤牛排主要是小细节比较多。
　　如果不是亲手实验，其实光是看着学失败的概率很大，不过张雅晴可能天生就是做菜的材料。
　　跟她的姐姐方静芸不一样。
　　所以只是看了一遍，便立马想要上手模仿着烤另一块。
　　一次成功！
　　惊讶的刘文献不行。
　　刘文献：“小晴你好厉害！我之前学的时候可是浪费了很多块，没想到你竟然一次就成了。”
　　张雅晴笑眯眯的回答：“也不是很难嘛，挺简单的。”
　　刘文献：“还是小晴厉害，那这样做好了之后，之后再这样这样，再那样那样，然后再放到烤盘里等一会，之后再这样这样就行了。”
　　刘文献属于那种很古朴稳重的老实性格，所以讲解步骤也是严格按照五星级的制作方法来的。
　　这种做法也得亏是张雅晴能记住。
　　不然换了某人家的芸芸，对这么严格的工序就完全记不住了。
　　某人家的芸芸做事情更适合寻找自己的手感跟方法，而不是死记硬背香料需要放几克，海盐需要放几克。
　　前面的准备工作都弄好，之后就是开始烤牛排。
　　刘文献跟张雅晴站在厨房，看着新鲜的牛排放到滚烫的烤盘上。
　　肉香在瞬间便扑鼻而来。
　　伴着油腻腻的汁水还有香料的味道。
　　张雅晴用力地吸了一口食物的香味，好似还没吃就已经够满足了。
　　而也就是在这时候，两个人完全没注意，公寓的门忽然有了一些响声。
　　门外有两个穿着时髦衣服拉了行李箱的中年夫妻在按着密码锁。
　　这两人是谁，可想而知。
　　刘爸：“可算是回来了，旅了这一个月的游快累死我了。”
　　刘妈：“你个老头子是一点也不会享清福，让你出去玩搞得让你出去赚钱似的。”
　　刘爸：“嘿，你可别提赚钱，我现在听到赚钱就头疼，前几天我弄得那些小生意又赔了，感觉每天跟扔钱一样。”
　　刘妈：“那能有什么办法？谁让你忍不住？之前那位大师都说了咱们家留不住钱，你跟儿子就不能让我省省心？”
　　刘爸抿着嘴，一脸无语。
　　小声道：“我不是不信邪嘛，谁知道真这样……”
　　大门打开，老两口拉着行李走进来。
　　只是刘妈一迈脚的时候，她忽然看到了什么，抬起来的那只脚忽然愣住了。
　　后面的刘爸有些疑惑：“怎么了？你进屋啊。”
　　刘妈睁大眼睛，看着门口毯子上的女式靴子，还有自己儿子的鞋。
　　她声音压低：“你别吵你别吵！”
　　“怎么了这是？”
　　刘妈盯着那鞋子看了一会，随后忽然回头对着自己丈夫兴高采烈地说道：“家里来人了！”
　　刘爸：“啊？”
　　刘妈砸了下沙头“什么啊呀啊的，儿子谈对象了！鞋子，女式的，家里今天有客人！你看！”
　　她指着毯子上的那双鞋，刘爸见到后也是露出震惊表情。
　　“真的！这小子太好了！”
　　两个人对视着彼此喜笑颜开，然后刘妈意识到了什么，站直身体:“快快快，你看看我今天穿的咋样，哪里弄得不好吗？”
　　刘爸：“挺好的，哦你领子好像有点歪，我给你整整。”
　　“你个手笨的，我自己来我自己来。”
　　刘妈笑眯眯地弄了弄领口：“现在呢？”
　　刘爸点头：“现在行了。”
　　刘妈:“你也整整你的领子，歪歪斜斜的，被人家看到万一对咱们印象不好怎么办？！”
　　“嗯，行行，整好了！”
　　“待会见了面稍微热情点就行，别把人姑娘吓跑了，这可是儿子第一次带女孩来家。”
　　“我知道了，你放心放心。”
　　刘妈白了自己丈夫一眼，然后抬着行李轻手轻脚的菜才走进了屋子。
　　老两口好奇的观察房间里的任何东西。
　　刘妈小声地问：“文献？儿子？我跟你爸回来了，儿子？”
　　没人回答，客厅里空无一人。
　　刘爸小声道：“是不是在卧室呢？”
　　“卧室？”刘妈瞪了自己丈夫一眼：“你以为咱儿子是你啊，这大白天的，可能是在厨房呢，你听是不是有做菜的声音？”
　　“我也没说干啥啊，我是说儿子可能是在卧室跟人姑娘聊天呢。”
　　“得得，你快闭嘴吧你，好像就是在厨房，你把行李箱先放那个角落，我去厨房看看。”
　　“我也想去。”
　　刘妈恶狠狠地盯着丈夫，刘爸没办法只得点头接过行李箱赶紧去角落放好。
　　刘妈又整了整衣服，这才轻手轻脚的走向厨房。
　　果然在厨房里，她清楚地看到了自己的儿子在跟一个个子挺高的扎着马尾辫的姑娘在聊着天做牛排。
　　刘妈喜出望外，嘴巴都快咧到耳根子了。
　　“真是嘿！”
　　她站起身子，轻轻敲响厨房的门，笑呵呵温温柔柔的。
　　“文献？文献妈回来了，家里这是来客人了？”


第269章 家庭聚餐
　　刘文献跟张雅晴听到声音回头。
　　两个人都是一怔。
　　刘文献意外：“妈，您跟爸旅游回来了？”
　　刘爸这时候也放下行李快步地走了过来，他来到刘妈身边，看着自己儿子身边的女生。
　　身材苗条，扎着马尾辫，长相虽然不是很出众但是气质极佳。
　　刘爸轻轻地哎呀一声，看了一眼自己老婆。
　　意为这姑娘很不错啊。
　　刘妈一笑，可想而知也是一样的意思。
　　张雅晴见到文献爸妈赶紧点头：“阿姨好，叔叔好！”
　　刘妈笑呵呵地走过去：“哎呀姑娘你好你好，那个……”她看向自己儿子。
　　刘文献对自己妈妈的意思还是很懂的，解释说：“妈，她叫小晴是我公司的同事，漫画编辑，今天是来我们家做客吃饭的。”
　　刘妈：“哦！懂了懂了，同事啊，小晴长得真漂亮，个子也高得有一米七了吧？”
　　“一米六七阿姨。”
　　“很高了很高了!而且刚刚文献说你过来吃饭的是吧？吃饭好吃饭好，我们家文献的做饭特别好吃，真的！待会你尝尝他的手艺，我这个人从不胡说八道。”
　　张雅晴笑道：“好，不过文献做菜确实挺厉害的，比我强多了。”
　　刘妈十分满意的呢喃自语：“说话声音真好听”小心翼翼的问张雅晴：“那个小晴你今年多大啦？看着可比我儿子小很多呀。”
　　刘文献咳嗽一声：“妈，小晴是客人，你问什么呢？”
　　刘妈反应过来：“哦对对，我太着急了多问了多问了，我的错。”
　　张雅晴：“没事的阿姨，我今年二十六，比文献是小一点。”
　　后面的刘爸震惊道：“才二十六？好年轻啊，我们家文献今年可是三十一岁了。”
　　刘妈不悦的回头看向自己丈夫：“文献那是虚岁！今年他才三十，不对，二十九！这不是还没过年呢。”
　　刘爸额了一声：“好吧，二十九二十九，你说得对。”
　　张雅晴跟刘文献笑笑。
　　刘妈瞪着自己丈夫，结果回过头面对张雅晴又是带着微笑：
　　“小晴真好，那行，那我就不打扰你们了，你们继续做饭，我跟你叔叔这是旅游刚回来得回房收拾一下东西去，收拾完了咱们一起吃顿晚饭好不好小晴？”
　　张雅晴点头：“好，麻烦叔叔阿姨了。”
　　“哎呦不麻烦不麻烦，我们家特别好客的，那你们俩忙你们俩忙。”
　　刘文献的母亲说完话便是三步两回头的来到自己丈夫身边，抓住他的胳膊，小鸡啄米的点头。
　　意为这姑娘真好啊！
　　刘爸显然也是这么个意思。
　　两个人重新去拿行李箱，赶紧收拾东西不再打扰他们。
　　厨房里，刘文献尴尬地看着张雅晴，张雅晴倒是意外的随和一点。
　　张雅晴微笑：“叔叔阿姨看着好阳光啊。”
　　刘文献挠挠头：“我爸我妈就这样，有什么事情都写在脸上，说话也考虑的不多，小晴你不要介意。”
　　张雅晴看着刘文献：“这我介意什么？叔叔阿姨这么好还有人介意啊？不过叔叔阿姨今天回来没跟你说？”
　　刘文献摇摇头：“我真不知道，不然我就告诉你了。”
　　张雅晴看着刘文献挺真诚的，毕竟他也不会撒谎，她点头：“也对，那咱们继续做牛排吧。”
　　“啊好，继续做，我接着教你。”
　　“好。”
　　两个人继续在厨房里忙活，而老两口则是拿着行礼回到卧室，当然回到卧室之后也没心情收拾了。
　　直接就开始换衣服，整理仪容仪表。
　　差不多了之后，刘妈小心翼翼打开卧室的门，好奇地瞅着厨房里的两人。
　　再次审视着张雅晴的身段气质。
　　不禁感叹：“儿子终于开窍了，会追小姑娘了。”
　　刘爸脱下外套，从衣橱里找新的衣服，简直比过年还像过年。
　　“确实没想到，这姑娘年纪这么小竟然能看上咱们家文献，唉你看看我今晚吃饭穿这身行吗？”
　　刘妈轻轻关上房门，瞅着自己丈夫穿的一身崭新衣服。
　　“还行，就是不够随和，你还有别的吗？！衬衣别穿这么严肃的，月前我不是给你买了一套，你穿那套试试。”他走过去摇着头还在感慨：
　　“不过真不容易，咱们儿子这种性格，再加上他平时吃喝住行都挺省的，这能带人小晴来家肯定是动感情了，小晴也肯定是对咱们文献有点意思，不然不能刚刚文献文献地叫。”
　　刘爸：“那肯定，话说我这套不行啊？那我再换身。”
　　……
　　刘妈跟刘爸精致地换了一身衣服，然后拿出手机看了一眼时间：
　　“那个老头子你在家守着别让小晴觉得咱们家怠慢了他，我下去一趟给小晴买点礼物，你不能让人第一次进咱们家就空着手回去，还有你穿好衣服了再给小晴包个大红包。”
　　“放心放心，你去吧，我心里有数。”
　　刘妈点点头，然后走出卧室，路过厨房的时候还冲着厨房里的两个人笑笑，解释说：“那个小晴文献我出去买点东西啊，你们继续忙继续忙！”
　　厨房里的小晴对着阿姨点头。
　　刘文献看着老妈换的新衣服还特意跟小晴解释了一下：“我妈有点夸张哈。”
　　张雅晴抿着嘴笑笑，摇摇头：“我觉得挺好的。”
　　大概又过去了二十几分钟，刘妈下楼去超市买了些新鲜水果还有一些礼物上来。
　　刘爸也是在屋里找了点上好的茶叶，明显是把晴晴当贵客接待。
　　天色渐晚，才五点多天就已经黑了，刘文献一家也是打开了客厅的灯，刘妈去到厨房帮着两个人端盘子。
　　一家人都洗好手坐在餐桌上。
　　张雅晴跟刘文献坐在一边，刘爸刘妈坐在一边。
　　刘妈笑眯眯：“小晴，你看你这第一次来，我跟你叔叔也没什么准备，只能让吃这些牛排什么的，下次你再来，我们给你准备点好东西，包准是平常人见不到的那种。”
　　张雅晴受宠若惊：“阿姨太客气了，这牛排已经挺好的了，文献还是特意准备的呢。”
　　刘文献：“是啊妈，这牛排是好牛排。”
　　刘妈瞪了一下自己儿子，一咂舌头：“就是再好的牛排也就一个菜啊，人小晴好容易来一趟，按照咱们老家的习俗”她伸出手指做出手势：“没八个菜能行？”
　　刘文献：“……”


第270章 热情
　　张雅晴汗颜：“阿姨不用那么麻烦。”
　　“不麻烦真不麻烦，话说小晴你平时喜欢吃什么？海鲜怎么样？”
　　“我都可以啊。”
　　她看向自己丈夫：“唉你不是还有那个海鲜池王总的电话，你要点好海鲜，钱都不是问题。”
　　刘爸点头：“没问题啊。”他看着张雅晴，摆出一家之主的样子：“小晴你放心，只要你下次还过来我们家做客，你提前跟文献说一声，你叔叔我保证什么都能给你搞得到！”
　　张雅晴都不知道该说什么了。
　　“谢谢叔叔，不过真不用这么麻烦，就是平常菜就好了。”
　　刘妈嘿嘿笑：“好了好了，这件事咱们不聊了，那个先吃饭先吃饭，尝尝我儿子做得牛排怎么样。”
　　张雅晴看着三人都是瞅着自己，便是拿起刀叉小心翼翼地尝了一口。
　　实话实说的确是很好吃。
　　就是这气氛搞得张雅晴有点紧张，所以再好吃的东西都有些怪怪的。
　　“很好吃！”
　　刘妈：“是吧？！那好吃就多吃点，你要是喜欢我改天让文献给你送去一些，你自己也可以在家做。”
　　张雅晴笑笑：“谢谢阿姨。”
　　一家人吃了几口饭，安静了不到半分钟。
　　刘爸便忍不住问：“小晴听你口音你不是本地人吧？家是哪的呀？”
　　“哦不是本地的，我是那个高岭南边……”
　　“哦，那离得这里也不是很远，爸妈是做什么工作的呀？”
　　张雅晴：“我爸是在公安局工作，当个小局长，我妈是在教育局工作，也是个局长。”
　　刘妈跟刘爸一听这话都是不禁倒吸了一口凉气。
　　刘妈：“天呐，小晴你爸妈这么大官？”
　　刘文献也震惊得说不出话，他也是第一次知道张雅晴真实的背景。
　　刘爸睁大眼睛，满是惊讶：
　　“对啊，两个局长，这……这官可大了去了。”他有些紧张道：
　　“那个小晴，叔叔也不瞒你啊，也不知道文献有没有跟你说过，我们家条件可能不是特别好，就一家人也没混到个党员啊什么的，除了文献之外，我跟他妈也没什么太大学历跟本事。”
　　张雅晴无奈笑笑：“叔叔阿姨别这么说，您二位本事已经很大了，能住这么大的房子还有这么大的家业，而且我爸妈也不是很大的职位。”
　　刘爸摆摆手：“不不不，已经很大了很大了，而且这不一样，钱这种东西是永远跟官职没法比的，正式部门就是正式部门，我们这种最多算是暴发户。”
　　刘妈：“不过小晴真好说话，不愧是这种家庭出身的。”
　　张雅晴笑笑。
　　刘妈拿起面前的红酒，这是吃饭之前刘爸特意开的珍藏。
　　“来来，咱们一家人喝一个吧，喝完了再慢慢吃。”
　　刘爸赶紧说好。
　　本来他就够重视这个儿媳，眼下一听张雅晴的家庭背景，更是提了提精神。
　　之后或许是考虑到张雅晴的身份，刘妈跟刘爸也不再问有关家庭的东西了。
　　毕竟像这种特殊家庭。
　　再没正式成为亲家之前，问多了容易问出问题来。
　　所以他们开始闲扯一些其他的东西，比如这段时间刘妈跟刘爸出去旅游去了哪些地方。
　　玩的什么。
　　还有有关于刘文献的一些旧事跟习惯。
　　张雅晴能够感受到这家人的真诚，网络上都说见家长是件很恐怖的事情。
　　但就现在来说，张雅晴觉得除了叔叔阿姨有点太热情以外，并没什么不适感。
　　很好的一家人。
　　晚饭吃到后面，刘爸喝得很高兴，但是估计是怕多嘴，说话次数明显变少了。
　　刘妈也继续说着一些有意思的事情。
　　这时候刘文献忽然开口：“对了爸妈，有件事我得跟你们说一下，我前段时间包下了一家宠物店，我打算年后就离职，然后专心搞这家店了。”
　　此话一出，刘妈跟刘爸一愣。
　　刘文献看了一眼小晴补充道：“我知道你们担心什么，不过小晴已经答应了跟我一起，所以想问问你们的意思。”
　　张雅晴补充道：“对，我年后打算跟文献一起弄宠物店。”
　　刘妈：“那好啊！很好很好啊，开就行了！有小晴帮忙那没好担心的，开就行，你们愿意开几家开几家！我跟你叔叔全力支持你们！”
　　刘妈笑着长出口气：
　　“不过宠物店，真别说小晴，文献啊是随了我跟你叔叔的基因，对这些小动物啊小绿植啊都特别喜欢！我们一家人特别有爱心的！”
　　张雅晴嘿嘿一声：“我觉得也是。”
　　刘妈：“而且我这个人还特别喜欢小孩子！”
　　突然的嗡鸣。
　　餐桌上祥和的气氛不知道怎的忽然在这一刻仿佛隔断了张雅晴。
　　毫无征兆。
　　她的笑容停在脸上，身上有冷意传过。
　　刘妈仍是在继续说：
　　“我们家就文献这一根独苗，我以前一直在想啊，等到什么时候我们家文献找到了女朋友，结婚了，我当了奶奶，我肯定对我小孙子小孙女特别好，宠的他们像小公主小王子一样！不会给儿媳添一点麻烦。”
　　张雅晴笑容一点点落下：“是吗？”
　　“嗯对！我这人从不说谎的小晴，而且我不嫌麻烦，照顾人啊做饭的什么的我也在行！”
　　刘文献脸有些红：“妈，你说什么呢？别说这些了。”
　　刘妈嘿嘿笑着：“我这不是聊宠物店聊到了吗？小晴你继续吃继续吃，别客气。”
　　张雅晴拿起刀叉，只是这次怎么样也没了胃口，吃了一口肉味同嚼蜡。
　　敏锐的刘爸注意到了什么：“小晴怎么了？吃饱了吗？”
　　张雅晴放下刀叉，生涩地笑着：“嗯，我吃饱了。”她如坐针毡，慢慢站起来：
　　“那个叔叔阿姨谢谢你们今天的晚饭，我突然想起来我晚上还有一些公司安排的任务，所以可能要先回去了。”
　　刘爸刘妈傻愣愣地看着小晴，随后一同站起身：“哦你还有工作啊！那没事没事，跟我们不用客气，有事情先去忙就好了，文献你送送小晴！”
　　刘文献忽然觉得有些突然，不过还是站起身擦了擦嘴：“行，小晴我送送你。”
　　张雅晴对着两个人半鞠躬：“那叔叔阿姨我先走了，实在是抱歉。”
　　“没事没事。”
　　张雅晴甚至连手都没洗，就去到门口穿好外套。
　　刘妈嘴里还在说着：“文献你送到了跟我们说一声。”
　　刘文献：“知道了爸妈。”
　　张雅晴回头看着热情的刘爸刘妈，笑着点头：“叔叔阿姨再见。”
　　“小晴再见，下次再来啊！”两个人同时开口。
　　看着刘文献跟张雅晴走出门，刘妈明显也不是傻子，毕竟如此突然的离座：“怎么了这是？小晴怎么忽然就不开心了？”
　　刘爸醉醺醺皱着眉头，也是看出了端倪：“你是不是说多话了呀？”
　　“没有吧，我没说什么啊……”


第271章 准备
　　走出公寓之后，木讷的刘文献明显没发现什么异常。
　　只是仍然笑呵呵地跟在张雅晴后面。
　　他摸着自己口袋里今天准备表白的礼物，欲要待会一鼓作气地说出那句话。
　　刘文献：“小晴，你今晚的工作还有很多吗？”
　　张雅晴回头看了一眼刘文献，那眼神充满着悲伤，她皮笑肉不笑地动动嘴角，想要说什么却又重新闭上嘴。
　　刘文献当时愣了一下，还以为是自己看错了。
　　“小晴？”
　　两个人来到车库门口，刘文献打开库门，打开车门。
　　仓库门口处，有几个礼物盒子，显然是刘妈下午出门的时候给张雅晴准备的礼物。
　　刘文献看到后笑着说：“这应该是我妈下午给你买的礼物，我给你一起拿车上，待会你回家自己打开看看，我也不知道里面有什么。”
　　刘文献拎着东西放到车里，刚要坐到驾驶室，却忽然被身后的张雅晴拉住了他的外套边缘。
　　“文献……”
　　刘文献回头看着张雅晴：“小晴怎么了？你先去坐副驾驶啊，外面怪冷的。”
　　张雅晴半低着头，纠结地咬了咬嘴唇：“你今晚别送我了，我自己打车回家吧……”
　　“啊？为什么？”刘文献有些不明白。
　　张雅晴尽量装出高兴的语气，慢慢抬头看着刘文献：“叔叔阿姨今天刚回来，你就上楼陪着他们吧，我自己打车回去就行，反正半小时就到了。”
　　“可是天这么黑怪危险的，而且你东西这么多。”
　　张雅晴松开他的衣角，打开车门，只拿了自己的包包还有公司的文件包。
　　“没事，阿姨给我的东西我就不收了，放你车里吧，我回去了，改天见文献。”
　　她看着对方恋恋不舍的倒退几步，随后眼睛一红咬着嘴唇突然向着小区门口跑去。
　　这时候就算刘文献在木那，也意识到了什么，因为小晴的表情有些悲伤。
　　他赶紧追了出去：“小晴！你怎么了？！你是不是哭了？！”
　　只可惜他才刚跑几步就远远听到一句：“别追我！你回去吧！”就停下了脚步。
　　刘文献站在原地，看着跑远的张雅晴，大声喊道：“小晴！那你到家给我打个电话！给我报个平安！”
　　张雅晴在路上擦着眼泪。
　　没有回答。
　　只剩下皱着眉头有些不知所措的刘文献。
　　他眼睁睁看着张雅晴跑向一辆停在小区门口拉客的出租车迅速离开。
　　黑夜当空，张雅晴坐在出租车的后驾驶上再怎么咬着嘴唇还是无济于事，眼泪根本止不住。
　　刘文献盯着远处空荡荡的小区门口，嘴里呢喃：“小晴为什么哭了？”
　　他从口袋里掏出一个精致的小盒子，打开后里面是一枚钻石戒指。
　　几分钟后，刘文献关闭车门车库，车子里的礼物他没有动，直接上了楼。
　　三楼的公寓里，刘爸刘妈坐在沙发上也没心情收拾餐桌，仍是思考着刚刚他们到底说错了什么。
　　或者是做了什么事情让小晴不开心了。
　　刘文献回到家后，刘妈本以为是小晴回来了，毕竟这才过两分钟而已。
　　结果一看只有自己儿子回来，站起身质问道：“小晴呢？你怎么自己回来了？”
　　刘爸也站起身，手里还拿着一个没给的红包道：“对啊，你不是去送她了吗？小晴呢？我这红包……”
　　刘文献满是不解地关上门，看着自己爸妈：“小晴自己打车回去了，爸妈，小晴刚刚是不是不开心了？为什么不开心啊？”
　　刘爸刘妈对视一眼，他们老两口也没法回答这个问题。
　　………
　　绿藤市某家宠物店内。
　　方静芸跟苏河蹲在小围脖的临时小窝里，公主的肚子已经越来越大。
　　店长下午的时候说，还有一个月就能生产，一过完年应该就差不多。
　　方静芸摸着小围脖的脑袋。
　　小围脖喵喵叫着，用脑袋蹭着自己老妈的手掌。
　　苏河站起身问旁边的店长：“今年过年您这家宠物店是还开着还是？”
　　店长哈哈笑道：“放心吧，宠物店我会照常开着的，我就是本地人，所以过年这边不影响营业。”
　　苏河笑着嗯了一声：“辛苦你照顾小围脖了。”
　　店长：“这有什么辛苦的，我这里小猫小狗的这么多呢，而且小晴跟文献还给我付了钱，我也也算是正常工作，不过该说不说的，你们这只小猫确实很听话，比其他猫更好管理。”
　　他笑着摇摇头，本想说这只猫特别有灵性的。
　　结果想了想，这话这段时间都不知道说了多少次了，便重新咽了下去。
　　店长：“那你们继续跟小猫玩会吧，我忙会工作。”
　　苏河：“好，店长您忙就行。”
　　店长走后，苏河重新蹲下看着小围脖跟它的老婆公主。
　　苏河：“小围脖变胖了啊。”
　　方静芸揉着小围脖的脑袋，笑眯眯道：“嗯，是变肥了一点点，估计是因为这里吃的喝的都比家里好。”
　　苏河呵呵笑笑，这话方静芸说到点子上了。
　　苏河：“对了芸芸，明天晚上咱们不是就要去你爸妈家里吗？你打电话跟她们说了吗？”
　　方静芸身子一怔，转头看了一眼苏河：“哎呀我都忘了！上午的时候我给我妈发了条消息说是晚上给他们打电话的话，我现在打吧。”
　　“嗯。”
　　方静芸抱起小围脖，坐在旁边的椅子上，苏河也坐在方静芸身边。
　　她从口袋里拿出手机，找到母亲的电话打过去。
　　那边接的速度很快。
　　“喂芸芸？”听声音像是在吃饭。
　　方静芸看了一眼苏河，笑道：“喂妈，你们在吃饭？”
　　“嗯，我跟你爸在吃饭呢，怎么了？今年过年打算什么时候回来？”
　　方静芸：“我正想跟您说呢，明天晚上我跟苏河打算出发，大概率后天上午就能到家了。”
　　“明天出发啊，行行，那你们是怎么来啊？还是坐高铁？”
　　方静芸笑着：“不是，苏河开车回去，这次不用买票了，到时候我们再带着晴晴一起。”
　　“开车？”她声音压低：“你们买车了？”
　　“嗯，刚买的。”
　　“哦！那行，那你们路上注意安全，后天中午我跟你爸在家等你们回来，给你们做好吃的。”
　　“行！”


第272章 姐姐
　　方静芸跟妈妈聊了一会，也就是正打算挂断电话的时候。
　　忽然之间宠物店的门开了。
　　眼睛发红湿润的张雅晴推开门走了进来。
　　苏河跟方静芸意外地盯着门口的晴晴。
　　晴晴似乎也很意外自己姐姐跟姐夫竟然在这里。
　　方静芸挂断电话，看着委委屈屈的妹妹站起身：“晴晴？你怎么这是？怎么哭了？”
　　张雅晴看到方静芸，本来已经压下去的情绪顿时全部爆发出来。
　　她抿着嘴眼泪一股脑地夺眶而出。
　　“姐姐……”
　　她跑过去扑到方静芸怀里，身子颤抖声泪俱下。
　　方静芸一边下意识地抱着她安慰着说：“别哭别哭，怎么了这是？”一边又看向身旁的苏河。
　　苏河也在方才一同站了起来，有些疑惑。
　　张雅晴声音被哭腔弄得断断续续：“姐姐，我怎么办，怎么办……”
　　方静芸温柔道：“不哭不哭，你来这里是看小围脖的？这样咱们先回家好不好？回家你再跟我说。”
　　苏河：“我去开车。”
　　方静芸点头。
　　坐在椅子上的小围脖见到哭泣的晴晴，也歪着脑袋奇怪地看着他们。
　　片刻之后苏河开车来到门口，他坐在车里看着方静芸在店里给自己妹妹擦着眼泪，似乎还在劝说着什么。
　　张雅晴哭泣的情绪好了一些后才终于低着头跟着自己姐姐一起出了宠物店的门，一起来到车上。
　　汽车行驶在夜晚的城市道路里。
　　后座上的方静芸抱着张雅晴拿着纸巾给她擦着眼泪，看她伤心的样子心思细腻的方静芸也猜了个八九不离十。
　　轻声询问：“到底怎么了？是不是跟刘文献有关？”
　　张雅晴哽咽地抿着嘴，轻轻点头。
　　苏河通过后视镜看了两女一眼没有说话，只是驾驶的速度越发放慢。
　　方静芸：“你把那件事跟他说了？”
　　张雅晴摇摇头：“我……我没有，不过今晚文献的爸妈回来了，我跟他们一家人吃了一顿饭，他爸妈人很好，可是我们聊……聊到……”
　　说着说着晴晴又是掉下了眼泪抱着自己姐姐，她虽然没有说完不过方静芸已经根据这些断断续续的句子想象出了一种场景。
　　一个自己妹妹见男方家长，然后刘文献的父母聊到了关乎孩子这方面话题的场景。
　　不久之后苏河开车回到自家小区。
　　停车之后，三个人一起上了楼。
　　晴晴的手上是没行李的，也就是说她从刘文献那里离开之后先回了家，回家之后实在坐不住才去的宠物店。
　　回到家后苏河换下鞋子：“我给你们倒杯水去，你们去沙发上坐会。”
　　方静芸轻轻打断道：“唉不用了苏河，你去卧室休息会吧，我在客厅跟晴晴聊一会，我先问问她具体情况。”
　　苏河看着自家芸芸的眼睛心领神会，有自己在晴晴怕是情绪很难稳定，他便道：“也行，那你们有事叫我。”
　　“好。”
　　苏河换下鞋子去到卧室关上门，不再打扰这两姐妹聊天。
　　剩下的两人去到沙发上坐下，方静芸自己去给晴晴倒了一杯热水。
　　张雅晴还是委委屈屈的，不过刚才抱着姐姐哭了一会后，倒是情绪又开始变好了一些。
　　方静芸摸摸晴晴的脑袋，用手指擦着她眼角：“好了好了不哭了，都多大人了还哭？你把事情的经过跟姐姐说说，说完了我再帮你想办法。”
　　张雅晴一听这话小鸡啄米的点头，思虑过后缓缓开口。
　　其实事情的经过很简单。
　　张雅晴讲的也很简单，跟方静芸自己想的情况大差不差。
　　方静芸听完后深深的长出口气，思考着什么东西。
　　张雅晴声音断断续续：“我不知道我该怎么办了姐姐，文献是他家的独子，我又没法怀孕，他爸妈聊到喜欢小孩子的时候，我根本坐不住……”
　　方静芸瞅着自己梨花带雨的妹妹，倒是没有回答，而是问了另一个问题：“你到家后给文献回消息了吗？给没给他报个平安？”
　　张雅晴看着自己姐姐点头：“回了，不过他问我怎么了的时候，我没回，只是让他早休息。”
　　方静芸：“晴晴我问你，你是真喜欢上文献了对不对？”
　　张雅晴点头，她看着方静芸：
　　“嗯，我知道姐姐想说什么，可是我犹豫了很久也不敢告诉他，我也不知道该怎么告诉他，我甚至怕他会多想。”
　　方静芸：“我明白，那你是怎么想的，是打算以后不再见刘文献了还是说……”
　　“我……”她打算姐姐的话：“我不知道姐姐，我不知道我自己是怎么想的了。”
　　方静芸：“我问什么你说什么就行了，你还想见他对不对?”
　　她犹豫着嗯了一声。
　　“你觉得文献平时对你好吗？”
　　“嗯。”
　　“他爸妈是不是也挺喜欢你的？”
　　“嗯。”
　　方静芸微笑，重新抱着自己妹妹：“这样吧，这事你交给我，姐姐帮你处理。”
　　张雅晴脑袋贴在姐姐胸膛上，抽着鼻子；“姐姐……”
　　“好了不哭了，有姐姐呢，姐姐帮你想办法就行，只是这次我来，但是下次你要自己了，因为我家晴晴长大了不是小时候了，该说的话是要说的，你要多学着自己开口知道吗？”
　　张雅晴抱紧自己姐姐。
　　“姐姐我又给你添麻烦了，我……对不起。”
　　“没关系的，这段时间你也帮了我很多忙啊，要不是你我跟你姐夫还没这么快在一起呢。”
　　虽然两个女人聊得内容不多，但其实这短短的几句话是花了很长时间的。
　　苏河在卧室里一直等了两个多小时。
　　才听到熟悉的敲门声：“苏河你出来吧，我有事跟你商量。”
　　苏河起身去开门。
　　方静芸站在卧室门口，而晴晴则是低着头坐在沙发上虽然看着还是很悲伤，但至少没有再哭了。
　　方静芸对苏河温柔道：“咱们把晴晴送回去吧，让他在家好好休息一晚上。”
　　苏河眨了一下眼睛，想说什么。
　　方静芸忽然轻轻摇头，笑着回答苏河：“不用。”
　　苏河点头：“那好，那我下楼开车。”
　　方静芸亲了一下苏河的脸颊，小声道：“辛苦你了。”
　　“没事。”
　　苏河下楼开车，张雅晴挽着自己姐姐的肩膀，两个人又开车将她送了回去。
　　在到达晴晴的小区之后，张雅晴站在小区门口对着两个人摆摆手。
　　方静芸也冲着自己妹妹摆摆手。
　　方静芸：“对了晴晴，今晚你别忘了收拾一下行李，明天下午咱们就坐你姐夫的车回家。”
　　“好。”


第273章 真相
　　汽车发动驶离而去。
　　张雅晴告别的手慢慢放下，在一瞬间不知道为何，她眼前像是如放电影一般播放着从小到大有关自己姐姐的一切经历。
　　从小时候爸妈二婚自己固执的反对，到后来自己出车祸姐姐在医院照顾自己。
　　以及上中学的时候自己受男生欺负，姐姐就算打不过那些男生也硬帮自己出头。
　　很多很多的记忆一张张地浮现在张雅晴的眼前。
　　然后是刚刚的那句话。
　　“晴晴你已经长大了，以后学着自己开口知道吗？”
　　张雅晴咬着嘴唇，目光凝视着早已经远去的车辆，声音越发轻盈：
　　“姐姐……”
　　汽车行驶在马路上。
　　苏河边开着车边调试着车载地图。
　　他定位到一所高档公寓。
　　苏河：“咱们是去刘文献家吧？”
　　方静芸看着苏河，微笑着嗯了一声：“麻烦你了苏河，晴晴这样我作为姐姐总要做点什么，但我自己一个人不行，还得指望你帮我。”
　　苏河笑道：“芸芸怎么突然这么客气了？你可是女朋友，没什么好麻烦的。”
　　方静芸幸福地笑笑。
　　苏河：“对了，这事具体是什么情况？”
　　“是这样，晴晴今天下午去文献家里吃完饭，然后文献爸妈回来了……”
　　在路上的时候方静芸跟苏河详细地说明了一下经过，苏河听完之后点着头。
　　不过终究没说什么，毕竟这种事情很难处理。
　　晴晴的身体已经是无法改变的事实，刘文献是独生子也是无法改变的事情。
　　所以这个矛盾点是迟早要发生的。
　　苏河：“芸芸待会等见了刘文献你打算跟他说什么？”
　　方静芸看着窗外摇摇头：
　　“其实我也没什么好说的，只能是跟文献实话实说，告诉他晴晴具体的身体情况，至于他是怎么想法，就不是我们能控制的了。”
　　苏河望着远处，忽然换了个话题：“当年晴晴出车祸的时候，她的性格是不是跟现在不太一样？我也是刚刚才发现，她好像比我想象中的更依赖你。”
　　方静芸忽然笑道：
　　“是有一点点依赖，晴晴是个很特别的丫头，她以前的性格跟现在可是天差地别，我花了好大功夫才让她叫我一声姐姐，一开始她都不理我的。”
　　苏河看了一眼方静芸，方静芸也与苏河对视。
　　后者笑了笑问：“怎么了？”
　　苏河：“没事，咱们快到了，你给刘文献打个电话吧。”
　　“好。”
　　方静芸从手机里找到刘文献的电话，这个电话号码还是刚刚她才跟张雅晴要到的。
　　电话拨过去。
　　同一时间，在三楼高档别墅区里的刘文献此刻正在做坐在卧室里发着呆。
　　他听到口袋里的铃声响起，几乎是瞬间就拿出了手机，结果手机上显示的并不是小晴。
　　而是一个陌生号码。
　　他有些失望的长出口气，缓缓接通。
　　刘文献：“喂？哪位？”
　　方静芸说话声音很清楚，带着一点点天然的冰冷：“文献吗？我是小晴的姐姐，你还记得我吗？”
　　此话一出，本来精神萎靡的刘文献忽然眼睛睁大，直接站了起来：“姐姐！我记得当然记得，是小晴让您给我打电话的吗？！”
　　方静芸：“可以说是吧，我给你打电话是有一些话要跟你说，你现在方不方便？”
　　刘文献赶紧回答：“方便！当然方便！您说吧。”
　　方静芸：“电话里说不方便，我现在已经到你小区门口了，你出来一下吧，咱们俩谈一谈。”
　　“姐姐到我们小区了？小晴也来了吗？”
　　“她没过来。”
　　“那……那好，那我现在就下楼，您稍等我两分钟！”
　　“不用急。”
　　电话挂断，刘文献收起手机，外套也来不及穿了直接就闯出了卧室去到客厅门口穿鞋。
　　在另一件卧室听到声音的二老打开门。
　　见到儿子在门口着急的穿鞋。
　　刘妈问：“文献大晚上你干嘛去？是不是小晴回来了？”
　　刘文献回头看了自己母亲一样：“不是妈，不是小晴，你们先睡觉吧，我回来再跟你们说！”
　　刘妈看着儿子已经开了门：“那你穿个外套啊！天这么冷！唉，你慢点！”
　　随着关门声，房间里安静下来。
　　刘妈叹了口气。
　　身后的刘爸问：“儿子出去了？”
　　刘妈回头看了一眼自己老伴：“肯定是跟小晴有关，不然文献平时就没这么着急过。”
　　刘爸点头。
　　走出了房门的刘文献马不停蹄地向着小区门口奔跑。
　　气喘吁吁的他环视着小区门口，一直等到看到远处有一辆捷豹车在冲自己闪着大灯。
　　他才继续打起精神向着车辆跑去。
　　苏河落下一点点玻璃。
　　刘文献压抑着激动的心情：“姐夫，您也过来了。”
　　苏河被大自己四五岁的人称呼“您”实在有些别扭。
　　但辈分在这他也没辙。
　　苏河：“文献上车吧，咱们在车上聊。”
　　“好！”
　　刘文献打开后座的门，看到方静芸也在后座，轻轻坐进去。
　　车里的光线很暗，因为苏河已经熄了火，只有旁边的一盏路灯还有部分亮光照耀进车里。
　　方静芸此刻是坐在后座的，她坐姿十分端正，表情严肃，跟与苏河私下在一起时的样子完全不同。
　　这让刘文献内心也不自觉的紧张起来。
　　刘文献：“姐姐……”
　　方静芸微笑：“这么晚抱歉打扰你睡觉了文献。”
　　“没有！没有的。”
　　“你别这么紧张，我这次来我想你应该也知道是什么情况，是关于我妹妹的，今晚发生了什么事情你跟小晴你能先简单跟我说一下吗？”
　　刘文献小鸡啄米的点头：“可以姐姐，今天下午是这样，我们公司放假之后，我邀请小晴来我家里吃饭……”
　　方静芸从刘文献的角度又把故事听了一遍。
　　果然跟方静芸想的一样，在刘文献的话语里，他完全是没搞懂今晚为什么会变成这个样子。
　　也就是说，自己妹妹在这件事情一点都没文献提醒过。
　　以至于描述的过程，刘文献还不断的强调，小晴今下午的情绪，说一开始她看起来是很高兴的，但是后来他也不知道做了什么，就不开心了。
　　故事还是一样的故事，但从不同的人嘴里，能大概的明白对方看到的场景是怎么样的。
　　刘文献：“姐姐，我这个人做人做事有点笨有点木讷，我其实今晚已经尽量做得很好了，可最后还是惹得小晴不开心，我想了一晚上也没想明白，您能告诉我原因吗？”
　　苏河坐在驾驶位置望着远处。
　　方静芸无奈道：“文献，其实今晚上的事情跟你没有关系，是晴晴的错，她有件事情一直瞒着你没有告诉你。”
　　“小晴的错？什么意思？”


第274章 选择
　　“晴晴她，不能怀孕。”
　　关键的信息被方静芸说的很简单也很直接。
　　刘文献听到后甚至有些发愣，迟疑了好几秒，瞳孔才忽然放大：“什么？”
　　方静芸：“晴晴小时候出过一场车祸，医生为了保住她的性命将她的某些器官切掉了，所以她这辈子注定是怀不了孕的。”
　　刘文献的大脑仿佛有电流经过，让他的脑海中一片空白。
　　方静芸;“所以你现在能明白今晚她为什么那么伤心了吧？在你母亲讲到孩子的时候，晴晴她满足不了你们家的希望，你是独子，应该能感受到这件事情的分量，我这次过来就是专程为了跟你说这件事的。”
　　方静芸稍显无奈：“其实晴晴应该早跟你提这件事，毕竟你们俩现在的关系也不一般了，瞒着你只会是将这种事情越闹越大，现在发生这种情况反倒是好事，因为时间还不晚。”
　　刘文献张开口想说什么，结果却又咽了下去。
　　方静芸：“我知道你现在脑子里在想什么，你不用告诉我答案，等你想好了直接告诉晴晴就行，无论是否分手，跟她打个电话说着发个消息说清楚，好聚好散。”
　　之后刘文献在车上呆坐了一会。
　　最后还是方静芸说了一句;“早点回家吧，好好休息一晚上，不用太着急的”刘文献这才下了车。
　　苏河全程没说话，毕竟自己家芸芸已经做得很好了，自己再说也只能说多余。
　　捷豹车重新启动，掉了一个头离开这所高档小区。
　　刘文献就站在路灯下，看着离开了的苏河跟方静芸。
　　今天的气温很冷，冷的脚都有些麻木，但是连外套都没穿的刘文献却感受不到。
　　他只是望着漆黑的马路出神。
　　在内心不知道纠结了多久之后。
　　刘文献才缓缓转身打算回家，可是就在他转身的这一瞬间。
　　突然发现在间隔着两个路灯之外，有个熟悉的扎着马尾辫的消瘦人影站在那里。
　　刘文献一开始还以为是自己看错了。
　　直到他睁大眼睛，确认不是幻觉，才不可思议的自言自语：“小晴？小晴！”他大喊。
　　张雅晴咬着嘴唇，一步步地向着刘文献走去。
　　刘文献也赶紧跑过去，两个人相隔不过五步。
　　张雅晴的眼睛又红了，两个人互相对视着彼此。
　　“小晴……”
　　“文献。”
　　张雅晴唇齿轻启，眼泪随着话语啪嗒啪嗒地掉下来。
　　没人知道路灯下的两人说了什么。
　　但肉眼可见的是张雅晴说话时的悲伤。
　　最后张雅晴主动抱住了刘文献，终于是在他怀里忍不住哭了出来。
　　夜光撒在路面上照的世界有些明亮，张雅晴又离开了，刘文献也一步步地慢慢回到了家里。
　　三楼公寓里的老两口早已没了睡意披着外套坐在客厅的沙发上等着儿子回来。
　　当刘文献进门的那一幕。
　　刘爸刘妈都纷纷站起身。
　　刘妈：“怎么样了儿子？是小晴回来了吗？”
　　刘文献不说话。
　　刘爸跟刘妈对视一眼，刘爸道：“儿子你说话呀，到底是怎么了？你出去见谁了？”
　　刘文献眼眶泛红，声音沙哑纠结着开口：“爸妈，我能不能不要孩子了，我想娶小晴，行吗爸妈？”
　　………
　　次日，今天一天是回老家的日子。
　　苏河跟方静芸早早的起了床在家里收拾好东西。
　　今天苏河穿的衣服还是方静芸特意给他挑的，包括连发型也是。
　　是方静芸用吹风机一点点的给苏河收拾的。
　　收拾完东西之后，两个人又去商场买好了要给方静芸爸妈的礼物。
　　然而逛完了商场。
　　在商场外面在将买好的东西装到车上的时候，苏河看着都快满了的后备箱，还疑惑道：“这些东西够吗？”
　　方静芸挽着苏河胳膊，笑道：“肯定够了！，这些东西我爸妈哪里用得完。”
　　苏河深吸了一口气：“那行，就这些了，哦对了芸芸，晴晴你今早给她打电话了吗？”
　　方静芸点头;“嗯，给她打了，她说东西也收拾的差不多了，我们直接过去接他就行。”
　　苏河：“话说昨晚是不是？”
　　方静芸看着苏河，语气变得轻了一些；“他们应该是又见了面，事情大概是解决了，至于结果我没问，但肯定不是什么怪结果。”
　　苏河笑笑：“那咱们出发吧，接晴晴去。”
　　方静芸亲了一下苏河脸颊，说了声好。
　　载满了礼物的捷豹车去到张雅晴的小区门口。
　　今天的张雅晴似乎已经变得开朗了很多，她回老家带的东西不多。
　　毕竟明年还得回来呢。
　　也就只是背着一个大点的书包而已，
　　晴晴站在马路边，冲着远处那辆向着自己驶来的捷豹车摆摆手。
　　马尾辫随着摇摆的手臂一晃一晃的。
　　“姐姐，姐夫！这呢！”
　　苏河将车停在路边。
　　晴晴笑着赶紧跑过去，开门到后座坐下。
　　苏河跟方静芸默契地回头看了一眼开心的张雅晴。
　　都是心领神会。
　　苏河：“晴晴就带这点东西？确定别掉下了东西了，不然回来可很麻烦。”
　　张雅晴笑道：“放心吧姐夫，今年回家主要是你去我家提亲，又不关我什么事，我带这些东西还嫌多呢。”
　　苏河：“那行，那咱们就出发了。”
　　张雅晴：“好，出发吧！”
　　苏河正过身子，正准备导航到芸芸家里，结果忽然有个电话响了起来。
　　晴晴听铃声还以为是自己的电话，一摸手机结果不是。
　　方静芸好奇地从口袋里掏出手机。
　　苏河下意识地说：“你先打电话吧，打完电话咱们再走。”
　　方静芸嗯了一声，不过她在疑惑谁会给自己打电话？现在学校都放假了。
　　自己朋友又不多。
　　谁知道当他拿出手机看到来电人的时候，忽然一愣，方静芸偷偷看了一眼在收拾书包的妹妹，张雅晴没注意到自己姐姐回头。
　　方静芸又看了一眼苏河。
　　苏河注意到了自家芸芸的表情。
　　方静芸将手机声音调低，接起：“喂？什么事？”
　　因为电话声音很低，所以除了方静芸外其他人都听不见对方说的什么。
　　但看方静芸的表情却从疑惑变为欣喜。
　　方静芸对着电话笑道：“好，好的，那我待会给你发过去，拜拜。”
　　电话挂断。
　　苏河问：“好事？”
　　方静芸偷偷地对着苏河露出笑脸：“当然！你开车吧，咱们回家。”
　　“嗯。”
　　苏河启动汽车，打开音乐。
　　而方静芸则是加上某人的微信，然后将自己家的地址给刘文献发了过去。


第275章 宣传片首映日
　　今天晚上是个特殊的日子，不只是因为明天中午女婿要来家里提亲。
　　还有某个丫头早在几天之前就嘱咐好了他们要守在电视机面前看他姐夫的电视剧宣传片。
　　某座小镇的某家二层小楼里。
　　张局长将做好的热菜盘子碗筷什么的都放到茶几上。
　　本来他们老两口平时都是习惯在餐桌上吃饭的，可是今天情况特殊。
　　得看苏河的宣传片，所以必须得搬到茶几上了。
　　“老婆，你快一点，那苏河小子的宣传片好像要开始了，别错过了！”
　　厨房里的妇人应了一声，快速地盛着汤：“知道了知道了！别催别催，你看看几点了。”
　　“七点二十七，还有三分钟。”
　　“行，我盛出这两碗汤来就过去。”
　　张局长拿着遥控器，按照自己闺女发的消息找到相应的电视台。
　　这个点电视台上正好是在播放各种各样的广告，苏河的电视片宣传片也是广告，显然现在的时间正正好好。
　　妇人着急忙慌地端着两碗海鲜汤过来，将东西放到茶几上，坐在自己丈夫旁边。
　　方母将筷子带给丈夫随口道：“这怎么事还没成呢，就搞得这个苏河跟咱们亲儿子似的，还得守着点看节目。”
　　张局长穿着一个中年男人最为喜欢棕色衬衫，兴致勃勃地瞅着电视剧：
　　“晴晴不是都说了嘛？反正芸芸的这桩婚事咱们俩又不会不同意，迟早的事。”
　　方母看了一眼自己丈夫：
　　“唉先别这么说，虽说上次俩闺女回家我算是同意了吧，但是也得看看这小子对我闺女好不好才行，要是好的话我才同意，不然我是不舍得让芸芸随便找个人就嫁了。”
　　张局长也瞅了一眼自己老婆，他知道自己老婆因为某些原因对漫画家这个职业有偏见。
　　便也只是摇摇头：“你啊这辈子就嘴硬吧，现在这么嘴硬到时候女婿一来你比谁都热情，唉你看！这个宣传片是不是就是啊！我记得晴晴说苏河的笔名就叫什么小锦鲤来着。”
　　方母盯着电视屏幕点点头，声音小了一些：“嗯，应该是吧，好像还是个都市片。”
　　张局长放下遥控器，夫妻二人聚精会神地看着电视上播放的电视剧宣传片。
　　短短一分钟的宣传片，其实就已经能把电视剧的精彩场面播放了个七七八八。
　　大概能看出这是一个律师所内所发生的各种故事。
　　男女主的演员都是这两年大火的选角，明显是影视公司花了大价钱的。
　　张局长瞅着电视上的男女演员，倒吸了一口凉气：
　　“撕！这小子可以啊，这女演员我记得最近挺出名的吧，好像前段时间还说出场费多少多少来呢！我原以为咱们女婿的漫画就算是拍电视剧也最多就请几个三线明星。”
　　她带着笑意，看着自己老婆道：“没想到竟然请的是一线明星啊？！那这电视剧收视率可大了去了啊！光冲着这女主角吧，得多少人看啊！出名了出名了。”
　　方母凝视着电视剧屏幕，作为各种电视剧的爱好者，她明显也认出了这宣传片里出场的几个明星。
　　明显都是大腕的水准。
　　也就是说，影视公司是极为看好这部剧的。
　　张局长满意地点着头；“可以可以，这小子有前途啊，现在这小小年纪就能改编这种电视剧了，那以后再搞几本，不得成大漫画家了啊？”
　　方母跟着点头，显然也是极为认同自己丈夫的说法，但她没有说话，只是忽然想到了很久之前。
　　那个整天闷在卧室里画漫画的前夫，直到最后病死画的漫画也没几个人看。
　　为此还掏空了自己半辈子攒的家业，毁了那个家。
　　方母看着宣传片忽然嘴角一笑，长出口气：“原来这一行还真能出人才，真想不到，确实挺厉害的。”
　　张局长：“三百六十行行行出状元嘛，咱们女婿有这种本事不代表所有人都有这种运气跟天赋，话说广告这东西不都是一晚上不停地重播吗？怎么这就放完了？我还没看够呢。”
　　方母一听自己丈夫的话，拍了一下他肩膀。
　　张局长有些疑惑：“干什么？”
　　方母提醒道：“你嘴别那什么啊，就算最后这事成了，你也别明天开口闭口就是女婿女婿的，不然那小子到时候不拿你当事，事情定了之后再叫女婿。”
　　张局长无语：“你这说的他怎么可能不拿我当事？！我是他丈母爷！你是他丈母娘，别说他是大漫画家了，他就是一线大明星，多大的干部不也得敬我酒，过年跟我要红包吗？！”
　　他说完笑出来：“你说我说的有道理吧？”
　　“啊对对对，你说的都对，行了吧？”
　　“嘿嘿，那啥这个台先别换了，待会看看那个宣传片还重播不重播，重播的话我再看一遍，毕竟是咱们女婿的电视剧，我作为老丈人还是得追的，你更得追了。”
　　方母白了自己丈夫一样，不过倒也默认要追。
　　……
　　今晚的这场宣传片不只是这一家在定时定点的等着看。
　　还有苏河的爸妈也是。
　　前几天苏河给二老打个电话，告诉他们自己的漫画已经要进行电视剧改编了，宣传片广告会在今天晚上七点半在电视上播放。
　　苏河爸妈虽然都是农村人，但一听儿子的漫画改编成电视剧，也是一脸兴奋，清楚这是多大的成就。
　　他们甚至提早一个小时，就坐在客厅盯着电视剧。
　　嘴里一遍遍地重复着：“怎么还没到点？快到点了吧？是这个不？”这样的话。
　　直至最后苏河的宣传片一播放出来。
　　这对老两口聚精会神也是看的呆了。
　　他们不是呆滞于苏河写的剧情有多帮，宣传片的剧情有多少，演员请的是谁。
　　而是看着宣传片右下角的“河中的小锦鲤著”怔怔出神。
　　毕竟他们这一家从来就没出过这样的人才。
　　苏爸咽了口唾沫：“怎么感觉跟做梦似的，咱们儿子竟然也能上电视了。”
　　苏妈拿着手机拍着录像，等着待会发朋友圈宣传一波。
　　目光也是发愣，嘴角都快咧到耳根子了：“太厉害了，太厉害了，真不愧是我儿子。”
　　苏爸一直点头。
　　“明天买点好年货去，今年小河回来，多少得跟他喝点。”


第276章 见老丈人
　　绿藤市距离姐妹俩的老家虽然不算太远。
　　可是开车怎么也得花十几个小时左右。
　　苏河作为司机，也没法做到一口气到老丈人家里，只能是开一段到某个站点租个旅馆小睡一会。
　　再开半天再睡一会。
　　方静芸也不打扰苏河，在他休息的时候就跟晴晴一起在休息站到处逛逛。
　　虽说高速公路并不算是什么旅游景点。
　　但却也是一种特别的风景，而且还有特色的超市跟购物街。
　　逛街是女人的天性，尤其是对于妹妹张雅晴来说，一周不逛她都浑身难受。
　　最后在这种简单又重复的过程中，于第二天的上午十一点钟，苏河终于是开车来到了方静芸的老家。
　　方静芸老家的小镇较为繁华，周围二楼小楼三楼小楼还是蛮多的。
　　苏河按照导航放慢速度向前行驶。
　　导航用着机械音提示着苏河：
　　“前方五百米道路尽头左拐，距离目的地预计还有十五分钟，前方城镇请减速慢行”
　　苏河：“这就是芸芸老家的镇子了吧？”
　　方静芸看着周围熟悉的建筑:“嗯，再过几个路口就到我家了。”她转头看着苏河，小声问：“紧张吗？”
　　苏河咧咧嘴，说不紧张是假的。
　　他这可是来女方家提亲，是个男的今天都紧张。
　　方静芸笑眯眯道：“没事，我爸妈还是很好说话的，而且到时候还有我呢。”
　　张雅晴也坐在后座玩着手机：“放心吧姐夫，所有的工作我都安排好了，这次你去我家提亲，绝对要比你想的轻松很多。”
　　苏河没话说了，只能是嗯了一声。
　　他们话音未落，方静芸的手机响了起来，她拿出手机一看果然是爸妈打来的。
　　接起电话：“喂妈？”
　　方母；“喂芸芸，你跟小苏你们到哪啦？”
　　方静芸望着远处：“已经到咱们镇上了，再过几个红绿灯最多十分钟就到了。”
　　方母：“那行，我这饭做得也不算晚，你们快来吧，我跟你爸等着你们。”
　　方静芸：“好，拜拜妈。”
　　电话挂断。
　　方静芸对苏河道：“我爸妈应该在门口等着我们了。”
　　苏河一听这话深深地吸了一口气然后吐出。
　　方静芸都张雅晴都捂着嘴笑。
　　过了十几分钟之后，汽车终于是缓缓到达了目的地。
　　方静芸：“前面那个二层小楼就是我家了，你把车停门口就行。”
　　张雅晴也收起手机，通过窗户看着自己家：“唉爸妈好像也出来了！”
　　苏河看着方静芸的家，不得不说，自家芸芸的老家真是有些出乎她的意料。
　　二层的自盖楼像极了别墅。
　　外面的院墙看起来也很新，显然是年年都有保养。
　　跟自己家那种简单的平房完全不是一个级别的。
　　院墙门口处，一位穿着衬衣穿着西裤的中年男人还有一位衣着较为时尚留着偏短发的中年妇人两个人站在门口。
　　这应该就是芸芸的爸妈了。
　　苏河将车停在路边。
　　汽车熄火。
　　苏河胸腔不自觉地再次深吸了一口气。
　　这才慢慢打开车门。
　　作为妹妹的张雅晴已经在汽车熄火的一瞬间就下了车。
　　背着书包赶紧的快步走了过去：“爸！妈！我跟姐姐姐夫回来了！”
　　站在门口的老两口瞅着苏河开的车，对视一眼。
　　都是不自觉地笑笑。
　　张雅晴来到自己爸爸身边，张局长又说说着每年熟悉的话：“又变瘦了晴晴。”
　　方母道：“是啊，最近没怎么好好吃饭吗？”
　　张雅晴：“哎呀爸妈，你们什么眼神啊，我比半年前走的时候还胖了两斤呢，最近都想减肥了。”
　　这边说这话。
　　苏河跟方静芸也从车上走下来。
　　方静芸挽着苏河胳膊，瞅了一样紧张的苏河，忍着笑跟他一起走过去。
　　方静芸声音很清楚，较为温柔：“爸，妈，我跟你们介绍一下，这是苏河，我男朋友。”
　　苏河看着芸芸的爸爸，常年处理案子的方局长长着一双像鹰一样的眼睛，目光十分严肃锐利。
　　光是看起来就有种无形的压迫感，仿佛一双眼睛就要把自己的边边角角全给看透。
　　方静芸的妈妈则也是一本正经，同样的十分严肃端庄，相貌跟方静芸有很多相似的地方，一眼就能看出是亲娘俩。
　　苏河对着二老一点头，微笑道：“叔叔阿姨你们好，我叫苏河。”
　　有了昨晚的宣传片。
　　张局长此刻在审视苏河，明显是十分满意，点着头下意识地伸出手：“小苏你好。”
　　苏河赶紧跟老丈人握手，笑呵呵的。
　　方母也笑问：“小苏这一路上过来很辛苦吧？这么远的路。”
　　苏河心跳都加快了半个频率，赶紧回答：“没有阿姨，也不算太远，不辛苦的。”
　　方母：“小苏长得挺清秀的，那咱们一家人别站着了，进屋吧，我菜都做好了，咱们先吃饭。”
　　苏河点头：“哦那个，我给叔叔阿姨带了一点礼物。”
　　方静芸道：“爸妈你们先进屋吧，我帮苏河把东西给拿进去。”
　　张局长倒是不客气：“哎呀不用，你们进屋吧，我帮小苏就……”
　　方母偷偷用手拧了一下自己丈夫的腰，张局长立马停住嘴。
　　苏河不知道发生了什么，但方静芸是很清楚自己母亲的，张雅晴也很清楚，她微笑道：“哎呀爸妈，你们就让姐姐姐夫自己弄呗，咱们先进屋吧。”
　　张局长咽了口唾沫：“那也行，那小苏我跟你阿姨先给你们弄菜去，咱们待会一起吃顿饭稍微喝一点。”
　　苏河：“好的叔叔。”
　　在张雅晴的催促下老两口有说有笑地进了屋，中途晴晴回头看了一眼苏河跟姐姐，向着她们眨了一下眼睛。
　　意为今天我也会帮你们的。
　　方静芸微笑。
　　老两口进屋之后，苏河松了口气。
　　方静芸看着苏河：“我爸妈是不是还挺好说话的？”
　　苏河点头。
　　“还行……”
　　方静芸见苏河仍然紧张手背捂着嘴笑了一下：
　　“不过我爸刚刚说要跟你喝酒，待会我会给我爸提个醒，让你尽量少喝一点，然后吃饭吃到一半有什么事你直接提就行了，我爸这个人喜欢直来直去。”
　　苏河嗯了一声。
　　“我知道了…那咱们拿东西吧，芸芸你拿后座那些轻点的营养品就行，后面的那些乱七八糟的东西我来拿。”
　　“好。”


第277章 审视
　　苏河用钥匙开启车子后备箱。
　　里面乱七八糟的东西落了一大堆，打眼望去至少都有二十箱，而且还有里面的一些。
　　七七八八再加上后座上的营养品三四十箱子都是有的。
　　所以张局长在屋里跟老婆端菜的时候，看着苏河跟自己大闺女芸芸五六箱五六箱的往屋里般。
　　张局长吸了口气：“这么多东西呢？咱们姑爷看来是出了血了。”
　　方母在厨房里望着门口那些堆得跟个小山似的礼物，其实也是有些震惊。
　　毕竟提亲这种事情虽说礼物一定要多买多送，可是苏河买的的确未免有些太多了。
　　方母看着自己丈夫：“行了行了，别看了，咱们是嫁闺女女婿出出血也是正常的，你太热情弄得都快没身份了。”
　　张局长白了自己老婆一眼，抿着嘴：
　　“你看你又嘴硬！怪不得芸芸说你势利眼呢！这么多东西正常呢？哎，不过好在口是心非，刚刚跟小苏说话的时候，也没见你不热情。”
　　方母有些尴尬，反驳自己丈夫：“废话，那我能板着脸吗？人怎么说也是大漫画家，而且我又是人未来丈母娘。”
　　张局长抬起一只手，十分无语：“得！你这张嘴啊，当我没说，我不跟你说了，你继续上菜吧，我去书房里找点好酒什么的跟小苏喝一点。”
　　方母看着丈夫离去，不生气地哼了一声，语气表情实在是很有方静芸平时凶苏河时的味道。
　　“得得得就我势利眼，这个家就我最势利眼行了吧！我为了谁啊我！我不都是为了你们着想啊！哼！”
　　苏河跟方静芸来回跑了五六趟才将东西装完，他们把礼物都放在了大厅门口。
　　最后叠起来的确跟个小山似的。
　　张局长去书房找了一瓶好酒之后，还对忙活了半天的苏河说了句：
　　“小苏芸芸，弄完了你俩就去洗洗手准备吃饭吧，小苏，待会咱们爷俩喝点，酒我都拿出来了。”
　　苏河赶紧回答：“好的叔叔！”
　　张局长呵呵笑了两声。
　　方静芸看着苏河，小声道：“看来我爸对你挺满意的，我去跟他说说酒的事情，你去洗手吧，洗手台在那。”
　　方静芸指了指远处的洗手间。
　　苏河点头，随后方静芸便去到自己父亲身边。
　　“爸，我跟你说两句话，你对苏河满意吗？”
　　张局长看着追过来的方静芸，又回头瞅着已经去洗手了的苏河，笑眯眯的；“还行，这小子挺有本事的，你怎么还来提前探口风啊？”
　　“不是，是我有事跟您说。”
　　“怎么了芸芸？有什么事说呗？”
　　方静芸一只手挡着嘴，轻轻地在父亲耳朵说了什么。
　　张局长听后略有呆滞：“啊？小苏酒量不太好啊？”
　　方静芸点头：“所以待会你就少跟他喝一点，换个度数低点的酒，别难为他知道吗爸？”
　　张局长心领神会：“好好，我明白了，你去忙吧。”
　　方静芸微笑：“我再去探探我妈的口风去。”
　　张局长瞅着大闺女又去了厨房，他看着自己手里的好酒，瞅了瞅度数之后略显无奈：
　　“这酒都为女婿准备了好些年了，结果到头来竟然用不上了？生活真是有意思，那我换瓶度数低点的酒去。”
　　他拿着酒瓶又返回了卧室，重新找酒。
　　而方静芸去到厨房后，来到正在数着菜的母亲。
　　声音温温柔柔的：“妈，忙着呢？”
　　方母一听声音吓了一跳：“哎呀芸芸，你怎么过来厨房了？小苏呢？”
　　“哦他洗手去了。”
　　方母意味深长：“嗯？咋了那你不陪着小苏去洗手，过来找我干嘛？探口风？”
　　方静芸笑意莹然;“还是妈聪明，您觉得苏河怎么样？符不符合您心目中的女婿人选？”
　　方母装作思考的样子，最后眼睛一转加重口音一字一句笑道：
　　“符合！太符合了！虽然芸芸你也知道我对漫画这一行是有点偏见，但我是对事不对人，而且小苏都已经成就这么大了，那点偏见早就都消失了，只要你觉得小苏对你好，他能是个依靠，妈就同意这桩婚事，同意你嫁给他。”
　　方静芸亲了一下母亲的脸;“谢谢妈！我就知道您最通情达理了，那我跟您一起端菜！”
　　方母愣了一下，摇着头感慨：“芸芸你都有二十几年没亲过妈了吧，看得出你是真高兴。”
　　方静芸笑笑不说话。
　　苏河洗好手，方静芸跟方母也把菜什么的都端到了桌子上。
　　中途苏河跟方静芸无意的对视，芸芸对着苏河摆出一个OK的手势，苏河笑着点头。
　　很快一家人全部坐好，围坐在餐桌前。
　　张局长打开白酒：“小苏啊，你能喝酒不？”
　　苏河笑道：“叔叔我能喝一点，不过酒量不太好，您别见怪。”
　　张局长哈哈大笑：“这有什么见怪的，不会喝酒是好事，酒这东西稍微喝点还行喝多了很容易误事，但是今天小苏你头一次来我们家，少喝一点点应该没事吧？”
　　苏河点头。
　　张局长正要给苏河倒酒，苏河说了句“叔叔我来吧。”
　　结果还被对方劝住：“不用，我来就行。”
　　方母无奈，只能自问自的：“小苏啊，听芸芸跟晴晴说，你最近的漫画已经改编成电视剧了对吧？据说以后还要改编成电影？”
　　苏河：“对，改编合同我都已经签了，年后估计就会有电影的宣传片。”
　　方母满意点头：“厉害，这个成就就已经不是一般漫画家能办到的了。”
　　张局长将酒杯递给苏河。
　　“小苏你家里是做什么的？老家哪的呀？”
　　苏河诚实回答：“我爸妈就是普通的工人，在家乡的工厂上班，不过这两年老两口身体不太好，基本已经半歇业了……”
　　简单的问答，让张局长大致了解了一下这个年轻人。
　　他其实对苏河的背景并不太关心，毕竟作为公安系统的管理者，张局长想查谁的底子，那是一定能查到个清清楚楚的。
　　他之所以问这些，主要是想看看这个年轻人的反应，看他是否真的诚实跟坦率。
　　事实证明，这个女婿的确是不错的，比张局长预想中的要好的多得多。


第278章 老两口的认可
　　所以经过简单的询问之后，张局长对着自己老婆一点头。
　　意为自己真的觉得很满意了，接下来就看你的意见了。
　　方母也看着礼貌的苏河，问了一句自己想问的问题：“小苏，我问你一件事情，你觉得对一个家庭来说，事业重要还是对家人的关心重要？”
　　这个问题，苏河觉得似乎有些太大了。
　　他也不知道该怎么正确回答，便仍然实话实说：“都挺重要的，不过后者比起前者要更重一些。”
　　“那如果只能让你选其一呢？你选什么？你好好考虑一下。”
　　方母的眼睛此刻透露着审视的目光，似乎不肯放过苏河的任何一个微表情。
　　对她来说，这个问题很重要。
　　方静芸看了自己母亲，似乎也是觉得这种没标准答案的问题有些太刁难的意思。
　　“妈……”
　　方母瞅着自己闺女，笑道：“怎么了芸芸？我就问问，看看小苏怎么选嘛。”
　　方静芸清楚这个问题的根源，是来自那个曾经也是画漫画的老爸。
　　那始终是她的一个婚姻阴影。
　　苏河：“如果只能选其一，那我选后者，因为也不瞒叔叔阿姨，我事业能够成功很多程度上都是芸芸帮的我，所以在我看来，只要我跟芸芸我们两个人在一起，前者几乎是不用太过担心的事情。”
　　方母听到这个回答略显意外：
　　“哦？芸芸她在画漫画上还帮过你吗？我记得芸芸虽然喜欢看这些东西，可对于画漫画她可是一窍不通的。”
　　苏河笑道：
　　“芸芸是不太会画画，但是漫画创作需要好的灵感跟创意，而这些东西很多都是芸芸带给我的，因为我是男生，所以对女性细节就算再观察也不会说不太了解，但是芸芸会特意告诉我，她还会穿各式各样的衣服来让我对图案更有画面感。”
　　苏河说到这里的时候，方静芸脸忽然一红，其他人则都是都在认真听。
　　他继续说：
　　“而且前段时间我上本书冲成绩，也是多亏了芸芸一直在给我鼓励，所以阿姨给的这个选项其实不是二选一，毕竟如果没有芸芸，那我事业也不会成功，绝不会有现在这种成绩的。”
　　方母表情有些发愣。
　　恍惚间，似乎又回到了十几年前，她那时候跟前夫每天打架摔东西，为了他画漫画赚钱少而吵架。
　　她一直担心的就是害怕自己闺女会重走自己的路，所以这些年才一直对这种自由职业十分的不看好。
　　此时此刻，方静芸笑着看了一下苏河。
　　苏河也冲着芸芸笑笑。
　　张局长瞅着自己在发呆的老婆，碰了碰她的手肘：“老婆，老婆？小苏的回答你还满意吗？满意了回个话啊。”
　　方母回过神来，哦了一声，笑道：“挺满意的，我挺满意的。”
　　方静芸一听这话，立马示意苏河，苏河便也端起酒杯，单刀直入。
　　“叔叔，阿姨。”
　　方母跟张局长对视一眼，也都端起了酒杯。
　　这一端意味着两个老人已经认可了苏河，愿意给他面子。
　　“叔叔阿姨咱们都聊了这么多了我也就不绕圈子了，我……我想娶你们的女儿方静芸，想娶芸芸做我妻子，叔叔阿姨你们同意吗？”
　　张局长率先开口：“我同意，不过小苏你得发誓永远对我家芸芸好，不能对不起她，这是作为父亲我唯一的要求。”
　　苏河腾出一只手来，迅速举起：“当然叔叔，我发誓我苏河这辈子绝对对芸芸好，如果我知错犯错，那就……”
　　方静芸拉住苏河地抬起的手，打断道：“好了爸！你让苏河发什么毒誓？他对我好不好，我自己心里最清楚了，如果他对我不好，我也不会想嫁给他。”
　　张局长哈哈一笑：“那行，反正我这边是过了，我同意这桩婚事！”
　　苏河跟方静芸对视一眼，苏河高兴道：“谢谢叔叔！”
　　此刻所有人的目光投射到方母身上，显然都在等着这最后一个人的意见。
　　方母看着谦卑的苏河，嘴角弯了弯，没有再说其他话：“我也同意，我相信小苏你会对我女儿好的。”
　　苏河：“谢谢阿姨！那我先干为敬！叔叔阿姨您二位随意就好。”
　　苏河一口热酒饮下，辛辣的酒水落肚，虽然滚烫。
　　但是无比舒适。
　　张局长两口子也将酒杯里的酒一饮而尽。
　　张局长咂了咂嘴，笑眯眯的：“那事情既然都说完了，咱们一家人就吃饭吧，边吃边聊！”
　　“好！”
　　张局长看着苏河：“不过小苏，既然这边的事情都说了，那你也得赶紧跟你爸妈商量一下，找个合适的时间，咱们两家人一起吃顿饭，商量一下你跟芸芸的婚事，选个喜庆日子。”
　　苏河立马点头：“好的叔叔！您放心，我吃完饭就给我爸妈打电话！”
　　张局长笑意莹然：“倒是不用那么急，来，我再来跟小苏喝一杯。”
　　“好的叔叔！”
　　张局长手一停：“唉，别叫叔了，小苏该改口了！”
　　苏河笑道：“好的爸！”
　　一家人都笑出来。
　　这顿午饭吃的很愉快。
　　除了方母有些略微的发愣意外，其他人都有说有笑的聊了很多东西。
　　苏河跟张局长也都喝了不少酒。
　　方静芸发现了母亲的异样，但吃饭的时候也没说其他话，只打算在饭后再找她聊聊。
　　午饭过后，张局长醉醺醺的回房睡觉去了。
　　方母也早早地给苏河准备好了一个房间。
　　也在二楼，苏河酒量差，在吃饭的时候还能撑得住，可是一见床也忍不住呼呼大睡起来。
　　他本身是不想的，可是身体控制不住。
　　苏河躺在床上，方静芸给他盖好被子。
　　苏河有些迷迷糊糊的：“芸芸我睡一会，下午你记得叫我起来，不然睡到晚上就不太礼貌了。”
　　方静芸微笑道：“知道了，你睡吧，我下午会叫你的。”
　　苏河嘴角微微勾起，慢慢闭上眼睛，立马便睡了过去。
　　方静芸在床边坐了一会之后，才缓缓站起身，去到爸妈的房间敲门。
　　房间里方母也在给自己的丈夫盖着被子。
　　她听到声音缓缓回头。
　　方静芸打开房门，母女俩互相对视一笑。
　　方静芸：“我爸睡着了？”
　　“嗯，睡得跟头死猪似的，喝得太多了。”


第279章 晴晴的电话
　　方母看着自己大闺女表情古怪，疑惑：“怎么了？你找妈有事？”
　　方静芸坐在母亲旁边揽着他的胳膊，张局长就在床上呼噜作响。
　　方静芸：“也没什么特别的事情，就是妈您今天中午再吃饭的时候……”
　　方母心领神会，笑道：
　　“哦，你说我问小苏的那个问题啊？你多想了，其实中午小苏回答什么我都会同意让你嫁给他的，我只是……只是这些年一直想不通一件事情，为什么小苏能办到的成就，你那个亲生父亲他就办不到。”
　　方母望着门口，目光却好像又回到了很久之前。
　　方母：“昨天晚上我跟你爸看电视的时候你爸跟我说三百六十行行行出状元，说不是每个人都有小苏这种运气的，可是我这个人从来不相信运气，如果你说做到全世界第一那可能是运气，但如果只是肉眼可见的成就，那运气的成分绝对不会太多。”
　　方静芸有些明白了：“所以中午您问苏河那个问题，是想知道苏河成功的答案？”
　　方母忽然笑了出来：
　　“也是也不是，不过我大概明白了一点事情，那就是当年你亲生父亲整天闷头在卧室里画漫画，他也不管我们娘俩的死活，我更不管他的死活，整整我跟他除了吵架就是摔东西，一直等他病死了都还是那样。”
　　方母抬起头长出口气：
　　“现在想想，或许那桩婚姻的失败不只是他的原因，妈也有错，因为结婚之后我从来就没像你帮苏河一样帮过他，除了埋怨就是埋怨，他也油盐不进根本就不考虑我们娘俩，所以没好结果也就正常了。”
　　“妈，都过去了。”
　　方静芸握着母亲的手。
　　方母宠溺地看着自己的闺女：
　　“我知道，不过芸芸，你做到了妈做不到的事情，我闺女蛮厉害的，以后跟小苏好好过日子，我相信你俩组建成的家庭，一定会很幸福的。”
　　方静芸嘴角微笑，靠在母亲肩膀上：“嗯，谢谢妈。”
　　下午的时光异常祥和，张局长跟苏河整整在卧室睡了一下午。
　　三个女人也在客厅里有说有笑的搬东西看电视。
　　毕竟苏河带来了那么多的礼物，虽说张局长一家人不缺钱，可过年过夜也是要给人送礼还礼的。
　　这一大堆东西今年过年大抵是够用了。
　　于是方静芸跟张雅晴就把这些东西都弄到了仓库里去，忙活完了之后就开始坐在客厅看电视聊天。
　　时间不知不觉来到了晚上。
　　苏河天黑被方静芸叫起来的脑袋还是晕乎的，躺在床上并没有完全缓过神来。
　　方静芸坐在苏河床边，带着笑容扶着他起来：“还没睡醒呢？”
　　苏河迷迷糊糊的从床上坐起来，靠在床头上望着窗外：“嗯，怎么天都黑了？脑袋有点晕。”
　　“都六点多了，你喝点水缓一缓穿好衣服下楼吃饭去。”她说完递给苏河一杯水。
　　苏河说了声谢谢接过水。
　　苏河喝水之前他忽然想起什么，赶紧问身旁人：“哦对了芸芸，今天中午我是过关了吧？叔叔阿姨都同意了对不对？”
　　方静芸噗嗤笑出来：“嗯，过关了，我爸妈都同意了。”
　　苏河彻底放下心来，松了口气小着手：“就盼着这一天呢，可算是来了。”
　　他干净利落的一口将水喝了个精光。
　　方静芸亲了一下苏河脸颊：“好了，那我先下楼了，你缓一缓赶紧下去吃饭。”
　　“嗯好。”
　　方静芸下楼去帮着爸妈的忙，苏河也在缓酒之际看着手里的空杯子。
　　“挺顺利的嘛……”
　　他笑了笑，如释重负地靠在床头上休息了半分钟这才穿好衣服起身下楼。
　　一楼的大厅，张局长比苏河起来的要早一点。
　　他在帮着自己老婆女儿端菜的时候看到苏河下楼，还客气地问了句：“小苏醒了？”
　　苏河赶紧回答：“嗯叔……爸，醒了。”
　　旁边的方静芸莞尔一笑，没说什么。
　　张局长笑道：“小苏的酒量其实还行啊，也不是太差。”
　　苏河：“之前的确是一点也不能喝，但是跟芸芸在一起后，喝酒的次数就多了，所以量才有了一点。”
　　苏河因为脑袋晕乎，没多想这句话妥妥的是把自家芸芸给卖了。
　　方静芸身子一顿，带笑地瞪了一眼苏河。
　　苏河见到芸芸眼神，顿了一下。
　　端菜的方母听到后看着自己大闺女：“芸芸你这半年又在天天喝酒？”
　　方静芸咧咧嘴：“没有妈，跟苏河在一起手，我们一星期也就喝一点点。”
　　方母将盘子放到餐桌上：“那也不少了，这点你得多跟小苏学学，女孩子家家的少喝酒。”
　　“知道了妈。”
　　张雅晴不说话的忙着端菜，却也没躲过自己老妈的嘱咐：
　　“还有晴晴，你也要少喝知道吗？特别在公司聚餐之类的，你姐是教师圈子还好些，你职场一个人上班遇到酒局千万不能多喝，女孩子要给自己长点心眼。”
　　张雅晴：“知道了妈，我今年都二十六了，我姐都快结婚了，您还嘱咐呢，我们知道什么危险不危险。”
　　她说完话，忽然听到手机铃声，放下盘子：“我好像来电话了，我去接个电话。”
　　方母无奈地哼了一声，摇摇头不再跟她们倆聊，而是笑眯眯看向苏河。
　　“小苏啊，你去洗洗手准备吃饭吧，今晚妈特意给你做的大虾，待会尝尝看味道怎么样。”
　　苏河笑道：“谢谢妈。”
　　张雅晴本来以为是公司的人给自己打电话，所以拿手机之前还特意从桌子上抽了片纸巾擦了擦手，不急不慢。
　　可谁知道当她看到手机来电人的一瞬间。
　　张雅晴忽然愣了一下。
　　因为来电人显示的正是“文献”这两个字。
　　张雅晴偷偷看了一眼大家，随后走到客厅角落，接起电话。
　　她心情变得有些激动，因为在那天晚上，她原以为他们两个的关系已经结束了。
　　没想到他竟然还会给自己打电话。
　　“喂文献？是我小晴，你没打错电话吧？”张雅晴的声音从来没这么温柔过。
　　而电话那头的刘文献声音似乎也很着急慌张。
　　“喂小晴！是我刘文献，你现在在家吗小晴？”
　　张雅晴疑惑：“我在啊，怎么了？”
　　“太好了！我在你家门口呢，你能出来一下吗？”


第280章 求婚
　　“什么？你说你在哪？”
　　他声音带着紧张：“我在你家门口呢，你能出来见我一下吗？”
　　张雅晴的脑袋此刻像是有电流经过，在短暂的嗡鸣过后，她回头看向客厅大门。
　　毫不犹豫地跑了出去。
　　端菜的方母看到自己小闺女这么着急忙慌的，有些不知所以：“怎么了晴晴？在家跑什么呀？”
　　方静芸跟苏河自然也看到了妹妹焦急的模样。
　　她们俩都意识到了什么，看向彼此，对视一笑。
　　张局长则是满脸疑惑：“怎么了这是？”
　　方静芸笑道：“爸妈，我估计是晴晴的男朋友来找她了。”
　　二老一听此话，迟疑之后异口同声：“什么？晴晴谈男朋友了？！”
　　跑出了门口的张雅晴来到院子里。
　　可是家门口却没有人在，只有空荡荡的马路。
　　她皱起眉头，再次拿起电话；“喂文献，你在哪呢？我没看到你啊。”
　　电话里的刘文献啊了一声：“你出来了吗小晴？我也没看到你啊。”
　　“我出来……”
　　话音未落，张雅晴站在台阶上目光忽然注注视到在隔壁的邻居家，好像有三个人站在那，细细观察确是刘文献还有刘爸刘妈。
　　他们好像找错了房子，而且竟然一家都来了。
　　张雅晴忽然笑了出来，热泪盈眶的使劲地摇着手，大声地喊到：“文献文献！叔叔阿姨！我在这！这呢！”
　　远处的一家人远远听到晴晴声音，循着声音回头看去。
　　也是意识到了自己等错了门，怪不得方才敲了几下门都没开。
　　刘文献：“小晴！”
　　他手里拿着一捧玫瑰花，赶紧跑过去。
　　张雅晴也快步来到大院门口外。
　　激动地捂着嘴。
　　注视着奔跑过来的刘文献。
　　此刻刘爸刘妈紧随其后，张局长苏河等人也都放下了手里的活，走出客厅来到院子里看着这一幕。
　　天色渐晚，但是小镇上的路灯还是亮的。
　　刘文献气喘吁吁，满脸激动地来到张雅晴身边。
　　张雅晴眼里仿佛有泪水滚动，声音带着微微的哭腔：“文献你……你怎么来了？你怎么知道我家在哪的？”
　　刘文献咽了口唾沫，笑眯眯道：“我那个……我问的姐姐，是她跟我说的。”
　　“我姐姐？”
　　他一板一眼：“嗯，不过这不是重点，我今天是跟你道歉来了小晴！那天晚上你跟我说以后我们不要再见了，我当时心里很难受，但我当时嘴笨说不出来，可我是喜欢你的小晴!
　　我不想以后看不见你，所以我这两天跟我爸妈商量了，我打算以后不要孩子了小晴，我想娶你，我想让你做我妻子，行吗？”
　　刘文献竹筒倒豆子似的把自己一路上准备了的话全都说了出来。
　　张雅晴甚至不敢相信这是真的：“你说什么文献？你……”
　　刘文献害怕对方不同意，也是深吸了口气，慌慌张张地从怀里掏出一个小盒子，打开后里面是一枚钻石戒指。
　　他单膝跪地再次认真地重复了一句：“我说我想娶你小晴，你愿意吗？”
　　张雅晴双手捂着嘴，眼泪吧嗒吧嗒的落下，一句话也说不出来。
　　远处，刘爸刘妈紧张地站在那视乎也在等着答案。
　　而张局长一家人则是看着彼此，视乎也不想打扰这历史性的一幕。
　　“我……我愿意。”
　　刘文献睁大眼睛，有些不敢相信地咧着嘴：“真的吗小晴？！真的小晴你同意了？！”
　　张雅晴点点头，带着哭泣地嗯了一声。
　　她伸出手去。
　　刘文献傻笑着。
　　张雅晴破涕为笑，提醒道：“你给我戴戒指呀。”
　　刘文献反应过来“哦我忘了！我这就给你戴。”
　　他站起身从小盒子里将戒指拿出来，给张雅晴待在无名指上，边带还边解释说；“这戒指是我前几天特意给你挑的，是打算跟你表白用的，结果那天也没给你。”
　　张雅晴看着认真的刘文献，不知道该说什么，哭笑不得道：“表白那天你打算送我钻戒？”
　　刘文献尴尬地笑笑不说话，因为他是真不知道表白到底该送女孩子什么。
　　戒指带上之后。
　　张雅晴激动地抱着刘文献，刘文献也回应着张雅晴。
　　一直在后面担心的刘爸刘妈看着儿子成功，心里的大石头也终于落地，这时候也走了过来。
　　张雅晴看到刘文献的父母，抹了抹眼泪，松开他。
　　“叔叔阿姨，你们……怎么也来了？”
　　刘妈对着张雅晴笑呵呵的：
　　“对不起啊小晴，那天是阿姨多说了话，因为我……我是真不知道有这种情况，所以才口无遮拦的，你别怪阿姨啊，那个我后来也想了，其实小猫小狗什么的，也是差不多的对吧？”
　　她看向自己丈夫。
　　刘爸赶紧点头：“对！小晴你跟文献你们不是喜欢开宠物店嘛，那就多开几家，多养点宠物，以后我跟你阿姨也去帮你们，这样省得我们老了以后没事情做。”
　　刘妈小鸡啄米的点头：“对小晴，都是一样的，所以你别记恨阿姨啊，阿姨当时真是无意的。”
　　张雅晴眼泪止不住：“阿姨，叔叔，我怎么会记恨你们呢，我对不起你们才是，我早就应该跟你们说的。”
　　刘妈张开怀抱，四个人像是一家人一样地而抱在一起。
　　路灯照在四人身上，显得极为柔和。
　　他们在拥抱了很长一会后。
　　刘爸看到站在门口的张局长也是赶紧走过去。
　　毕竟他们这一家这两天也不是什么准备都没做的。
　　求婚，彩礼一条龙其实一切都弄好了。
　　刘爸恭恭敬敬的：“张局您好，我是文献的爸爸……那个刚才您也看到了这个情况了。”
　　张局长倒是大方，毕竟方才的一幕都看完了，他也得做表示。
　　张局长做出请的手势笑哈哈的：“正好我们家刚做好晚饭，进屋说吧，一起吃个饭！”
　　刘爸开心：“好好！我给您带了一点点礼物，那我给您都搬屋里去！”
　　作为警察局局长，其实张局长对于收大礼这种事情还是很抵触的，但是嫁闺女这种事情是例外。
　　不收反倒不行。
　　所以最后就造成了，刘文献上门提亲的礼物跟苏河上门提亲的礼物都凑到一起了。
　　整整半间屋子的礼物，仓库都放不下了。
　　只能是暂时先堆放在客厅里。
　　张局长跟苏河也从书房又搬了一张桌子出来。
　　大家在一起吃晚饭。
　　苏河本以为今晚自己会被问个详细，现在看来今晚的主角不是自己了。
　　成了刘文献了，中午的那一套张局长方母又原封不动的在刘文献身上问了一遍，看的苏河心里一阵感慨。
　　提亲这种事情果然还是不简单的，就是再顺利也得过一下丈母娘跟丈母爷这一关才行。


第281章 晴晴的话，芸芸的过去
　　晚上八点多，这次因为有人陪酒。
　　张局长真是喝多了酒醉醺醺，刘文献跟他的父亲也是一样，几乎是放开了喝的。
　　两家人甚至直接商量好了彩礼跟嫁妆。
　　方静芸跟张雅晴，也就是两姐妹的嫁妆跟彩礼都是一样的。
　　彩礼三万走过场，嫁妆不送钱送一辆代步车。
　　然后操办婚礼的钱，张局长说他们家至少要出百分之四十，因为是两个宝贝闺女结婚，所以他得亲自参与不能马虎。
　　其实一开始的时候，刘爸提出过彩礼让张局长随便开口的。
　　毕竟刘文献一家实在是不缺钱，苏河最近也正在上升期，对资金这方面也算可以。
　　但是张局长跟方母的意见却格外一致。
　　用张局长的话来说：
　　“结婚是两个人凑成一个新家庭，既然是一家人，就不要老提什么钱不钱，我只希望芸芸跟晴晴结婚之后能过得好，只要文献跟小苏能办到这点，比给我多少钱我都愿意。”
　　苏河听到这话的时候稍有感触。
　　因为像张局长这么看得开的老丈人实在不多，就连自己老家的村子，那些老人亲戚什么的也大多没有这种观念。
　　张局长家里客房还算多，可多归多却也实在住不下这么多人。
　　所以刘文献一家三口在吃完饭之后便先行离开了。
　　他们说今晚他们会在附近找个宾馆住下，等到第二天一早就会赶紧回绿藤市请专业人士挑选合适的结婚日子。
　　等选好之后，会在年后回来商量。
　　醉醺醺的张局长表示同意。
　　为此还特意送到了他们到家门口。
　　喝醉了的刘文献恋恋不舍的跟晴晴告别：“小晴，那你在家等着我，我过年还会回来找你的。”
　　张雅晴一直笑着点头。
　　就这么目送走了刘文献一家。
　　张局长也快顶不住了，便扶着自己老婆对苏河道：
　　“小苏啊，爸有点犯迷糊了，我就先去休息了，你就当这是自己家，怎么舒服怎么来就行，别太拘束。”
　　苏河迅速回答：“好的爸，您去休息就行。”
　　方母扶着自己丈夫去了卧室。
　　苏河今晚本来应该也喝点的，但是张局长可能考虑到什么东西，所以没怎么让苏河喝酒。
　　方静芸看着老爸老妈回了房，对张雅晴道：“晴晴你跟我去收拾一下桌子吧，苏河你也喝了点酒就去房间休息吧。”
　　苏河：“我今晚喝的不多，也一起帮你们吧。”
　　方静芸宠溺地看着苏河：“不用了，你今天怎么说也是第一次来我家，你要干活我妈待会看到了指定得说我两句，你休息去就好了，我跟晴晴五分钟就搞定了。”
　　张雅晴望着已经空荡荡的马路，脸上带着笑意，她忽然开口道：“姐，我突然想吃小蛋糕了。”
　　方静芸疑惑地啊了一声：“你不是刚吃完饭吗？今天这么大胃口？小蛋糕的话冰箱里好像还有，待会收拾完……”
　　张雅晴坏笑地看着自己姐姐，摇摇头：
　　“我不要吃冰箱里的，我现在想吃现做的，你让姐夫帮我去买吧，你在家等我一会，我跟姐夫买完回来我再跟你一起收拾怎么样？”
　　方静芸眉头忽然皱起，有些搞不懂自己妹妹想干什么：“你说什么？你想让苏河陪你去？”
　　苏河也疑惑：“我陪你去？”
　　张雅晴好玩地看着姐姐姐夫：“对啊，你们怎么这么看我？行吗姐姐？”
　　她笑着咧咧嘴。
　　方静芸意识到了什么，苦笑道：“你这丫头……好吧好吧，那你们快去快回。”
　　方静芸趴在苏河耳朵上轻轻说了什么。
　　苏河听完后也明白过来，这是姐姐出嫁前作为妹妹有什么重要事情要跟自己这个做姐夫的说。
　　他欣然同意。
　　张雅晴：“好嘞姐姐，放心吧，五分钟就回来了，姐夫咱们走吧？”
　　苏河嗯了一声：“嗯，那芸芸我们走了。”
　　方静芸对着两人摆摆手，轻声道：“你们路上慢点！”
　　两个人走后，方母也安置好了张局长从卧室里走出来，看到客厅里只站着方静芸一人，好奇道：“晴晴跟小苏呢？”
　　方静芸听到母亲声音，笑道：“晴晴说是突然想吃蛋糕了，要苏河陪着她去。”
　　方母也是聪明人，一愣后笑着说:“这丫头，估计是想在你结婚前，提醒小苏几句。”
　　方静芸点头：“妈，我陪您一起收拾桌子吧。”
　　“好。”
　　这头的母女俩开始处理今晚的善后工作。
　　另外一头的苏河跟张雅晴一前一后地走到马路上。
　　凉风拍打在两个人的身上，张雅晴双手负后，深深地吸了一口气，心情似乎格外愉悦。
　　“今年的冬天好像比往年暖和啊。”
　　苏河走到后面：“嗯，估计是下雪太早的关系，冷的日子反倒过去了。”
　　张雅晴回头看了一眼苏河，嘴角微笑：“姐夫，你知道我为什么叫你过来陪我买东西吗？”
　　“晴晴应该是有什么话想单独跟我说吧，还是这些话还是不想让你姐听到的那种。”
　　张雅晴轻轻点头：“嗯，我是有些秘密要告诉你，这些秘密虽然并不太重要，可是如果我不说，可能姐夫你永远不知道。”
　　她抬头看着天空。
　　小镇的夜空比起绿藤那种大城市要明亮很多。
　　一抬头就能看到许多星星。
　　“姐夫，你知道我姐的过去吗？我姐有没有跟你提起过，她以前都经历过一些什么事情？”
　　苏河摇摇头。
　　“还真没有，芸芸没怎么特意跟我提前以前的事情，以前发生过什么吗？”
　　张雅晴嘴角提起，脸上带着憧憬跟羡慕。
　　“我姐姐是个特别好特别好的女人，这么跟姐夫说吧，如果没有我姐，我们这个家早就散了。”
　　她停下脚步，苏河跟跟着停住：
　　“如果可以的话，我真的想永远远远地陪着我姐姐，不过现在站在她身边的人是姐夫，所以姐夫需要知道这些秘密。”
　　她继续向前走着：“先从哪里开始说好呢，就先从十几年前我爸妈二婚的时候说起吧，我爸妈当初之所以能够在一起，其实还是我姐姐撮合的……”


第282章 方静芸
　　在接下来的半个小时里，张雅晴给苏河讲述了很多曾经发生的故事。
　　这些故事让苏河本来还有微醺的大脑彻底清醒。
　　晴晴说，芸芸的妈妈一开始是个只会发火整天板着脸的黄脸婆，她说她不是夸张，是真的那个样子。
　　看着就很让人讨厌。
　　而她自己的爸爸，也就是现在的张局长也是，自从晴晴的亲生妈妈病逝后，一直就一副郁郁寡欢的模样，那时候他也还不是局长，只是一名普通的警察，做什么都没干劲的那种。
　　还是一次偶然的机会，芸芸小时候跟着方母视察学校的时候见到了张局长。
　　她看到张局长看自己母亲的眼神不对，便特意去问他。
　　张局长当时告诉十几岁的芸芸说。
　　“我病逝的妻子跟你的妈妈长得有点像，抱歉啊小姑娘，让你误会了。”
　　不知道出于什么目的，芸芸当时便撮合了这对成年人。
　　那时候的芸芸很坦率，听到这句话后直截了当的回答：
　　“警察叔叔你也没有老婆了吗？我妈妈也没老公了，她现在每天都不开心，如果你能让她开心起来的话，我愿意给你我妈妈的电话号码。”
　　张雅晴讲到这里的时候，在马路上看着苏河，笑道：
　　“我姐姐是不是很厉害？当时她才十几岁，就对我爸说了那种话，而且那天我就在我爸身边！亲耳听到她说的！”
　　张雅晴：“那时候我不懂事，我也知道我妈妈去世后，爸爸每天都不开心，可我从没想过要做点做什么，我也不知道我能做些什么，也正是因为这样，所以我爸跟现在的我妈二婚后，我那时候才恨我姐姐，恨她做的事情太多了，恨她为什么那么喜欢出风头。”
　　苏河静静听着。
　　张雅晴说：“那时候我特别不喜欢看到我姐姐，她太招人烦了，明明是个小孩子，却感觉像是一家之主似的，我爸我妈结婚后，都是她在用各种小事促进他们的感情，让我妈不再发火，让我爸打起精神，于是我每天翘课，晚上不回家。”
　　晴晴对苏河摇着头：
　　“我也不知道当初我做这些的目的是什么，我只知道这样做的话，我就跟我姐不一样了，直到那场车祸之后，我差点死在了医院里，那时候我奄奄一息地躺在病床上，我爸问我到底为什么要这么做，是不是因为她娶了新的妈妈所以我才一直不听话的？”
　　说到这里的时候，晴晴眼泪忽然掉了下来：
　　“我爸说实在不行他就离婚，只求我不要再闹了，那时候我才知道我错了，可我不会说，还是我姐姐替我说的，我姐姐什么都能看出来，她太厉害了。”
　　她擦了擦眼睛，重新微笑起来：
　　“住院的那段时间我姐姐一直在照顾我，我们俩的感情也越来越好，后来我开始听我姐姐的话，开始学着变乖，我姐姐这些年就一直保护着我，还记得那一年上初中，我跟几个男孩子打架，我打不过，我姐姐知道后就去找人算账。”
　　张雅晴看着苏河：“我姐姐也没打过，那天回家灰头土脸的，但她狠狠踹了那男生两脚，疼得那男生捂着肚子站不起来，之后他们都知道我有个很凶的不要命姐姐，就没人敢再惹我了。”
　　苏河张张嘴，想说什么却又咽下去。
　　张雅晴跟苏河已经走到了蛋糕店附近，张雅晴说：
　　“听我说了这么多，姐夫是不是也感觉我姐姐什么都可以办到？好像天不怕地不怕似的？”
　　苏河没有点头，因为他跟芸芸好了这么久之后，也知道一点点的事情。
　　芸芸她并没有想象中的那么坚强，本心里其实是个委委屈屈的小姑娘。
　　张雅晴苦笑道：
　　“我不知道姐夫怎么想，但我真是一直都是这么认为的，只是没想到我姐姐也是一个普通人，有一次我放学回家早了，我看到我姐姐在房间里偷着擦眼泪，原因就因为她那天没吃到小蛋糕，那个小蛋糕中午的时候被我给偷偷吃了，就这么一件小事她就哭了。”
　　苏河跟张雅晴边聊着天边走到蛋糕店前。
　　店员问两人要点什么。
　　晴晴要了一个小的芒果蛋糕，苏河明白这就是当初芸芸吃不到的那个。
　　装好之后，张雅晴对着店员说了些谢谢，两个人原路返回。
　　张雅晴长出口气：“所以别人家的妹妹都喊自己姐姐叫姐，我却一直称呼她姐姐，就是因为我很尊敬她，她在我心里的分量比一个姐姐要大很多，姐夫！”
　　苏河应了一声。
　　张雅晴眼神清澈道：“你以后一定要好好对我姐姐知道吗？虽然我可能没资格说这话，但如果我姐姐受你欺负的话，我是绝对不会放过你的。”
　　苏河笑着点头：“嗯，放心吧晴晴，我会好好对芸芸的。”
　　张雅晴嘿嘿一笑。
　　“我要说的事情就这些，再有其他的事情我就不知道了，你要想知道再多事就得问我姐姐了，不过因为她喜欢你，所以大概是不会跟你说的，我姐姐不是那种给人添麻烦的性格。”
　　苏河也很认同这点，芸芸从始至终好像就没给自己添过麻烦。
　　唯一的一次，就是自己开车带她去见刘文献的那一次，她甚至在路上还一直在说麻烦自己了。
　　两个人聊完天后，很快就回了家。
　　后半段路程，晴晴没再说话，而是一直望着星星哼歌。
　　回到家之后，张雅晴跟苏河推开门走进客厅。
　　客厅里方静芸早就收拾好了东西坐在茶几上切着水果等着二人回来。
　　方母已经回房休息了。
　　方静芸见两人回来，温柔道：“苏河晴晴，你们回来了！吃水果吗？”
　　张雅晴拎起手里的小蛋糕，兴高采烈道：“姐姐！我买了芒果蛋糕，你要不要吃一点？”
　　方静芸眉眼一抬，刚想答应。
　　结果她看了一眼苏河，想到了什么，笑着摇摇头：“还是算了吧，吃蛋糕晚上会长胖的，你吃吧，我吃点水果就行。”
　　张雅晴哦了一声：“我在路上已经吃过了，那姐姐不吃的话。”他看了一眼苏河，随手将手里的蛋糕塞给他“姐夫吃吧。”
　　说完后，晴晴便快步走到方静芸身边，也坐到沙发上揽着自己姐姐的胳膊，吃起水果来。
　　苏河看着手里的芒果小蛋糕，又瞅了瞅芸芸，她发现芸芸在偷偷盯着自己看。
　　苏河顿了顿道：“那我先回房了。”
　　方静芸点头：“嗯，回房休息吧，那个你晚上少吃点一点蛋糕啊，对胃不好。”
　　话里有话，面对苏河，方静芸跟对待张雅晴不同，她还是想让苏河照顾自己一点点的。
　　苏河自然也心领神会。
　　笑着点头：“嗯好。”


第283章 芒果蛋糕
　　拿着小蛋糕回房之后，打开灯，苏河发现自己的被子竟然不知道被谁给整理得板板正正。
　　他笑了笑，回头看了一眼在客厅里吃着水果聊天的两姐妹，关上房门。
　　坐在床上静等某人过来。
　　之后大抵过了有二十分钟，也没有太久时间。
　　一楼客厅的灯就关了，方静芸跟妹妹张雅晴互相说了声晚安，然后各自回房。
　　只是妹妹回房准备休息去了，方静芸却是进屋之后，又于片刻偷偷摸摸地从房间里溜了出来。
　　她摸着黑轻手轻脚地关上自己的房门，然后来到苏河的门前。
　　因为所有人的卧室都是在二楼，所以方静芸需要格外小心才对，不然被人发现，她怕是说什么借口，自己家人都不会信。
　　方静芸站在门口本想敲门，想了想还是发消息比较稳妥。
　　她拿出手机找到苏河的微信发过去：“你睡了吗？”
　　苏河秒回：“门没锁。”
　　方静芸有些惊喜，她轻轻转动门把手，果然门是开着的。
　　只是卧室里的灯已经关了，只剩下一盏台灯亮着微弱的光。
　　苏河坐在床上，背靠的床头。
　　看着来人。
　　方静芸歪着脑袋瞅了瞅苏河，再次轻手轻脚地关上门，上锁，随即温柔道：“你怎么还没睡？”
　　苏河：“不怎么困，晴晴回房了？”
　　方静芸抿着嘴点点头:“他们都回屋睡觉了。”
　　她轻轻迈着步子来到苏河床边，眼睛瞅着床头柜上放着的小蛋糕。
　　小蛋糕还没打开，依然是崭新的。
　　方静芸的表情肉眼可见的变得兴奋：“你没吃小蛋糕啊？不喜欢吃这个口味的吗？”
　　苏河：“刚刚晴晴给我的时候，我看你一直在盯着它看就没吃，想着等你过来再说。”
　　方静芸笑出来，来在苏河床边，主动亲了苏河嘴唇一下。
　　“那我就能少吃点不，长胖了的话改天我就学着做瑜伽，减减肥。”
　　苏河点头：“芸芸又不胖，吃吧，就是特意给你留的。”
　　方静芸笑眯眯地咬了咬嘴唇，然后满是欣喜地看着那个小蛋糕，将它给慢慢拆开。
　　拿起店家附加的勺子，挖下一块放到嘴里。
　　芒果跟奶油的香味顿时充满口腔。
　　方静芸美美地闭着眼睛，此刻她哪里还有平时对那种端庄典雅的样子，活脱脱就是一个十二三岁的小姑娘。
　　苏河问：“好吃吗？”
　　方静芸小鸡啄米地点着头，她咽下去后。
　　赶紧用勺子又挖了一块抵到苏河嘴边。
　　“你也尝尝。”
　　苏河吃了一勺尝了尝。
　　方静芸：“现做的蛋糕味道是不是不一样？跟放了一天的味道是有明显区别的，会好吃很多。”
　　苏河点头：“确实有点，奶油吃起来好像更香了。”
　　方静芸歪了歪脑袋，美美地闭着眼睛：“是吧？”
　　她褪掉拖鞋，苏河很默契地掀开被窝向着旁边挪了挪。
　　方静芸便钻到被窝里也跟苏河一样坐在床上盖上被子，她一只手托起小蛋糕，整个人靠在苏河身上。
　　又挖了一勺子蛋糕放到嘴里，方静芸幸福道：“好好吃啊，还是晴晴那个丫头会享受，我现在每次吃奶油什么的都担心长胖，路过蛋糕店都不敢买。”
　　苏河抱着方静芸的肩膀，感受着怀里女人靠在自己身上的感觉。
　　“我记着了，那以后只要我们路过蛋糕店，我们就买一份。”
　　方静芸转头看了一眼苏河，愣了一下后又笑着亲了他嘴唇一下，弄得苏河嘴唇上还有些许奶油。
　　方静芸开心道：“不用了，好吃的东西就是偶尔吃才好吃，要是天天买不好吃了不说还会长胖。”她看着手里的小蛋糕：“偶尔吃吃就挺幸福的。”
　　说着又挖了一勺子递给苏河。
　　苏河：“你吃吧，我今晚吃挺多的了。”
　　方静芸这才将其吃进自己肚子里。
　　中途他小腿在被窝里搭在苏河小腿上，一晃一晃的。
　　方静芸吃了几口之后，边嚼着蛋糕边问苏河：
　　“对了，今晚晴晴跟你说什么了？那丫头有时候会说些吓唬人的话，你听听就行了，她都是开玩笑的，不会对你怎么样。”
　　苏河皱眉：“吓唬人的话？”
　　方静芸瞅着苏河，举着蛋糕勺子道：“比如她可能会跟你说，等结婚后你要是惹我哭了或者惹我生气什么的，她肯定不放过你之类，诸如此类。”
　　苏河无奈，还真让他给猜中了。
　　“你还真了解你妹妹，她的确跟我说了一句类似的。”
　　方静芸：“我就知道，主要她从小就那样，小时候还吓唬过我呢，但是也就是嘴上说说我都没当真过，不过话又说回来。”她瞪着苏河：
　　“你这半年惹我生气的次数可不少，以后你注意一点啊！”
　　苏河皱眉：“啊？”
　　方静芸板着脸：“你都忘了？我男朋友跟我在一起后桃花运可旺！都几个女同学对你投怀送抱了？而且这还是只是我亲眼看到的。”
　　苏河额了一声，呵呵一笑：“那不算吧，那也不是我主动地，我也是受害者。”
　　方静芸笑着哼了一声，又吃了一口蛋糕：“我不管，反正当时我很生气，不过还是那句话，只要你还肯哄我，只要你别喜欢其他人，我就绝对不会跟你吵架的。”
　　她靠在苏河胸膛上，嚼着蛋糕一副幸福的样子。
　　苏河：“芸芸，其实今晚晴晴不只是跟我说了刚刚那句话，还有一些其他的事情。”
　　方静芸疑惑地嗯了一声：“其他事情？什么事情？”
　　苏河：“她跟我讲了讲你的过去，从小到大很多事情，她说她的姐姐很厉害，让我一定要对你好。”
　　方静芸听到此话忽然一愣，转头看向苏河：“我的过去？”
　　苏河用手摸了摸自家芸芸的脑袋：
　　“嗯，我听了晴晴跟我说过的话之后，刚刚又想起了我们刚在一起的时候，芸芸曾经跟我说，你在我身边想做个小妹妹，我一下子就全都明白了。”
　　方静芸意识到某些事情，莫名的脸一红。
　　苏河：“我以后绝对会好好宠着芸芸的，毕竟方老师在我这是个小姑娘嘛对吧？”
　　方静芸咬着下嘴唇，脸越发红。
　　她焦急道：“你……你没跟晴晴说我跟你在一起的时候是什么样子的吧？”
　　苏河摇头。
　　方静芸这才松了口气，她笑看着苏河，将小蛋糕放在床头柜上之后。
　　她揽着苏河的脖子，盯着对方的眼睛像是警告：
　　“你不许跟别人说我跟你在一起的时候是什么样子听到没有!还有我跟你在一起时说的那些话，就算是我爸妈还有晴晴都不能说！要不然……”
　　她顿了一下，声音压低：“我作为姐姐会丢脸死的。”
　　苏河笑着点头，他抱住方静芸的腰，亲了她一下。
　　“好，听芸芸的，我谁也不说。”
　　方静芸噗嗤一下笑出来，说了句“那就好”两个人便吻在一起。
　　第二百八十六张 我爱你
　　方静芸的胳膊搭在苏河肩膀上。
　　腰肢被苏河紧紧揽在怀里。
　　这个吻的时间异常的长，长的方静芸气息都有些乱了。
　　耳根也发红起来。
　　接吻结束后，他们两个人额头抵着额头。
　　苏河轻声说:“芸芸嘴上好甜啊。”
　　方静芸漂亮的狐狸眼睛看着近在咫尺的苏河。
　　苏河：“还想吃小蛋糕吗?”
　　方静芸轻轻动动脑袋，算是摇头。
　　“吃的够多了，再吃就真长胖了。”
　　苏河：“那今晚你是回自己房间去睡，还是在我这睡？”
　　方静芸又是羞赧地摇摇头。
　　静悄悄的回答：“我不知道，我怕我爸妈会发现，到时候我就完了。”她说完后又盯着苏河：“你想让我回去吗？”
　　苏河摇头：“不太想，但是……”
　　方静芸笑出来，生意很轻却很坚决：“没有但是，你既然不想我回去，那我今晚就在你这睡，反正我屋上锁了他们也不知道里面有没有人。”
　　她说完后又吻着苏河，只是这次方静芸的手顺便还去摸索了一下台灯的开关给关闭。
　　两个人慢慢躺进被窝里。
　　一件件衣物被扔在地上。
　　被窝里，如玉一般的方静芸努力地在黑暗中注视着苏河的脸。
　　纤细的玉指摩挲着苏河的嘴唇。
　　苏河感受到了什么。
　　方静芸语气温柔妩媚，抱着他的腰，小腿也扣住苏河的小腿：“今晚我不想让你睡觉了，我想让你辛苦一晚上。”
　　苏河心跳加速：“芸芸……”
　　方静芸脸颊泛着红晕，她咬着嘴唇点了点头。
　　“我就是有点害怕，我是第一次，你要多照顾我一下我好吗？别太心急了。”
　　苏河嗯了一声：“好。”
　　她笑了笑，随即抱着苏河脖子，闭上眼睛。
　　漆黑无比的二楼走廊外，在不知道过去几分钟后，张雅晴穿着睡衣穿着拖鞋从卧室里出来。
　　她是要去洗手间。
　　可是就在走下楼梯的时候，按下了客厅小灯开关的张雅晴忽然好像听到了什么声音一样。
　　她的身子猛然一怔，眉头紧锁。
　　再细细听那声音，张雅晴一只手惊讶地捂着嘴唇。
　　她心跳加速，迅速关上客厅的小灯，屋内再次漆黑一片。
　　张雅晴有些不敢相信地看向不远处姐夫的房间。
　　“姐姐？是姐姐吗？还是说……”
　　她脚步轻轻，又是觉得不可思议又是觉得自己是不是听错了…
　　张雅晴来到苏河的卧室门那，耳朵贴在门上。
　　随即她的脸几乎在瞬间通红一片，脑袋都感觉要冒烟了！
　　她两只手捂着嘴巴。
　　因为姐姐的声音很清楚。
　　晴晴头一次觉得自己耳朵不能要了！
　　但即便是这样，她在惊讶过后还是又靠过去听了一小会。
　　然而片刻后，方母的门忽然打开，这让张雅晴吓得身子一颤，差点就要叫出来。
　　好在是捂着嘴捂得严实。
　　她迈着小碎步快步跑到楼梯口。
　　方母穿着睡衣看到楼梯口站着人，也吓了一跳，赶紧打开灯，看到是晴晴，这次捂着胸口松了口气：“你这孩子，晴晴你干嘛呢？大晚上的。”
　　张雅晴尴尬地小声说：“妈，妈……我去洗手间……”
　　完了，妈不会也听到吧？那姐姐以后还怎么见人？
　　方母无语：“去就去呗，你开灯啊，大晚上站在楼梯口怪吓人的。”
　　张雅晴咧咧嘴，她余光瞅了一眼苏河的房间，来到自己母亲身边，挽着她的胳膊：“妈那个，你也是去洗手间吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　张雅晴嘿嘿笑道：“咱们一起咱们一起，妈快走，我憋不住了。”
　　方母似笑非笑：“你这丫头，行吧行吧，话说你脸怎么这么红？别冻着了，大冬天的晚上你出来多穿点衣服啊。”
　　张雅晴有苦说不出：“知道了妈，走吧走吧，咱们去洗手间。”
　　……
　　今夜注定是不眠的一夜，苏河跟方静芸几乎没怎么睡觉，但是后半夜还是稍微休息了一会的。
　　可是晴晴却是一晚上没睡，因为回房之后那股声音一直在耳朵回档不去。
　　弄得她转辗反侧，在被窝里滚过来滚过去睡不着。
　　脑海里都根据声音自动浮现出画面了。
　　第二天早上大概六点多钟的时候，天已经蒙蒙亮了。
　　可是因为现在是放假时间，所以就连方母跟张局长也还没起床，依然在睡回笼觉。
　　而在苏河的房间里。
　　沉睡的苏河抱着方静芸，方静芸羞赧的眼睛盯着苏河的五官。
　　脸上带着暧昧无比的笑。
　　她慢慢喊着对苏河的所有称呼：“苏河？师父父？苏河哥哥？亲爱的？”
　　方静芸手指轻轻点着苏河的鼻子：“睡得好香呀…”
　　本来睡着了的苏河，鼻子发痒，最终还是被方静芸给弄醒了。
　　他迷糊地睁开眼睛，看着有些得意的方静芸。
　　笑道：“芸芸？你没睡？”
　　方静芸带着微微歉意道：“睡了，但是又醒了，你也醒了？”她坏笑着。
　　苏河点头：“醒了，但还是感觉有点困，我睡了多长时间。”
　　方静芸：“一个小时吧，不少了。”
　　苏河苦笑：“我才睡了一个小时，那你这是一点都没睡啊。”
　　方静芸轻轻摇头，手指还在点着苏河鼻子跟嘴巴：“我缓不过来，睡不着。”
　　苏河似笑非笑地皱了皱眉。
　　方静芸自言自语，脸色红红的：“原来跟男朋友睡觉的感觉是这样的，竟然真的有点上瘾，亲爱的你现在累吗？”
　　苏河：“还行。”
　　“那我好吃吗？”
　　“嗯。”
　　“什么味道的？”
　　“应该是芒果味的。”
　　方静芸笑出来，亲了一下他脸颊后抱紧苏河：“我现在浑身没力气起不来床了，你想想办法，不然我爸妈发现了我就真完了。”
　　“起不来了？”
　　方静芸轻轻点头：“一点力气也没有了。”
　　“那怎么办？”
　　方静芸动动脑袋，一股撒娇的语气：“你想办法嘛，你是我男朋友，我现在脑子里除了你什么都不知道了，真的是一片空白。”
　　苏河抱着对方：“那你就听我睡的，睡一个小时，睡起来就好了。”
　　方静芸：“那要是我爸妈发现了说我，你记得护着我点，我可是你的人。”
　　“嗯，放心。”
　　方静芸闭上眼睛，声音变得很低：“那你也再睡一会吧，今天咱们还得去你家呢，我也去给叔叔阿姨拜年去。”
　　“好。”
　　她的声音昏昏沉沉：“我爱你，苏河。”
　　“我也爱你芸芸，睡吧。”


第284章 安静的家
　　早上大概八点半左右的时候。
　　方局长跟方母都已经起来了。
　　只是今天家里依旧如往常一般安静，仿佛姐妹俩还没回来似的，客厅里不见任何人的身影。
　　张局长晒着太阳稍微的在院子里活动了一下身体后回到客厅打开电视，坐在沙发上瞅着新闻节目。
　　方母早饭的食材已经在厨房准备好了，但是还没开始做，她迈着步子去往二楼。
　　张局长瞅着电视道：“别叫她俩了，让她们睡个懒觉吧，好容易放个年假。”
　　方母看了一眼自己丈夫：“人小苏不是在咱们家呢吗？待会要是小苏起来了，她俩还没起，那得像什么样子？”
　　张局长：“那你就只叫晴晴吧，芸芸跟小苏明年都是两口子了也没什么样子不样子的。”
　　方母抿着嘴：“叫就一起叫，光叫晴晴算怎么回事？你好好看你的电视。”
　　她去到二楼，先是走到自己大女儿的房间，轻轻敲了敲门，语气很轻：
　　“芸芸？芸芸？时间不早了该起床了芸芸，不然待会小苏起来了啊。”
　　房间里没有声音，方母皱了皱眉，又是加重了一点点力气敲了敲门：“芸芸？你听到妈说话了吗？”
　　还是没有声音。
　　她心里泛起一股疑惑，毕竟自己大闺女以前在家都是醒的很早，而且偶尔睡懒觉也是一叫就会起的那种。
　　今天怎么睡得这么死？房间里这么安静？
　　她正欲要再敲，忽然间晴晴的门却打开了。
　　张雅晴穿着睡衣从卧室里露出头来，顶着一个淡淡的黑眼圈，焦急道：
　　“妈！妈！别敲了，我姐昨晚跟我聊天睡得很晚，你别打扰她了，让她多睡会吧。”
　　方母回头看向远处的张雅晴：“晴晴你醒了，你说什么？你们昨晚聊天了？”
　　张雅晴想起昨晚的事情，赶紧点头给自己姐姐姐夫打圆场：
　　“嗯，昨晚我上完洗手间之后，我又跑去跟我姐姐姐夫聊了会天，所以她才没醒吧，您让她多睡会吧，也让我姐夫多睡会。”
　　方母瞅了一眼大女儿跟苏河的门，叹了口气：
　　“怪不得呢，那行吧，既然这样那还是让她们多睡一会。”她瞅着对着自己微笑的张雅晴，提醒道：
　　“你看看你们昨天聊得多晚，都有黑眼圈了！你也再睡会吧，话说你饿不饿？不饿的话今天咱们家就不吃早饭了，我跟你爸稍微对付一下就行。”
　　张雅晴尴尬道：“谢谢妈，正好我也不是很饿，您跟我爸吃吧。”
　　方母点头：“知道了，那你回房休息吧，我不打扰你们了。”
　　她说完后走下楼梯，在客厅里的张局长自然是听到了刚刚的内容，为此还插了句嘴：“你看吧，我就说别打扰她们了，人小苏第一次来，他们肯定是要多聊……”
　　方母白了自己丈夫一眼：“就你话多！快来吃早饭，吃完早饭陪我去超市买点东西吧，今年芸芸肯定还要去小苏家，咱们也得稍微准备点礼物才行。”
　　张局长：“我看完这个新闻就吃。”
　　方母走到厨房拿出热好的牛奶，又从冰箱里拿出了几块夹心面包跟两袋袋装的黑芝麻糊还有小碗放到餐桌上。
　　这就是老两口他们平时的吃食。
　　方母：“爱来不来，不来我自己吃。”
　　张局长转头看着自己老婆，还是关上了电视：“来了来了，我哪能让你自己吃，我陪你。”
　　“哼！谁稀罕。”方母冷不丁的打趣。
　　当然，说着不稀罕，方母嘴角却是带着笑的，还把手里的牛奶给张局长倒了一杯子。
　　老两口吃完早饭就出去买东西去了。
　　家里安静无比，一直等到九点半左右的时候，苏河的房间才有了一丝丝的动静。
　　方静芸坐在床边背对着苏河一点点地穿上衣服。
　　虽说已经坦诚相见了，但昨晚到底只是第一次，还是有点害羞。
　　苏河也麻溜的穿着外套毛衣。
　　方静芸系好背后的卡扣，手里拿着宽松的白毛衣回头道：“你穿慢一点，等一下我。”
　　苏河：“嗯，知道了。”
　　方静芸笑了一下穿上毛衣，捋了捋自己胸前一侧的长发：“咱们今天中午出发，大概多久能到你家？”
　　苏河想了想：“我之前回老家都是坐完高铁转坐火车的，离这挺远的，我估计开车的话怎么也得两三天左右。”
　　方静芸脚尖套上丝袜，一点点地卷起来穿上。
　　外面又套上裤子，防止其他人看到。
　　“三天后的话也不是很久，反正距离过年还有六七天呢。”
　　他们穿好衣服之后，方静芸来到苏河身旁，躲在他的身后。
　　她声音很轻：“你看看外面有没有人在，这个点我爸妈应该是起床了，他们有可能在一楼看电视。”
　　苏河摸了摸方静芸的脑袋，笑笑：“好吧。”
　　他正欲走到门口，方静芸忽然轻轻啊了一声：“等下。”
　　“怎么了？”苏河问。
　　方静芸脸一红：“腿有点发软，没事了，你开门看看，我躲你后面。”
　　“嗯”
　　随后方静芸就拉着苏河的一个衣角，卡着视野盲区。
　　苏河便来到门口，咽了一口唾沫之后，轻轻打开房门探出头去。
　　当然家里自然是安静无比，什么人也没有。
　　苏河向着一楼大厅看了看，也没有人在。
　　苏河：“好像没人，爸妈好像出去了。”
　　方静芸藏在苏河后面：“真的？”
　　“嗯，的确没人，应该是出去散步了，你快回房吧，不然待会被他们给发现了。”
　　方静芸咬了咬嘴唇，也探出头来确定没人后亲了一下苏河嘴唇，一脸幸福道：“那我回房了亲爱的。”
　　苏河：“去吧。”
　　方静芸拿着自己的衣服还有一件毯子轻手轻脚地回了房间。
　　她手里的这个毯子是昨晚两个人铺在床上的东西。
　　不然某些东西染到床单上那就真麻烦了。
　　方静芸回到房间的时候还又跟苏河对视了一眼，两个人会心一笑之后，才各自关上了房门。
　　家里再次重归寂静。
　　之后家里再有声音的时候，就已经是十一点多。
　　两个小时之后了。
　　这个时间是晴晴在终于睡了一个小的回笼觉之后，从房间里出来的时候。
　　当晴晴揉着发酸的眼睛，终于穿好了衣服饿着肚子从卧室里出来，来到一楼的洗手间时，正好看到自己漂亮的姐姐在对着镜子美滋滋地梳着头发。


第285章 今年的最后一站
　　方静芸微卷的长发落在胸前。
　　她今天穿得很漂亮，一看就是要出远门的样子。
　　心情也肉眼可见的不错，方静芸听到身后有声音，回头看去发现是晴晴，笑问道：
　　“起来了晴晴？今天怎么起这么晚？都中午了。”
　　此时此刻，端庄典雅气质极佳的方静芸在张雅晴的眼里有些古怪。
　　因为她平时虽然老是不自觉的开一些玩笑，可是某些场景是压根没去想过的，只是嘴上说说罢了。
　　可是现在，昨晚在卧室听到的声音搭配上现在美丽贤淑一脸温柔的姐姐，有种奇怪到说不出的感觉。
　　“姐姐……”
　　张雅晴的脸不自觉的染起红晕。
　　“姐姐……我……我昨晚看电视剧看完了，我去上洗手间了。”
　　她没敢多看自己姐姐的眼睛，赶紧地溜进了洗手间锁上门。
　　方静芸表情疑惑：“看电视剧看晚了？晴晴你平时不是只看韩剧的吗？”
　　晴晴在洗手间里没说话，因为她在捂着发红的脸后悔自己昨晚为啥要显得没事去偷听。
　　忘都忘不了了。
　　方静芸皱了皱眉没有多在意，继续梳着头发，时不时看对着镜子还会看看脸上有没有痘痘什么的。
　　越发爱漂亮。
　　苏河这个时间也已经起来了，在院子里活动身体的他正好遇到购物回来的张局长两口。
　　三人在院子里简单地闲聊了几句，苏河便忙着拎着他们买的东西，一起进了屋。
　　方母进屋后解下围脖。
　　方静芸这时候已经洗漱完了走出来：“爸妈，你们回来了？”
　　方母嗯了一声，莫名感觉今天自己大闺女的精神特别好：“起来了芸芸？今天看起来挺精神啊。”
　　方静芸啊了一声，看向在放东西的苏河，脸微微一红，微笑道：
　　“还好吧，我不一直都这样，你们怎么出去了一上午，这是去买的什么？”
　　张局长也是脱掉外套放到沙发上：
　　“我这不是考虑到今年过年你要去小苏家里吗？就去给你买了点礼物，虽说咱们家是嫁闺女，但是去男方家也不能空手去，这几箱子礼物你这两天走的时候就带着。”
　　方静芸应了一声，不过她马上想起来：“哦对了爸妈，不能过两天了，我今天下午恐怕就得跟苏河一起走了，他家离着远开车的话得两三天呢。”
　　张局长跟方母一听这话都是看向方静芸跟走过来的苏河，异口同声：“你们今天就要走啊？”
　　苏河放下礼物之后，走过来点头道：“嗯，不然我是怕过两天路上再堵车什么的，所以想早一点，爸妈你们觉得呢？”
　　张局长想想也是，他看向自己老婆：“那这样的话，赶紧做饭去吧，时间是不能卡的太急，让芸芸跟小苏吃饱饭再出发。”
　　方母嗯了一声：“行，那你们爷俩收拾东西吧，我去做饭，你们吃饱饭再走啊小苏。”
　　苏河笑笑：“好的妈。”
　　方静芸：“妈我跟您一起做吧。”
　　方母去向厨房看到跟着自己的大闺女：“你跟我一起？”
　　方静芸满脸笑容：“我给您打下手。”
　　“也行。”
　　两个人路过洗手间位置，这时候晴晴也正好刷完了牙。
　　方母道：“晴晴，你也跟你姐姐一起过来帮妈做饭，今天你姐姐姐夫就要走了，我们做顿好的。”
　　张雅晴听到声音看向自己姐姐跟妈。
　　对视到方静芸的时候，张雅晴脸又一红，略有不情愿道：“哦，来了。”
　　张雅晴慢慢悠悠地走到姐姐身边，挽着她的胳膊。
　　方静芸温柔地小声道：“怎么了晴晴？你今天怎么看着气色不太好？”
　　张雅晴半低着头，面对姐姐不知道该说什么，只能期盼时间会冲淡一切：“我没事，没睡好而已。”
　　……
　　中午这一家人做好了饭，因为这次苏河来张局长家是很早之前就说过了的。
　　所以他们冰箱里的菜也早就备好了。
　　今天中午的饭菜照例是异常丰盛。
　　吃完午饭后，苏河跟方静芸没有多做耽误，收拾好了行李，将送给苏河爸妈的礼物都放到了车里。
　　就要出发。
　　方母张局长还有晴晴站在大门口目送两人。
　　方母声音拔高：“芸芸到了那之后记得给妈打个电话，别忘了，见了小苏的爸妈要有礼貌。”
　　方静芸摆摆手：“知道了妈！我见到了叔叔阿姨马上就跟您说。”
　　张局长：“那你们路上慢点啊，注意安全，过年高速路上车挺多的。”
　　苏河也摆摆手：“好的爸，我们出发了！”
　　张局长挥挥手：“走吧走吧，路上慢点！安全第一。”
　　苏河跟方静芸同时打开门进到车里。
　　对视一眼后，汽车启动，方静芸又是对着自己爸妈还有晴晴摆了摆手。
　　捷豹车这才在挥手之中缓缓驶离。
　　张局长三人目视着苏河跟方静芸的离去。
　　他们的手也在车辆一直进入路口拐角之后才停下来。
　　张局长：“好了进屋吧，他们这一路肯定会很顺利。”
　　方母也点点头，只是她回头看向一旁的晴晴，忽然道：“晴晴，这次轮到你了，回屋跟妈说说你跟那个文献是怎么好上的。”
　　张雅晴一听这话啊了一声，看着自己妈妈：“妈这还要说啊，我戒指都戴上了，而且你那天不是也问了文献不少问题了吗？”
　　方母砸了下舌头，笑道：“哎呀妈好奇嘛，再说那天是谈正事，我哪能问那么多？进屋跟妈说说，走走走。”
　　张雅晴长出口气只能照做乖乖进了屋。
　　捷达车穿过城镇的道路，一路去到高速公路。
　　车上的方静芸眼睛一直看着苏河。
　　苏河问：“怎么了芸芸？老看我干什么？”
　　方静芸笑着摇头：“没什么，不过你今天累不累，要是累的话晚上就别开太晚了，咱们到了站点找个宾馆休息一下就行。”
　　苏河表情奇怪：“休息？”
　　方静芸意味深长的点头，一本正经道：“对啊，休息，我们开个房间好好休息休息，到时候我再帮你按摩按摩。”
　　苏河笑笑：“好吧，我信了。”
　　这在车上简单的两句话，让本来三天的路程，两个人硬是用了五天才走完。
　　然而这五天时间，只有最后一天苏河是睡了个好觉的。
　　方静芸一开始没想过会这么上瘾，可是这种事情一旦开了头就再也忍不住了。
　　当然他也怕苏河精神会不好，所以最后一天两个人在住宾馆的时候。
　　方静芸只跟苏河亲热了一个小时就真的给他按摩了一会让他睡觉了。
　　苏河在也算是终于得偿所愿，毕竟忍了这么久，再加上就自家芸芸的颜值跟身材几乎都是完美的，所以睡觉不睡觉的其实那都不太重要了。


第286章 见苏爸苏妈
　　“老婆，你给儿子打电话了没有？后天晚上就过年了，他啥时候到啊？”
　　苏河的父亲拿着一个马扎坐在农村大院里。
　　他嘴里叼着一根烟，面前放着一个砧板，砧板上放着一只拔了毛清洗干净了的黑公鸡，此刻拿着菜刀正一刀一刀的将鸡肉切成小块。
　　苏妈围着个花围裙从满是热气的厨房里出来，她手里拿着一个小簸箕，正在往屋外的垃圾桶里倒菜渣：
　　“打了打了，昨天就打了，儿子说高速路上堵车，应该今天就能到。”
　　苏爸：“今天？中午到还是晚上到？”
　　苏妈瞪着眼睛，拍了拍簸箕：“你问我我问谁去，你鸡弄好了没？还有排骨什么的，你弄好了咱们就先炖上，今天儿子肯定回来了。”
　　苏爸咣咣咣地切着鸡肉：“好了好了，这不马上就切完了吗？切完了我再洗一遍。”
　　苏妈简直不想跟自己丈夫说话：“快点别磨蹭，不然儿子回来吃不到饭到时候就全怪你。”
　　苏爸吸了一口烟，仿佛没听见似的，又继续剁着鸡肉。
　　也就是在这时候，村口的位置一辆捷豹车缓缓驶来，在村子里开车不比的在城市里。
　　苏河速度放的很慢，副驾驶上的方静芸好奇地看着周围的环境。
　　包括村口的几个闲聊的老太太，也被方静芸扫视而过。
　　方静芸：“这个村子就是你家了吧苏河？”
　　苏河点头：“对，我家在村子最西头，拐进去第四个门就是。”
　　方静芸一只手捂着胸脯，轻轻的长出口气。
　　苏河看了一眼自家芸芸：“怎么了？”
　　方静芸：“有点紧张，我算是明白你去我家的时候是什么心情了。”
　　苏河笑道：“没事，我爸妈也很好说话的，不会有什么问题。”
　　方静芸瞅了一眼苏河，再次呼出口气。
　　显然苏河的话对方静芸来说用处并不太大。
　　汽车缓缓驾驶到村子西头，苏河右拐看到自己家门口，然后将车开进去。
　　农村没有停车的标准地方，只要不堵着家门口随便停就行了。
　　苏河熄火：“到了，就是这家，下车吧。”
　　方静芸看着苏河家的大院砖墙，再次闭着眼睛深呼吸了一下，她抓住苏河的手如临大敌道：“嗯，下车。”
　　苏河笑得合不拢嘴。
　　两个人打开车门下去，苏河开启后备箱。
　　因为是来男方家，所以礼物肯定是没有去女方家的多，两个人苏河一个人拎着四箱子礼物，方静芸拎着两箱子，关上后备箱一前一后便进了院子。
　　虽然东西不多，但张局长买的这些礼物价格却都较为昂贵。
　　院子里的苏爸也早早就听到院子外的汽车声音，他拿着菜刀抬起头看着院门，呢喃道：“是不是小河回来了？！我怎么听到停车的声音了。”
　　苏爸话音刚落，苏河便已经走了进来。
　　“爸妈，我回来了！”
　　苏爸见到自己儿子脸上并无多少震惊，只是“唔”了一声：“还真是小河嘿！你怎么买这么多东西啊，浪费钱。”
　　苏河只能笑笑，心想老爸就是老爸遇到所有事情都是这么的波澜不惊。
　　苏河看着手里的东西，拎高了些：“这不是我给你们买的，是芸芸给你们买的。”
　　苏爸皱眉愣了一下。
　　“谁？”
　　方静芸这时走了过来，她站在苏河身边，显得十分端庄礼貌，一点头笑着说：“叔叔好。”
　　苏爸眼睛终于睁大。
　　仿佛大白天见了鬼。
　　他冷不丁地站起身，手里还拿着一把菜刀。
　　方静芸愣愣的弯弯嘴角，紧靠在苏河身边：“叔叔？”
　　苏爸说话声音支支吾吾的，因为在他的眼睛里方静芸长得就跟个天仙似的，压根不像是自己儿子能追到的姑娘。
　　“闺女你……你是小河女朋友？”
　　苏河解释道：“嗯，芸芸是我女朋友，今年过年就是专门过来给您二老拜年的，我妈呢？她人呢？”苏河声音拔高：“妈！你在哪呢？”
　　厨房里的苏妈听到声音赶紧答道：“谁啊？我怎么听着像是儿子在喊我呢。”
　　苏妈拿着一根擀面杖从厨房里走出来，本想说什么，结果一看到自己儿子还有儿子身边的方静芸，也跟丈夫一样愣在那。
　　方静芸礼貌道：“阿姨您好。”
　　苏妈身子一怔：“嗯你好你好，你是……”
　　苏河笑哈哈的：“妈，这是芸芸我女朋友，今年过来特意来看你们的。”
　　苏妈嘴角不自觉地勾起，笑眯眯道：“哦！这样啊，你好你好。”她拿着擀面杖走过去。
　　瞅着长相俊俏无比的方静芸，一只满是面粉的手往围裙上擦了擦：“这闺女怎么长这么好看？”
　　方静芸十分谦卑：“没有阿姨，您看着也很漂亮。”
　　苏妈笑眯眯的：“不过……闺女我怎么瞅着你有点眼熟呢？”
　　苏爸刚刚也想说这件事，在被方静芸的模样震惊之后，他也有种说不出的眼熟。
　　苏爸尴尬道：“是啊闺女，声音也有点耳熟，以前我们两口子是不是见过你？”
　　方静芸咽了一口唾沫，她最害怕的事情就是这个。
　　不过如今都这样了，也没什么好隐瞒的了。
　　方静芸脸红地看了一眼苏河，显然是让他直接说。
　　苏河瞅着芸芸的眼睛，清了清嗓子后也略显尴尬地呵呵解释道：
　　“那个爸妈你们的确见过芸芸，也听过芸芸的声音，因为芸芸她……她是我大学的班主任，之前我上学的时候给家里打过电话的。”
　　苏爸；“……”
　　苏妈：“……”
　　异口同声：“什么？！”
　　方静芸羞赧道：“是这样的叔叔阿姨。”
　　之后的事情可想而知，老两口在震惊之余还是接待了方静芸。
　　只是进屋之后，苏妈立马就去礼物把苏河的毕业证给拿出来了，还仔细地对比了一下。
　　确认方静芸的的确确就是跟照片里作为最前排中央的大学班主任。
　　这让老两口都不知道该说什么了。
　　不过再怎么难以置信，儿子都已经带着班主任到家了。
　　他们也不能多说什么，晚上一家人热热闹闹的吃了一顿团圆饭。
　　有苏河跟方静芸的关系在这。
　　老两口的问题格外多，当然方静芸也都能一五一十地说出来。
　　唯有一件事，老两口问出来后，方静芸不知道该怎么说。
　　苏妈：“这个方老师不……小芸啊，苏河在学校里成绩不是不好吗？你怎么会看上他的？能被他给追到手啊？”


第287章 匆匆而过的一个月
　　方静芸坐在餐桌上大脑一片空白。
　　因为实话说，苏河在学校里的表现，就光从他每次的考试成绩来说，一言难尽。
　　不过作为女朋友她还是选择睁着眼说瞎话：
　　“苏河在学校里还是蛮优秀的，除了成绩之外都很不错，而且我们是在他毕业后好上的，所以……就是这样的阿姨。”
　　苏妈眨了一下眼睛，意味深长：“哦……那个方老，不小芸啊，委屈你了啊。”
　　方静芸呵呵笑道：“不委屈阿姨，我感觉苏河挺好的，他对我也挺好的。”
　　苏爸瞪着自己儿子，苏河一脸无奈。
　　苏河大概明白自己老爸心里想的是什么。
　　他应该在想自己应该肯定是因为毕业不了所以才追的班主任，直接走得后门，毕竟当初自己老是开玩笑说大学毕业很麻烦，需要的材料特别多。
　　都是自己挖的坑。
　　苏爸突然蹦出一句，警告道：“你好好对人方老师知道没有？要一心一意。”
　　苏河：“……”
　　苏河：“啊，我知道了爸。”
　　苏河的爸妈也算是比较热情且不挑的，对他们来说，但凡苏河能领回家的姑娘，他们都会认真对待。
　　尤其是在这晚的餐桌上，苏河还提了一句说，他是从芸芸家提完亲才回家过年的。
　　老两口便更加震惊。
　　震惊方静芸的父母竟然能同意自己儿子跟她这么好看的闺女结婚。
　　往年农村过年串门的还算挺多，但是最近这段时间苏妈说看新闻，好像某些城市里面形势又严重起来了。
　　所以村大队说要各家各户少串门，尤其是聚在一起打扑克，是严厉禁止的。
　　于是在这过年的几天里，除了最基本的地方要去之外，其他地方苏河跟方静芸一直都是待在家里。
　　值得一提的是，中间苏河曾想去王传鑫家串串门的，结果一打电话才知道这家伙今年过年为了赚钱竟然留在城市没回来。
　　苏河都不知道该说什么了，只能说卷是真的卷。
　　于是苏河只得单独带着芸芸在村子的各个地方都逛了逛。
　　尤其是在路过某个村口的茅草堆里，苏河还笑着说：
　　“这就是我们村子放茅草的方式，之前也是用砖弄成的小屋，不过这两年我们这边经济发展的也快，基本没人再存茅草了，所以小屋也都拆了，跟高岭那边还是有点区别。”
　　方静芸挽着苏河的肩膀莞尔一笑，有些记忆顿时涌上心头。
　　这几年，年年都有大改革，但所有的改革只要不涉及特别严重的东西，农村这边基本都是没那么严格的。
　　尤其是过年放烟花，现在城市里已经基本看不到烟花了。
　　可是农村这边，年三十的时候，还是偶尔会有几个大户人家搬着几箱子烟花放在路口，大晚上十二点点完火后。
　　烟花嗖嗖嗖地冲上夜空，再在空中炸开，无比绚烂。
　　村里没事干的村民们也会三三两两的聚集在放烟花的位置，一起近距离地观看着放烟花的过程。
　　苏河跟方静芸也是一样在凌晨挤在人堆里。
　　方静芸好奇地问：“你们这里还让放烟花啊？”
　　苏河望着天空笑道：“按理说是不让了，但是该放的还得放，就是政策出来之后确实放烟花的人比之前少了很多，没之前那么热闹了。”
　　方静芸也笑笑，看着天空上不断炸裂的七彩光芒。
　　“其实这样也挺好的。”她嘴里吐着热气，意味深长地说了句：“今年还真是有意义的一年。”
　　苏河跟方静芸对视一眼，很默契的同时一笑。
　　苏河这次回老家一共待了五天。
　　这五天基本就是吃喝玩乐，唯一重要的一点就是，苏妈苏爸商量好了。
　　说是一过完年，他们一家子就会找个时间去芸芸家商量结婚的事情，不会耽搁。
　　芸芸也让苏河的爸妈跟自己的爸妈通了一个电话，两家人看起来蛮聊得来。
　　至于为什么只待了五天，那是因为在他们到家后的第五天晚上。
　　苏河接到了一个电话，是漫画社的那位张社长打过来的。
　　张社长告诉苏河说，因为目前的形式问题，所以要让苏河早点回绿藤参加一些漫画社给他安排的简易发布会以及签名售书什么的。
　　不然一旦错过了这个时间，要是年后再开始封城封路之类的。
　　那这些重要活动就没法举办了，正夕漫画社可能会亏损不少钱不说，苏河的前途也会受到影响。
　　苏河接到这个电话后，便也只能答应下来，跟爸妈说明白了原因，爸妈也表示理解。
　　所以这个年还没彻底过完。
　　苏河跟方静芸便在二老的送别中离开了这个农村老家。
　　对了，另外这次回绿藤市不只是苏河，还有苏河的漫画编辑晴晴。
　　因为她现在是苏河的个人编辑，所以苏河回绿藤所举办的这一系列活动，晴晴也需要全程参与。
　　苏河是开车回到张局长家，接到晴晴后又返回绿藤。
　　这场见双方家长的新年就算正式结束。
　　之后的时间其实过得很快，一个月的时间恍惚中便匆匆而过。
　　当初苏河回到绿藤之后，将芸芸送到家，然后他跟晴晴连休息都来不及休息直接去的正夕漫画社。
　　张社长亲自在公司门口接待的苏河。
　　“哎呀苏先生，大过年的实在是麻烦了，不过近期活动较多！没有半个月一个月的忙不完，所以得辛苦您了。”
　　苏河下车跟张社长握手：“太客气了张社长，您也挺辛苦了，大过年还坚守在岗位上。”
　　张社长哈哈笑道：“都是为了养家糊口嘛，请吧，咱们具体细节上楼去说。”
　　苏河:“请！”
　　这一个月的时间，苏河分别参加了电视剧宣传片的采访，电影宣传片的采访，发布会的网络售书。
　　以及线下的中型规模发布会。
　　正夕漫画社很明显是要把苏河的名气，用他们的资源网直接给拉成一个重量级的漫画作者。
　　而结果显而易见是极为成功的。
　　在苏河新书成功的当下，再加上正夕漫画社的这一系列宣传。
　　苏河在这短短一个月的时间，频繁的在有关漫画的各种平台上出境，名气直接提升到了一个崭新的高度与位置。
　　在贴吧论坛等地方，都被选为“今年最有潜力的新人作者”。
　　只是名声的大作，也不全是好处。
　　最明显的坏处就是方静芸这一个月几乎都没见着苏河的面。
　　明明一个月的寒假，两个人才刚见完家长最甜蜜的时候，苏河却一直因为这些事情在各种各样的加班。
　　除了电话联系，平时方静芸都是一个人在家里，看苏河的新闻跟学做菜。
　　直至一个月后的某天，因为马上就要开学了，所以方静芸正好在家收拾学校资料。
　　苏河给方静芸打了一个电话。
　　当时接到电话的方静芸异常开心，立马接起来：“喂亲爱的？！”
　　苏河：“喂芸芸，在干嘛呢？”
　　方静芸语气温柔，带着微微的撒娇语气：“在收拾东西呢，这不后天就要开学了，整理了一下学校的资料，怎么了？你今晚回家吗？”
　　苏河：“嗯，这边的事情都忙完了，我马上开车回去。”
　　方静芸兴高采烈：“真的？！那我在家等你！”


第288章 钻石
　　电话打完之后，方静芸也不收拾东西了，赶紧的去卧室换了身性感点的家居服。
　　然后简单地化了一个淡妆，弄了弄发型。
　　距离上次苏河回家想想已经是七天前了，发布会什么的苏河一开就是好几天，虽然漫画社的人会给苏河安排宾馆什么的，但对于方静芸来说的确是七天没见苏河了。
　　在家里等了有一个小时左右，苏河终于是开车回到了小区。
　　停车后，他快步来到楼上。
　　方静芸从苏河打完电话收拾完后就站在阳台上观察着小区门口进来的一辆辆车，直至发现了苏河的那辆。
　　她才赶紧走到门口。
　　戴着口罩的苏河来到家门口，刚一敲门，门立马就打开了。
　　“芸芸。”
　　方静芸惊喜地瞅着自己男朋友，一下子就扑到他怀里。
　　这一扑让苏河略显惊讶之余笑着揉了揉自家芸芸的脑袋，两个人关上门。
　　方静芸抱紧苏河的腰，头埋在他怀里。
　　“亲爱的我想你了。”
　　苏河摘掉口罩也抱紧方静芸：“我也想你了芸芸，这几天在家无聊吗？”
　　方静芸埋着脑袋嘤嘤呜呜了一声：“不知道，但我知道我想你了，你最近怎么这么忙？一回绿藤后连家都不回了。”
　　苏河笑道：“这不是漫画社最近组织的一些项目嘛，过去这段时间应该就好了，对了，最近这段时间你猜我赚了多少钱，得了多少广告费。”
　　方静芸微微抬起头看着苏河。
　　苏河开心道：“一千五百万！才一个月的时间！而且这些都是长期收益，并不是一次性的，以后每个月我也都有一笔不菲的收益，有了这些钱，我们足够在绿藤市买一套好点的房子了。”
　　方静芸咬着嘴唇凝视着他，苏河赚的钱的确很多，但方静芸这次却没有苏河第一次赚钱的时候那么惊喜了。
　　苏河也看到了自家芸芸的表情，高兴的脸色变得温柔：“怎么了芸芸？不开心？”
　　方静芸盯着苏河，摇摇头笑道：“不是，很开心，但是你还要忙多久啊？”
　　苏河想了想：“最近这边的事情基本都忙完了，张社长说好像还有最后一个活动需要我参与，然后我就没事情了，以后可以在家安心创作下一本漫画书了。”
　　方静芸听到这句话后脸色肉眼可见的惊喜：“真哒？！”
　　她亲了一下苏河嘴唇：“太好了！”
　　苏河抿了抿嘴唇尝到了一点点润唇膏的感觉，这才细细发现芸芸化了很淡很淡的妆。
　　“芸芸你还化妆了？”
　　方静芸忽然羞赧地一笑：“专门给你化的，总之你今天漫画社那边没事情做了吧？”
　　苏河点头：“对，今天没事情了。”
　　方静芸手臂抱着苏河脖子：“那你要不要去床上休息休息？我给你按按肩膀，犒劳犒劳你。”
　　苏河明白方静芸的意思，他吻过去。
　　两个人短暂的尝了一会甜味之后，苏河才干净利落地抱起方静芸，两个人笑着对视一眼后便去往卧室。
　　虽然这时候天还没彻底黑下来。
　　但两个人忙完他们的事情之后，天的确是已经黑了。
　　傍晚七点左右。
　　身体洁白如美玉的方静芸缩在苏河怀里。
　　她抱着苏河，脑袋靠在苏河胸膛上，微卷的长发散落在女人的后背跟男人的肩膀。
　　方静芸一只玉手被苏河握住，另一只手的玉指则是在苏河的肩膀上缓缓打转。
　　她脸上红润还未散去，语气也扔是极为妩媚：“告诉你一件事亲爱的，你爸妈还有文献的爸妈前几天都去过我家了。”
　　苏河：“啊？去过你家了？我爸妈没跟我说啊。”
　　方静芸微微抬头看了一眼苏河笑眯眯道：
　　“他们早就在新闻上看到你了，怕你忙所以给我打的电话，我说你最近肯定是没时间回老家，于是就让他们直接商量了，今年的八月二十九号，是咱们父母定下的我们婚礼的日子，我同意了。”
　　苏河听到后看着温柔的方静芸：“芸芸，对不起啊，这种事情我应该主动回老家的见两位爸妈的，结果……”
　　方静芸摇摇头：“没关系，你赚钱也是为了我嘛，只要你愿意娶我就行了，我不在意这些的。”
　　苏河笑了笑，他想起一件事：“哦对了芸芸，今晚你想吃什么？我给你做吧？”
　　方静芸一皱眉，噗嗤一笑，似乎不太理解苏河的话题怎么忽然变了：
　　“这么着急吃饭干什么？今天点个外卖吃夜宵就好了，我不要吃晚饭了，我想让你多抱我一会。”
　　苏河其实不是想吃饭，而是有其他的事情要做。
　　方静芸看着苏河略显思考的表情，明白了什么，她眼睛睁大。
　　苏河也眼睛睁大。
　　心想坏了，芸芸不会猜到了吧。
　　方静芸咬着嘴唇，一字一句道：“东西在哪？”
　　苏河额了一声，看了看被窝：“现在咱们俩这种状态，我不太好拿出来吧。”
　　方静芸仍是坚持地看着苏河：“我不管，东西在哪？我就要你现在拿。”
　　苏河看着十分坚定的方静芸说了句好吧，他指了指两三小时前扔在地上的外套：“在外套的口袋里。”
　　方静芸笑了出来，她坐起身，抓着被子挡着身体，去将地上的那件外套捡起，然后从口袋里掏出了一个精致的小盒子。
　　方静芸捂着嘴，扔到外套后重新躺在床上。
　　她满是期待的小心翼翼地打开盒子，里面是一颗闪灵灵的钻石戒指。
　　虽然屋子里有些黑，但依然挡不住这枚钻石戒指的璀璨，屋外一点点的微弱光照在它身上，都能让这东西看起来美丽绚烂。
　　方静芸盯着它好一会，忽然笑了出来：“好漂亮的东西。”
　　她一幅欣赏的模样，苏河在旁边却不知道该怎么收场了，毕竟这种状态怎么求婚？
　　衣服都没穿呢。
　　渐渐地，方静芸眼里仿佛有些泪水一样，她转头看着苏河：“你今天到底是工作都忙完了，还是特地请的假？”
　　苏河咽了口唾沫，笑呵呵的：“还真是什么都瞒不过芸芸，的确是特地请的假。”他纠正道：
　　“不过也算是忙完了！张社长昨天告诉我说这几天还有一个很小的发布会，要去外地弄，我直接给推掉了，因为我觉得学校马上就要开学了，我总不能真的让你一整个寒假都是一个人待在家里吧，所以我就今晚回来了，这两天也不走了。”


第289章 回家
　　方静芸抿着嘴笑出来，她将手里的小盒子递给苏河：“给，你求吧。”
　　苏河接过后看着那漂亮戒指：“现在求不太好看吧，要不咱们先穿好衣服？”
　　方静芸噗嗤一笑，指了指旁边的床头柜：“下面的抽屉里有个浴巾，你披上。”
　　苏河赶紧答应下来。
　　方静芸也坐起来，她拉着被子挡着身体，静看着苏河的一举一动。
　　苏河从抽屉里找到浴巾后系在腰上，有了浴巾的帮助，他也总算是能大大方方的在床上单膝跪地，取出那枚钻石戒指。
　　“芸芸，嫁给我好吗？我苏河会一辈子对你好的。”
　　方静芸歪了歪脑袋眼里含着一点点泪水笑眯眯地伸出手：“我愿意。”
　　苏河将戒指小心翼翼地戴在方静芸的无名指上，七彩的钻石在方静芸身上就像是找到了主人一样。
　　无比般配，美丽的事物都是会互相衬托的，这事情不假。
　　两个人抱在一起，互相感受着彼此的心跳。
　　今夜过得很快。
　　准确说是这两天的时间过得都很快。
　　距离开始的最后两天，苏河说哪都没去就真的哪都没去。
　　老老实实的在家里配合着芸芸，两个人一起做饭吃饭，看电视打扫卫生，甚至连洗澡都是一起的。
　　好不腻歪。
　　只是隐约之中，方静芸感觉苏河的事情还没有忙完。
　　而事情也跟方静芸预想的一样，在即将要开学的那天晚上。
　　苏河跟方静芸抱在一起看电视的时候，苏河接到了张社长的电话。
　　苏河电话响起的时候，两个人本来温馨的表情忽然停了一下，他们同时看着茶几上的手机，然后又对视地看着彼此。
　　最后是方静芸笑着说了一句：“接吧。”
　　苏河揉了揉方静芸的脑袋这才接起来。
　　“喂张社长？”
　　张社长语气愉悦:“喂苏先生啊！这两天在家休息好没有啊？”
　　苏河笑道：“挺好的，张社长今天给我打电话是？”
　　张社长：“哦是这样！上面昨天来了文件，总公司为了给苏先生扩大影响费了不小的心思啊，文件上说想要电视剧跟电影开拍的时候您直接在现场监督，剧本您亲自参与！这样做的目的呢是为了培养苏先生的知名度，让您的新漫画也有能够话题。”
　　说完后张社长还不忘说一句：“这是好事啊苏先生，您现在在各个平台已经很有知名度了，等到现场监督完拍摄之后，电影跟电视剧一上映，您的下一本漫画社再接上，我们这一整套的运营模式就圆满了，您的身价也能暴涨!”
　　张社长的说话声音很大，方静芸也能听得很清楚。
　　苏河应了一声道：“那需要多久时间呢？”
　　张社长；“电视剧跟电影肯定是要在外地拍摄，时间的话大概在大半年左右，大概八九月份就结束了。”
　　苏河震惊道：“这么长时间？现在才三月份啊。”
　　张社长：“没办法嘛苏先生，您画漫画加上今年也有五年了，应该很知道好事情就是要需要大量时间的。”
　　苏河看着方静芸：“但是我八月份有重要的事……”
　　张社长没等苏河说完就道：“没问题没问题，我说是八九月结束，实际上是往大了说的，八月份肯定就忙完了，您七月份也许就能回来了，八月份肯定耽误不了您的，我给您打包票。”
　　苏河语塞。
　　方静芸握着苏河的手，不太情愿地慢慢点着头。
　　苏河才道：“那好吧张社长，我答应了。”
　　张社长笑哈哈的：“好好，那咱们就明天漫画社见，您今晚收拾一下行李好好休息一晚，咱们明天下午准时出发去拍摄场地，我给您安排酒店。”
　　苏河：“好的张社长，明天见。”
　　“再见苏先生。”
　　电话挂断。
　　苏河轻轻将手里放到茶几上，方静芸坐直身子看着苏河。
　　方静芸：“就知道你还要忙。”
　　苏河咧咧嘴。
　　方静芸：“这次要出差半年？半年直接不回来了？”
　　苏河不知道该怎么回答。
　　“总是有节假日的吧，不过也或许……没有，芸芸…”
　　方静芸皱眉，随即重重的长出口气，露出微笑，她挽着苏河的胳膊脑袋靠在他肩膀上：
　　“去吧，虽然早就知道你会开始变忙，但没想到一过完年会忙的这么突然，记得到了地方后一周至少给我打一次电话，跟我通一次视频，不然我就生气了。”
　　苏河抱着她肩膀：“好，我一有时间就会给你打电话的。”
　　方静芸看着继续播放的电视机：“苏河哥哥。”
　　“嗯？”
　　方静芸语气像是带着欣喜:“没事，我家苏河哥哥感觉未来会很出名呢，我等你回来。”
　　苏河看了看靠在自己肩膀上的方静芸，嘴角动了动。
　　“嗯。”
　　最后一晚过得很平静，第二天早上的时候，方静芸跟学校请了半天假，说是要下午才能过去。
　　学校同意后，方静芸便在家里细心地帮着苏河收拾行李。
　　他要穿的衣服，生活用品，以及一些其他的东西。
　　一切的东西归置好之后，方静芸站在苏河面前，用手慢慢地给他整理着边边角角。
　　方静芸声音温柔：
　　“在外地工作要是累了就不要挺着，该休息就休息，照顾好自己，还有不要勾搭小姑娘，有女生靠近你的时候，一律给我拒绝掉，不准跟他们说话听到没有？”
　　苏河点头。
　　方静芸：“还有好好吃饭，再学会了什么好吃的，要在打视频的交给我。”
　　她说着说着声音忽然停住，苏河看着她眼里仿佛含着泪水。
　　苏河恍惚道：“芸芸。”
　　方静芸用手背挡着眼睛。
　　苏河抱住方静芸。
　　她咬着嘴唇，眼泪落在手背上：“走吧，我送你下楼……”
　　苏河帮着她擦了擦眼泪，又亲了她一下，两个人对视着看了一会。
　　才牵着手往楼下走。
　　只是等他们来到楼下停车区的时候，忽然发现晴晴竟然跟刘文献早早就站在了那里。
　　方静芸跟苏河对视一眼。
　　异口同声：“晴晴？文献，你们怎么过来了？”
　　张雅晴对着姐姐姐夫摆摆手。
　　两个人走过去。
　　张雅晴来到自己姐姐身边，看着姐姐眼里红红的，她轻声道：
　　“姐姐，这次我作为个人编辑要陪着姐夫一起去，你就放心把姐夫交给我吧，我保证把他给你看得好好的。”
　　方静芸笑了出来：“嗯，那我就把苏河交给你了。”
　　片刻后晴晴跟苏河一起上了车。
　　他们拉下车窗。
　　苏河看着方静芸，张雅晴看着自己姐姐跟刘文献，对着他们摆摆手。
　　苏河：“我到了地方就给你打电话。”
　　方静芸小鸡啄米的点头。
　　张雅晴在后座摆手：“姐姐，文献，我们走了!”
　　刘文献笑着摆手：“路上注意安全！”
　　苏河踩下油门车子缓缓启动。
　　后视镜里，方静芸跟刘文献站在远处看着这辆车，在后视镜里的他们越来也小。
　　直至在路过小区拐角的时候彻底消失。
　　苏河离开之后，刘文献低头对方静芸道：“姐姐，我带你去宠物店吧，昨天上午小围脖的孩子出生了，我带你去看看。”
　　方静芸擦了擦眼里的泪水，惊喜道道：“小围脖的孩子生了？好啊。”
　　刘文献点头：“那我开车带姐姐过去。”
　　两个人说完也上了车，一路去往宠物店。
　　今天的宠物店依旧如往常一般冷清，而且原先的店长已经不见了，现在是刘文献自己一个人在管理这间店。
　　他盘下来后要先进行一次精装修，光是这个装修就得需要一两个月的时间。
　　所以半年之内，也就是晴晴出差的这段时间，宠物店是不会对外人开放的。
　　汽车停在宠物店门口。
　　方静芸跟刘文献下了车，两个人进到宠物店里。
　　刘文献解释说：“昨天公主生宝宝的时候还挺突然的，我当时正在跟她们研究装修的图纸，结果还有一个工人告诉我说，好像公主要生了，我一去看才发现果然是这样。”
　　方静芸好奇：“你接生的？”
　　刘文献笑呵呵的点头：“对，之前学的就是这个专业，只是一直没怎么亲手做过，这次一弄感觉也挺简单的，公主生产的很顺利。”他看向里屋：“就在里面了姐姐。”
　　来到宠物店的里屋。
　　一打眼就能看到在一个新窝里，小围脖正蹲在那，看着自己的一窝孩子跟老婆。
　　像是一个门神似的守着猫窝。
　　方静芸瞅着这幕笑了出来。
　　小围脖看到妈妈后，也开心地喵了一声。
　　方静芸对着小围脖甜甜地笑笑，问刘文献：“对了文献，公主生了有几只小猫啊？”
　　刘文献解释说：“有四只呢！还挺多的。”
　　两人来到猫窝那蹲下。
　　小围脖熟练地跳到方静芸怀里，方静芸摸了摸小围脖的脑袋后，便瞅着窝里的小猫。
　　因为是刚出生，所以这些小猫还都没睁开眼睛，一个个巴掌大小，蠢萌蠢萌的。
　　公主就趴在窝里，时不时地舔舔孩子们的毛，时不时地趴在那打着瞌睡。
　　方静芸笑眯眯道：“还真是好可爱。”她对怀里的小围脖说：“小围脖，恭喜你当爸爸了。”
　　“喵~”
　　简单地逗了一会猫，方静芸将小围脖放下缓缓站起身。
　　刘文献也站起来。
　　方静芸：“文献辛苦你这段时间一直这么照顾小围脖了，但现在小围脖生了也有一个家了，我估计他也离不开这里了，以后就让小围脖安心住在这吧。”
　　刘文献想说什么却又说不出口，只是点头。
　　方静芸：“谢谢你文献，那什么我得走了，下午还得回学校报到呢，就不打扰你了。”
　　刘文献意外：“这么快就要走？那姐姐我送您回去。”
　　她摆摆手：“不用了，我自己回去就行，你忙吧，拜拜。”
　　方静芸低头看了看在守着自己孩子的小围脖，跟小围脖摆了摆手说了声：“小围脖下周妈妈再来看你”转身离去。
　　可是就在这时，蹲在猫窝前面的小围脖瞅着自己妈妈忽然站了起来，其他它从方静芸一进门的时候就闻到一种淡淡的悲伤感。
　　然后爸爸也不在妈妈身边，小围脖就想起了很久之前，老妈老爸分开的那段时间。
　　它大眼睛看着方静芸离去的背影。
　　随后回头看着自己的老婆跟孩子，像是在告诉他们什么：“喵~”
　　趴在窝里的公主听到小围脖的叫声，略显疑惑：“喵？喵~”
　　“喵~”
　　小围脖走过去蹭蹭自己老婆的脑袋，又挨个蹭了蹭自己的孩子，就像是在说我会随时过来看你们的。
　　在这短暂的停留过后，小围脖对着远处的方静芸拔高声调喵了一声。
　　赶紧地跑过去，正好跳到转过头来的方静芸的怀里。
　　方静芸意外地抱着跑到自己怀里的小围脖：“小围脖？你过来干嘛？妈妈要走了。”
　　小围脖亲亲方静芸的脸颊：“喵~”
　　方静芸这才明白它这是想跟自己一起走。
　　她看向文献。
　　文献瞅了瞅公主，又瞅了瞅小围脖，随后也笑着说：“每周过来看一次就好了，没事的。”
　　方静芸笑笑：“那就好。”
　　她对小围脖道：“那既然这样，你就跟妈妈回家吧，一起等爸爸回来。”
　　“喵~”
　　一一一一一
　　半年后---
　　一一一一一


第290章 声名大噪
　　----------
　　半年后--
　　----------
　　距离冬天已经很久了，眼下的天空泛着炎热。
　　国内某处沙滩拍摄场地内，一群摄影编剧顶着天上硕大的太阳看着男女主两名演员走到沙滩上念着他们早就背好的台词，在出演对手戏。
　　远处的导演机位旁边，一个巨大的遮阳棚坐落在那。
　　苏河也坐在遮阳棚下面跟导演同时望着听着男女主这两名演员的对话动作。
　　男女主缓缓漫步在沙滩，聊得那些苏河漫画中早就出现过的话。
　　“苏老师，您看这个镜头就不错。”
　　苏河点头，轻轻的跟导演说了声什么，导演点头同意。
　　几分钟后这一个镜头随着男女主的一个接吻顺利通过。
　　导演喊了一声咔！
　　他拍拍手：“很好！通过了通过了！这个镜头拍得不错，男女主演可以下去休息了！咱们晚上七点的时候再拍另一场！”
　　在接吻的男女主一听到导演的话赶紧分开，他们各自的经纪人迅速走过去端茶倒水。
　　苏河这边也是一样。
　　带着遮阳帽，穿着短袖短裤的张雅晴看着戏拍完了，递了一瓶水给苏河，苏河说了声谢谢。
　　导演笑着看向苏河：“苏老师，您这半年来对拍戏这一行了解的也是越来越熟练了，果然跟有镜头感的人聊起来就是轻松。”
　　苏河客气道：“导演太客气了，我也就是会画点画，拍戏的话还是您擅长，我最多不过是想还原一下漫画的场景。”
　　导演嗯了一声：
　　“现在的电影改编的不比以前了，确实某些关键镜头越还原观众才能越买账，对了，今天中午您没安排的话我请您吃个饭吧咱们聊聊天，反正接下来的戏份也不多了，不用像之前一样那么紧张。”
　　张雅晴轻轻在苏河耳边说了什么。
　　苏河有些意外的看了一眼晴晴，随后对导演道：“对不住了导演，今天中午有点事情，我可能不太方便。”
　　导演哈哈一笑：“没事没事，咱们都共事半年了都是朋友，今天不行那就改天嘛，您随意些就好。”
　　苏河：“谢谢您的理解，那没什么事的话我就先走一步了，晚上七点前我会准时到场的。”
　　“好，苏老师慢走！”
　　苏河站起身跟晴晴互相笑了笑后，便一起离开了拍摄场地。
　　导演则是继续看着剧本，想着下午要拍的场景跟动作设计。
　　这几天临海的空气温度渐渐升高。
　　尤其是在这种沙滩上如果没有遮阳棚，一天待下来，皮肤都得晒黑好几度。
　　所以苏河现在也穿的单薄简单，就是简单的短裤短袖。
　　比起半年前刚刚离开绿藤市的时候已经完全不是一种装束了。
　　她跟张雅晴向着远处的一个热闹非凡的广场走去，那广场看起来有许许多多的男男女女围在那，而且每个人手里都拿着一本书，嘴里还喊着小锦鲤什么的。
　　张雅晴道：
　　“姐夫，看到远处那些拿书的书迷了嘛？今天都是来找你签名的，自从前几天你的新书发布之后，最近你名头可是大胜，都快成明星了，很多知道你在这里做电影指导的书迷都过来找你签名了。”
　　苏河笑了笑：“算了吧，我可不想当什么明星，这半年来外地出差拍戏，感觉比想象中的要累很多。”
　　张雅晴意味深长地点点头：“的确是，感觉姐夫还是适合居家办公，这种整天东跑西跑的工作有点不太适合姐夫。”
　　两个人聊着天就已经走到了广场那边。
　　漫画书迷们一看到苏河过来，脸色也带着无比的兴奋。
　　不过虽说晴晴调侃，但是苏河如今在出差半年后的名气真的是大涨，至少半年以前，苏河真的没有想过会有众多粉丝来找自己签名拍照这类的事情。
　　苏河来到广场之后也没什么架子，毕竟作为一个漫画作者又不是真的大明星。
　　对于这种千里迢迢跑过来签名合影的读者们，苏河还是很乐意配合他们的。
　　就是唯一有一点，时间有些太长了。
　　等到苏河跟所有人签完名合完影之后，他和晴晴早就已经错过了剧组吃午饭的时间。
　　好在下午时间充足，再拍戏就是晚上，所以倒也不是太过担心。
　　见完粉丝之后，苏河跟张雅晴回到休息室。
　　在路上张雅晴拿出手机点着外卖:“今天中午姐夫想吃什么？鳗鱼饭怎么样？我最近挺想吃的，看着特别香。”
　　苏河笑笑：“那就鳗鱼饭。”
　　“嘿嘿，那我下单了。”
　　苏河打开休息室的大门，正想躺在沙发上下午好好休息休息。
　　结果一进门忽然发现，今天中午竟然真的有客人在等着自己。
　　而且这个客人身份还不小。
　　苏河从那一头白发认出了来人，连张雅晴看到后也是一愣，两个人同时开口却是不同的称呼。
　　张雅晴：“方董事长？”
　　苏河：“方叔？！”
　　方正抽着烟站在一个镜子前看着自己略显苍老的脸，听到声音后转回头瞅着苏河跟张雅晴，他嘴角翘起，一抬手：
　　“苏河小兄弟！好久不见！”
　　苏河赶紧走过去跟方正握手。
　　苏河：“方叔您什么时候过来的？怎么也没让人跟我说一声，我好早接待您。”
　　方正掐灭香烟哈哈笑笑：“我上午刚到，听其他人说你们上午拍完戏所以我第一时间就过来找你了，最近苏河小兄弟的名气很大啊！”
　　苏河觉得“名气很大”这四个字实在是不适配自己。
　　苏河自嘲道：“我哪有什么名气啊，方叔客气了，那个您今天过来是有事情还是说是来……”
　　方正脸色认真了一些：
　　“哦，是有些事情要找你谈，咱们去外面说吧，晒晒太阳吹吹海风，虽说你是刚回休息室，但是我毕竟是刚来这里嘛，照顾一下我这个老头子。”
　　苏河：“方叔别这么客气。”
　　方正：“那咱们就走吧，嗯，你的编辑叫小晴来着是吧？”
　　张雅晴点头：“对的，方董事长。”
　　方正：“小晴你就在休息室里休息吧，别跟着我们了，我跟苏河小兄弟单独谈点事情。”
　　张雅晴看了一眼自己姐夫，再次点头，说了声好。
　　方正跟苏河并肩走出剧组租的宾馆，一路去往沙滩的某个小凉亭处。
　　在路上的时候方正又从口袋里拿出一支烟点上，他还递给苏河一只：“现在会抽烟了吗？”
　　苏河摇头：“还是没学会。”
　　方正意味深长地嗯了一声：“不错，没学会抽烟是好事。”他指着前面的一个凉亭：“咱们就在那坐会吧。”


第291章 最后的选择
　　苏河点头，两个人到达凉亭之后。
　　方正大大方方地坐下，仍是跟之前一样一点没有老董事长的架子。
　　随意得很。
　　若不是他本身的气场强大，可能方正在很多人的眼里就是一个最普通的中老年人罢了。
　　苏河也坐下后，方正抽着烟望着海风。
　　“时光飞逝啊，几十年前这边的海就是这个样子，那时候我还很年轻呢，现在再回来，海还是没什么变化，我却都要半截入土了。”
　　“方叔……”
　　方正笑笑，他看着苏河：“感叹感叹，对了这半年下来感觉怎么样？现在的你应该是收入名气双丰收，跟之前默默无闻的小作者相差甚远了吧。”
　　苏河弯弯嘴角。
　　方正皱眉：“怎么了？这么大的变化你自己没感觉吗？”
　　苏河实话实说：“可能是之前我想赚钱的目的其实相当简单，买车买房结婚，而做这些事情的钱我早就赚够了，而且还多赚了几百倍，所以现在赚的这些我完全都不知道该怎么花，有点没什么实感。”
　　方正抽了口烟：“实感，这个词好，我听出了有钱没处花的味道，唉对了，你跟那个方静芸同学，你俩什么时候结婚啊。”
　　苏河赶紧回答：“八月底，还有一个半月了。”
　　方正:“那挺快了啊，剧组这边不会耽误你的时间吧？”
　　苏河：“导演说是一个月后这边就忙完了，最少也会让我提前十天回去。”
　　“那就好。”
　　方正望着海浪，沉默片刻后脸色忽然凝重起来：
　　“小苏啊，我就不跟你兜圈子了，其实按照你现在的名气，其实已经是很大了，这半年你的名字也频繁的出现在娱乐杂志上，但是越是站在金字塔顶端的人越难突破，现在公司有两条路让你走，你听听看，看看选哪一条。”
　　方正盯着苏河：
　　“一条路就是总公司继续培养你，让你的名气至少一直维持在现在的热度上，甚至是继续往上突破，但是毫无疑问这样做的话，你的工作量将会很大很大，公司也有一定的风险，但毕竟公司的钱投入到你身上是要有利润的，所以你需要给公司赚到钱，就不能只画画了，以后你得参加各种娱乐节目选秀节目互动节目才行，走明星的路子。”
　　方正继续说：
　　“第二条路呢就是你自己走，目前你的热度已经起来了，再继续培养其实已经很难了，所以公司也有放养的打算，如果你自认日后还能画出几本好漫画，那是你自己的造化，热度就不会降低，如果你不能，那可能你的名气会渐渐放缓，直至变成一个过去式。”
　　方正补充了一句：“但相对的，第二条路你会很轻松，毕竟也不用每天跟着剧组天南海北地跑了。”
　　苏河听到这个选择，看着海浪似乎觉得没什么好犹豫的，他认真道：
　　“方叔，我这个人可能还是适合创作，做明星不太适合我，而且这半年出来我感觉有些疲惫，有点跟我当初的想法……背道而驰了。”
　　方正也看出了苏河的意思，哈哈大笑：
　　“想好了吗？热度下去后，可能就没人找你签名合照了吆，可能你又变回之前的那个小漫画家了！不过肯定是个不缺钱的小漫画家！”
　　苏河点头。
　　方正探着身子拍了拍苏河的肩膀：“行，我知道了。”
　　方正的语气忽然变得欢快：“其实咱们俩有时候还真挺像的，我看你啊就像是看到了我以前的影子！年轻真是好，你那个有请柬吗？”
　　苏河一愣：“请柬？”
　　方正理所当然道：“就是结婚的请柬啊，你跟方静芸同学的。”
　　苏河哦了一声：“还没开始弄呢方叔，婚礼的东西都没开始置办。”
　　方正想了想，叼着烟摸了摸口袋，最终在口袋里掏出了一张支票跟一支笔递给苏河：
　　“呐，在这上面写上吧，写上邀请方正跟蒋夕瑶来参加你跟方静芸同学的婚礼，把你俩的名字写大点，把我跟我夫人名字写小点，别让我俩占了主场。”
　　苏河笑笑，很自然地写下了方叔说的这几个字。
　　写完后方正收回这张已经变为了婚礼邀请函的支票。
　　心满意足地点点头，跟个宝贝一样地收起来。
　　“行了，今天来找你就这点事情，哦对了”他记起来：“还有一件事，你坐过来，坐到我身边。”
　　他拿出手机，苏河照做坐到他身边。
　　两个人坐到一起之后，方正打开手机的照相功能，给两个人拍了一张合照。
　　拍完之后，方正笑着瞅着那张照片。
　　照片里的苏河跟方正虽说年纪不同，但看着还真是有一点点的相似，尤其是是气质上。
　　方正道：“拍的真好，不愧是我拍的，行了，这下真没事情了，你今天下午可以回家了啊。”
　　苏河刚刚点头，忽然听到了什么重要信息。
　　转头看向方正，震惊道:“什么？方叔您说我今天可以回去了？可是剧组晚上……”
　　方正盯着照片点头：
　　“别管什么剧组不剧组的了，早点回去早给你未婚妻一个惊喜，至于拍戏什么的，我也觉得不太适合你，我会通知剧组的，回去吧啊，我就不送你了小苏。”
　　苏河满是兴奋站起身，对着方正半鞠躬：“好，谢谢方叔！那我走了。”
　　方正甚至都没抬头，仍是盯着照片，摆摆手：“走吧走吧，一路顺风。”
　　苏河应了一声，随后便离开了凉亭，苏河的脚步越走越快，想到能提前一月见到芸芸后，最后甚至都变成跑的了。
　　方正坐在凉亭里等了好久才抬头看着苏河。
　　他苍老的脸露出微笑：“还真是跟我年轻的时候一样。”
　　方正转头凝视大海，过往的记忆，在郁金香中学的时光，小雪，一彪，清雅，诸葛红，夕瑶。
　　一个个过去的人影浮现在眼前，就像是刚刚发生的一样。
　　方正拿着手机，忽然皱紧眉头。
　　他一只手攥起拳头咳嗽了几声，深深地吸了口气后，继续望着海浪呆坐在凉亭里出神。
　　另一边，苏河快步跑回休息室之后。
　　在休息室里了的张雅晴还在吃着外卖。
　　晴晴看到焦急回来的苏河，嘴里的鳗鱼都没咽下，就站起身：“姐夫？怎么了？怎么看你这么着急？”
　　苏河笑着快速说道：“晴晴！方叔说咱们可以提前回绿藤了！不用再等到下个月了！”
　　张雅晴一愣，随即也眼睛睁大，兴奋道：“真的？！提前多久啊？！”
　　“就现在！现在咱们就收拾行李回家！”


第292章 回家（上）
　　苏河跟晴晴说完话后，两个人一点没耽误，立马就开始收拾行李准备返回绿藤。
　　傍晚，几千公里外的绿藤市。
　　昏暗的客厅里，随着一阵钥匙开门声响起，胸前留着一侧微卷长发穿着素色裙子的漂亮女人用钥匙打开家门回到家。
　　进屋后随手将包包挂到墙角，打开客厅的灯。
　　脱掉鞋子，换上拖鞋。
　　坐在沙发上脖子上带着异色的小猫见到妈妈回来，蹦蹦跳跳地走过来，三两下跑到女人怀里。
　　方静芸脸上露出微笑，玉手揉着小围脖的脑袋，毛茸茸的。
　　“喵~”
　　方静芸：“妈妈回来了，今天在家有没有听话？”
　　“喵~”
　　“你先自己玩会吧，妈妈去做饭。”
　　小围脖眨了一下眼睛，被方静芸送到地板上。
　　女人先是走到茶几上打开空调，擦了擦额头的汗水之后再去到卧室脱掉在学校穿的衣服，换了一身宽松舒适的单薄短袖。
　　这才去到厨房做饭。
　　明明都已经开始习惯两个人一起生活的方静芸，在半年前忽然就又变成了独居生活。
　　这种感觉很奇妙，奇妙到一开始苏河走的时候，她一连大半个月都没睡好。
　　每天上班的时候都在打着哈欠。
　　而且即便是现在，方静芸也依然会偶尔的辗转反侧睡不着。
　　在冰箱里找到今晚要吃的蔬菜跟早上已经拿出来了的肉，简单的按照某人教过的方式进行加工，然后依次放到锅里。
　　加上调料。
　　冒着热气的锅子开始飘出香味，方静芸用铲子弄上一点点，放在嘴边尝尝味道，感觉差不多了之后就调试火焰大小，盖上锅盖，准备洗手吃饭。
　　一个人的生活是很枯燥安静的，但是这种枯燥感只有在这半年方静芸才有所感受。
　　在之前的二十几年来，方静芸自己一个人生活的时候从未感受到有什么异样过。
　　可是苏河离开之后，方静芸能明显地察觉到生活中有一种说不出的寂静。
　　她个人不太喜欢这种寂静。
　　将炒好的菜从锅里倒出来，端着冒着热气的盘子来到茶几上。
　　又给小围脖在盘子里倒上猫粮，拿着猫条跟小鱼干说：
　　“小围脖，过来吃饭吧，今晚是吃小鱼干还是吃猫条，选一个。”
　　小围脖来到方静芸身边，指了指她右手的猫条。
　　方静芸这才拆开猫条将里面的东西倒在猫粮里面。
　　小围脖才舒舒服服地吃起来。
　　方静芸笑着摸了摸小围脖的后背，坐在茶几上按下遥控器，开始看电视。
　　如今电视剧最火播放量最高的是一部律师情感剧。
　　没错，就是苏河漫画改编的那一部律师剧，在这半年里，苏河的名声从本来就已经不菲的高度已经在正夕集团的培育下成了大众最知名的漫画作者。
　　而且这半年苏河甚至还又开了一本新的漫画书，质量上乘成绩大卖，这更让他直接走上神坛。
　　版权赚到盆满钵满。
　　只是方静芸看着电视剧上她早就已经看过无数遍的剧情。
　　脸色只有很淡淡的微笑。
　　因为这部剧抛开原著不谈，她都已经前前后后看了五遍了。
　　她现在看这部剧更像是一个习惯，每天下班之后就打开电视剧吃饭看上一两集，甚至最喜欢的地方不是某个剧情，而是电视剧右下角的一行小字：
　　“河中的小锦鲤著”
　　方静芸拿出手机，翻看了一下没有什么新的消息。
　　便拿起筷子开始认真吃起晚饭。
　　学校的工作现在已经变得很轻松，市场心理学在经过了前半年的尝试之后大获成功，现在已经真正的成立为正式的毕业选择课。
　　而且教学老师也不只是宋文嘉跟方静芸两个人了，前前后后一共又新来了五名老师。
　　教室也从原先的一间，变为了三间。
　　毕竟正式化后，市场学跟心理学的讲课内容需要分开，所以讲课的老师需要多起来。
　　而方静芸自然是作为领导，管理着这些老师们。
　　所以她的工作并不繁琐，除了一开始会忙一点，现在比起前年只会更轻松，讲课的次数也少了很多。
　　本来这都是些好事，可是方静芸不知为何非但没有感觉如释重负，反倒是每晚回到家后。
　　坐在沙发上不知道该干些什么了。
　　吃完晚饭之后，方静芸看完一集的剧情，关上电视去刷碗洗盘子。
　　晚上她会在地上铺上瑜伽垫锻炼一会身体。
　　再去卫生间里洗澡放松身心。
　　弄完这些步骤之后，时间也不过才八点左右。
　　但她没事情做，就只能抱着小围脖去卧室休息了。
　　掀开被子，坐在硕大的双人床上。
　　方静芸用毛巾搓着头发，从床头柜上拿过一个平板电脑跟触碰笔，开始思索着今晚要画点什么来打发时间。
　　心思定下之后，方静芸专心地投入到创作中。
　　一画就是几个小时，到十点左右，方静芸再看一眼手机跟日期。
　　才六月中旬。
　　距离苏河回来最少还得有一个半月，前几天通视频的时候，他说的是还有一个半月。
　　方静芸记得很清楚。
　　她放下手机跟平板，望着身边空荡荡的枕头关灯睡觉。
　　这不是方静芸今天的生活，而是她每天的生活。
　　一夜过去后，方静芸今天早上从睡梦中醒来，一过来的第一眼依然是身旁空荡荡的床铺。
　　她伸出玉手摸了摸眼前有些泛着凉意的枕头。
　　随后拿出手机，看看时间。
　　结果忽然间瞅着微信有一条未读消息。
　　方静芸有些惊喜，困意全无。
　　一点开果然是苏河发过来的。
　　苏河：“芸芸，今天晚上我工作会很早就忙完，晚上我们通个视频吧，我有时间跟你说。”
　　方静芸嘴角一笑，趴在方静芸身边的小围脖也抬起头。
　　方静芸赶紧回过去：“你几点给我打？”
　　苏河秒回：“晚上应该都有时间，你起来了芸芸？”
　　方静芸;“嗯，刚醒呢，你呢？怎么起这么早？”
　　苏河：“早起来早干活嘛，晚上能多跟你打回电话，有点想你了。”
　　方静芸咬着嘴唇：“我也想你了，爱你。”
　　苏河：“我也爱你，好了芸芸，我要去干活了，晚上记得等我电话。”
　　方静芸：“好！”
　　聊完结束，方静芸脸上的笑意却未能减退。
　　她抱起小围脖开心的用脑袋蹭蹭小围脖的脸。
　　小围脖很清楚只要老妈这么高兴，一定就是晚上又要跟老爸打电话了。
　　准不会有错。
　　方静芸高高兴兴的起床换衣服，然后做早饭，今天一整天她估计都会带着笑意。


第293章 回家（中）
　　收拾好了一切准备要上班的方静芸站在门口：
　　“小围脖，妈妈要去上班了，你自己在家乖乖的，要是身体不舒服什么的记得给妈妈打电话的。”
　　小围脖蹲在地上：“喵~”
　　方静芸歪歪脑袋，小围脖会打电话这种事情还是前段时间方静芸发现的。
　　这小家伙模仿能力太强了，或者说它太聪明了，一开始只会按遥控器看电视，到了现在都会解开手机的密码锁然后给人打电话了。
　　方静芸发现它这个本事之后，还花钱特意给它也买了台专属的智能手机。
　　用小围脖的指纹解锁，手机就放在卧室的办公桌上，它有重要事就会打给自己，特别方便。
　　出门锁门，下楼走到小区门口，雇一辆出租车去学校上班。
　　绿藤市这个地方作为国内一线城市，街头上好像每天都有新变化，老店面倒闭了新店面又开了，然后新店面倒闭了，新新店面又开了一直重复这个过程。
　　方静芸看着新奇，但也没进去逛的意思，她想等某人回来之后再让他陪着自己挨个看看这些店面。
　　来到学校之后，方静芸迈着步子一路去到市场心理学的办公楼。
　　大学校园每所学校都有一个人才墙。
　　就是这所学校所有出过的学生人才，他们的照片跟事迹简介都会贴在那栋人才墙上。
　　苏河的名字眼下就在上面，而且在中间。
　　毕竟他现在可是国内数一数二的大漫画家，学校方在看到新闻之后是不可能不拿苏河来做宣传的。
　　当然苏河能成才，也是超出了很多人的预料，尤其是以前熟悉苏河的那些人，最为震惊。
　　毕竟谁会想到这种大人物曾经就在自己身边呢？
　　方静芸路过精英墙的时候稍稍驻足的一下，瞅着自己男朋友的照片笑了笑。
　　继续去到办公室。
　　办公室里，宋文嘉宋老师早早就来了，她正拿着手机在看什么。
　　见到方静芸习惯性的打招呼：“方教授早呀！”
　　方静芸声音清冷干脆：“宋老师早。”
　　方静芸坐下后，宋文嘉瞅了瞅方静芸，好奇道：“今天方教授看起来怎么这么精神？”
　　方静芸;“有吗？”
　　宋文嘉小鸡啄米的点头：“有的，而且感觉每周您都有一天特别精神，时间也不固定，很奇怪，我也不说不出这种感觉，但就是感觉您某一天心情会特别好。”
　　方静芸弯弯嘴角。
　　宋文嘉想起了什么，笑着说道：“对了方教授，您昨天看新闻了吗？苏河同学的电影据说秋季就要上映了！现在电影大结局马上就要拍摄完成了！”
　　方静芸当然知道，她比谁都了解苏河的一切。
　　不过嘴上肯定还是装傻：“这么快嘛？”
　　宋文嘉长出口气：
　　“是啊，电视剧刚刚完结没一个月，电影就又要上映了，话说苏河同学真是厉害啊！我以前怎么没发现他竟然还是个漫画家，而且还是个这么厉害的漫画家！现在国内的漫画家就数他最火了，身价据说早就都过亿了呢！”
　　宋文嘉摇着头，叹了口气：“哎，真是无法想象我竟然教过这种学生，早知道他当初这么厉害，我上课的时候少凶他一点。”
　　方静芸听到这话忽然嘴角一笑：“他没那么记仇的。”
　　“也是，他都这么火了，我估计也不会记得这些。”
　　“好了宋老师，昨天的工作你做的怎么样了，档案都弄好了吗？”
　　宋文嘉听闻工作认真起来，直起身子哦了一声：“都弄好了方教授，我现在给您发过去，您看看。”
　　“好。”
　　……
　　一天的工作在悄然间结束，并不忙碌。
　　夏季白天时间长，下午放学的时候天还是很亮的，不比冬天。
　　方静芸弄好今天的工作之后，给苏河发了一条消息：
　　“我下班了，你什么时候给我打视频？”
　　苏河没回。
　　方静芸估计他还在忙，于是就没再管。
　　直接在学校外打车回家。
　　出租车从学校出发到达小区，大半个小时左右。
　　到达小区之后，方静芸看到街边有卖烤红薯的摊子，是个中年男人。
　　她想起自己也好久没吃这东西了。
　　便也好奇地走了过去。
　　烤红薯的摊位那人不多，就三四个人，所以没等一会就轮到了方静芸。
　　烤红薯的老板看到方静芸，习惯性地问道：“美女来几个？。”
　　方静芸：“红薯怎么卖的老板？”
　　“十块钱一个，大小自己挑。”
　　方静芸点了下头，看着大小都差不多的红薯，选了一个稍微小点的，因为她吃不完。
　　玉手指着一个瘦点的：“就这个吧，拿一个。”
　　老板麻溜的用袋子装好：“好嘞，十块钱。”
　　拿好红薯付好钱，方静芸正打算回家拿这东西吃晚饭呢，结果就在这时候，有一个穿着较为年轻的像是学生的人来到红薯摊位前。
　　也要了一个红薯。
　　有学生买红薯并不稀奇，可稀奇的点就在于这个学生手里拿着一本书漫画书。
　　这本漫画书是苏河新发布那一本！
　　而且上面还有苏河的签名！
　　方静芸看到苏河的字迹后，当场就停住了回家的脚步。
　　先是一愣，随后眉头皱起。
　　心里感觉奇怪，这本新书她不记得苏河有卖过签名款，这可是刚发售的新书。
　　除非是找他亲自签名才有可能，可他现在人在外地啊。
　　可是那字迹却又百分百是苏河的字迹。
　　这是怎么回事？
　　方静芸没忍住开口道：“那个同学，你这本漫画书是小锦鲤的书吧？”
　　学生听到方静芸声音，看着手里的书赶紧应了一声；“对啊，怎么了姐姐？”
　　方静芸盯着那本书道：“我看这本书有签名，可是小锦鲤的签名款不是还没发售吗？你是怎么……”
　　那学生拿起书本看着那签名，他笑着挠了挠头，倍感幸运地说道：
　　“哦！姐姐你是说这个啊，我这不是买的签名款，是中午的时候我回小区忽然在路上碰到小锦鲤本人了！我就让他给我签了名，说起来还蛮幸运的。”
　　方静芸听闻这话瞳孔缩小，意识到什么后心情竟不自觉激动起来，有些不敢相信：
　　“你说什么？你说你遇到小锦鲤本人了？在这里？”
　　“对啊，就是中午的时候，就在这附近，怎么了姐姐？”
　　方静芸呆滞片刻后，忽然回头看向自家小区。
　　“姐姐？”
　　她回过神来对那学生笑道:“没事了，谢谢你啊同学。”
　　“没关系。”
　　方静芸转过身，她拿出手机找到苏河的微信，然后迅速打过视频去。
　　电话嘟嘟嘟地响着。
　　方静芸的脚步越发加快。
　　直至视频接起，苏河的声音出现：“喂芸芸？你下班了？”


第294章 回家（下）
　　苏河的声音传入耳中。
　　方静芸拿起手机，看到视频里的苏河穿着一件白色外套，背后是一面瓷砖白墙。
　　如果是以前她不会多想，但现在她看到那面白墙，第一的念头想到的就是这是在家里的哪个地方。
　　方静芸盯着苏河道：“你现在在哪呢？”
　　苏河啊了一声，支支吾吾道：“我还在外地啊，下午拍完戏了在休息间里休息，怎么了？”
　　方静芸边走边说：“你把镜头转一转，让我看看你在哪。”
　　苏河愣了一下，略显敷衍：“转什么？我坐在床上呢。”
　　“床上？”
　　方静芸抿着嘴表情又是生气又是激动的开心。
　　“你在骗人！苏河！”
　　苏河短暂一愣：“芸芸你怎么了？我骗你什么了？”
　　方静芸心跳加速，瞪着狐狸眼睛道：“那你好好在床上坐着！一动也别动！”
　　方静芸挂断视频，飞速地去到小区楼下，迈着台阶去到自家三楼。
　　如果她刚刚没有看错，苏河应该就是在家里的洗手间在跟自己打的视频，因为家里有白色瓷砖的地方，也就只有一个洗手间了。
　　电梯门打开，她穿过走廊，快步来到自己门口。
　　只是正要拿出钥匙开门的时候，方静芸的手忽然停在了门把手，脚步也顿住了。
　　这一瞬间她忽然有些害怕开门之后，家里还是空荡荡的那该怎么办？
　　如果他真的没有回来或者回来过又走了该怎么办？
　　一种说不出的害怕笼罩着方静芸，她深深地吸了口气。
　　调节了一下呼吸后从包里掏出钥匙，缓缓转动门锁。
　　锁心打开，玉手握住门把手，轻轻的一点点的掰动。
　　大门打开，明亮的客厅里苏河正蹲在地上摸着小围脖的身体，一脸舒服的小围脖躺在地上感受着半年没回来的老爸的宠爱。
　　苏河听到开门声音回头望向门口。
　　方静芸喘着微微的粗气站在门口怔怔地看着苏河。
　　小围脖喵了一声。
　　站起身如往常一样轻手轻脚地走到老妈的脚下，亲了亲老妈的小腿。
　　苏河站起身与门口的方静芸对视，两人盯了一会后，他笑道：“芸芸，下班回来了？”
　　方静芸慢慢咬着嘴唇，眼泪忽然夺眶而出，一点点地掉下来。
　　苏河看到后有些动容。
　　“芸芸？”
　　方静芸放下手里的包包跟烤红薯，鞋子也来不及脱飞快地跑了过去，扑到苏河的怀里。
　　抱紧他。
　　伴着熟悉的香味，苏河也有些激动，他能感受到方静芸的心情：“芸芸？哭什么呀？我这不是都回来了。”
　　方静芸紧紧抱着苏河，声音委委屈屈，带着哭腔：“你什么时候回来的？怎么没跟我说呀？我好想你。”
　　在苏河的记忆里，好像芸芸就没掉过几次眼泪。
　　唯一的几次好像都是因为自己回来或者离开所以才落泪的，都是在自己身上。
　　他也抱住方静芸，解释道：“我中午才跟晴晴一起回来的，本来是想在家给你一个惊喜，结果刚刚你一打视频，我感觉你好像知道我回来了，就……”
　　方静芸喜极而泣，脑袋埋在苏河怀里，破涕为笑道：
　　“我好想你你知道不知道？你早说你今天要回来，我今天一定就在家等着你哪都不去了。”
　　苏河揉着方静芸的脑袋：“我也想你了芸芸，好了别哭了，你没吃饭吧？我刚刚在家给你做好了晚饭，就等你回来吃呢。”
　　方静芸眼泪更胜，笑容止不住，使劲地抱着对方。
　　这场拥抱的时间很长，到最后苏河边用手指给方静芸擦着眼泪边哄着她，好一会方静芸才从喜悦中缓过神来。
　　苏河看着面前触手可及的方静芸：“芸芸还是那么漂亮，半年过去了比之前更好看了。”
　　方静芸笑着红着眼睛：“贫什么嘴，咱们每周都打视频呢，又不是一点没见，我先去换身衣服吧，这身衣服不好看。”
　　苏河满脸宠溺道：“我觉得挺好的啊。”
　　方静芸摇摇头：“就是不好看，你等我一下，我换好衣服跟你一起去厨房端菜。”
　　“好。”
　　方静芸去卧室迅速换好衣服，其实方静芸家里的衣服都很搭配，只是见苏河跟见其他人不一样。
　　方静芸向来都是把自己最漂亮的一面展示给苏河。
　　她换了一件黄白色宽松的长袖，下身是一件很短的短裤，加上丝袜跟拖鞋十分的有韵味。
　　苏河趁着这段时间关好门从厨房端出饭菜来，过程中见到这身搭配的芸芸从卧室里出来。
　　方静芸跟苏河对视一眼笑了笑。
　　前者脸一红：“怎么样？是不是看着没那么素了？”
　　苏河审视之后赶紧点头。
　　因为何止是没那么素了，完全就不是一种风格了，要说黑丝袜这种东西简直就是跟方静芸量身订造的一样，只要她穿上怎么样都好看，特别有感觉。
　　方静芸来到苏河身边，挽着他的胳膊;“我陪你端菜，你做的什么好吃的？”
　　苏河看着手里的盘子：“新学的葱爆海参，纯肉虾球，还有西红柿鸡蛋汤，外加一份我自己做的小甜点。”
　　方静芸幸福地点点头亲了一下他的脸颊，两个人将晚饭端上桌后。
　　坐在餐桌前，打开客厅的灯。
　　方静芸眼睛还是一直在盯着苏河。
　　她挽着苏河的肩膀，整个人紧靠在他身上。
　　苏河：“芸芸？我感觉你好像瘦了一点点，靠在肩膀上的感觉轻了。”
　　方静芸狐狸眼睛盯着苏河：“瘦了五斤呢，这半年我天天做瑜伽锻炼身体，就为了等你回来夸夸我，你没感觉我身材变好吗？”
　　苏河：“感觉出来了，所以说芸芸真的变漂亮了。”
　　方静芸意味深长地红着脸。
　　她微微歪着脑袋，一副略显呆萌的样子：“没什么想跟我解释的吗？比如为什么你会跟晴晴提早回来？这次只是回来看看我还是说……再也不走了？”
　　她声音一顿，眼睛却是不肯从苏河的脸上移开，因为后半句话她自己也不相信。
　　苏河嘴角勾起：“事情说起来挺复杂的，简单点说是前几天我在外地遇到了方叔，然后他给我了两个选择。”


第295章 熟悉的味道
　　“两个选择？”方静芸重复道。
　　苏河继续回忆说：“就是因为我现在的热度问题，芸芸也知道正夕集团把我捧成现在这样也是花了不少资源的，只是捧一个人简单，可是一个人维持住热度很难，所以方叔说让我要不继续每天高强度工作，公司出钱帮我维持热度。”
　　他看着方静芸；“要不就靠我自己，漫画作者嘛，只要以后还能出好的漫画书，热度就不会减，但要是新书的成绩不再好，可能我就慢慢变成以前的样子。”
　　方静芸：“你选了，第二个？”
　　苏河抱着方静芸肩膀，心心相印：
　　“对，我很干脆的选了第二条，因为我觉得如果我画不出好的漫画，单靠正夕集团是帮我维持不住热度的，一个漫画家画不出漫画那他就不能再称之为漫画家了，但是正夕集团做不到的事情，芸芸你可以，我感觉只要你在我身边，我永远都有好点子。”
　　他握住方静芸的手，跟方静芸对视着继续说：
　　“方叔同意了我的选择，所以以后我不用再每天东奔西跑了，只是如果我的热度不减，每年我还是要至少开一次发布会，组织一次读者见面会，但忙那些东西用不了几天的。”
　　方静芸的目光边听着这些话从一开始的担心变为欣喜，最后终于是笑出来。
　　方静芸：“也就是说，以后你工作的时候都会留在绿藤市了对吧？永远都不会走了。”
　　苏河：“嗯，以后我在家创作，天天陪着你。”
　　方静芸又亲了苏河脸颊一下，自信满满道：
　　“亲爱的你相信我，以后你绝对还是可以画出好漫画的，因为你在我心里永远都是最棒的，热度永远也不会减。”
　　苏河笑着揉揉方静芸的脑袋：“那咱们吃饭吧，小围脖也在等着开饭呢。”
　　方静芸一听这话回头看向蹲在地上的小围脖，它守着猫盆里的猫粮，就等着老爸老妈开饭了。
　　方静芸见状后轻声道；“可以吃饭了小围脖。”
　　“喵~”
　　小围脖叫了一声，立马张开大口开始干饭。
　　苏河跟方静芸也坐好开始吃饭。
　　苏河问：“对了芸芸，我以前一直想问，结果每次跟你打电话都聊的太入迷就忘了，这半年学校那边忙吗？我看你每天好像也不太忙学校的事情了。”
　　方静芸开开心心地解释说：“一点都不忙了，我现在手下的老师很多，每周我才讲几堂课，大多数时候都是在整理文件什么的……”
　　边吃着饭边聊着天，方静芸跟苏河陆陆续续讲了学校的很多变化。
　　这些东西在通电话的时候她都是很少说的，因为那时候她只想多关心关心他的情况。
　　现在不一样了，自己心心念念的人就在身边，话题一下子变得宽广了起来。
　　而苏河也是一样，许多在外地好玩的事情也都跟方静芸描述了一遍，包括拍戏时候出的乱子，以及一些无意间发现的趣事。
　　方静芸都很认真地听着。
　　其实今晚上虽然苏河回来了，可方静芸也还是吃饭忙工作睡觉，与平时没什么变化。
　　可她就是觉得，那种生活中的无聊感消失了。
　　在苏河回到家里的这一刻，方静芸能感受到一种无比的切实的幸福感。
　　这种幸福感不需要苏河做什么具体的事情，只需要他在自己身边，只需要两个人在一起就行。
　　吃完晚饭，刷完盘子，两个人在打算洗漱的时候，他们没有征兆地吻了起来。
　　这次的吻比下午刚刚见面的更温柔跟暧昧。
　　方静芸心跳加快的频率也很熟悉。
　　她双手缠着苏河的脖子，眼睛魅惑地看着他。
　　“你洗过澡了对吗？我能闻到你身上有家里沐浴露的味道。”
　　苏河嗯了一声：“中午回来的时候就洗过了。”
　　方静芸：“那你要不要再跟我一起洗一遍？等洗完澡我想让你在床上好好抱抱我。”
　　苏河笑着摇了摇头：“可是芸芸今天身上挺香的，我想直接抱一会芸芸，想很久了。”
　　方静芸脸上泛着红晕，笑着又亲了过去。
　　两个人来到卧室，关掉所有的灯光。
　　方静芸躺在床上看着面前的苏河，轻轻地吻着他的脖颈，眼波迷离，声音十分轻盈。
　　“亲爱的……”
　　客厅外，小围脖趴在沙发上听到了卧室里传出来的声音后。
　　它抬了抬头，水灵灵的大眼睛眨了眨，如果小猫会脸红应该也能看到小围脖脸色的红晕。
　　它自顾自地喵了一声，站起身走到阳台处，一抬脚跳了上去。
　　隔着窗户看着天上的明月。
　　小围脖挠了挠鼻子。
　　今晚家里又有那股好闻的味道了，专属于老爸老妈在一起时的味道。
　　而且格外浓郁。
　　距离婚礼还有一个月的时间，所以第二天一早方静芸跟学校请好假后，在跟苏河睡懒觉亲热之际。
　　也给各自的爸爸妈妈打了一个电话。
　　现在的苏河身价暴涨，方静芸爸妈原本对苏河的态度本就不错，现在自然更胜。
　　方静芸在电话里说着：“爸，苏河回来了，就在我旁边呢，您跟他也说几句话吧。”
　　“哦小苏回来了？好好好，你把电话给小苏！”
　　张局长跟苏河打着电话。
　　笑哈哈的：“女婿啊！你从外地忙完回来了？”
　　苏河：“爸我回来了，这不是打电话想跟您和妈商量一下我跟芸芸结婚的事情。”
　　张局长：“既然你回来了那咱们就按照原定计划执行就好了，本来我跟你妈最近在电视上看你的新闻，还以为你要忙到年后的，所以本打算将婚礼时间推迟的，你回来了就好了。”
　　苏河：“结婚还是头等大事，我肯定要回来的，那既然计划不变的话，再过一个月我跟芸芸就回去把您二老还有我爸妈接过来，一起操办婚礼的各种事情。”
　　张局长：“好好，不过到时候我们老家这里也得走一下婚礼流程。”
　　苏河：“没问题爸，您说什么我照办就行。”
　　张局长笑意大胜：“我当初果然是没看错人，我女婿还是一点架子也没有！那就这样，你跟芸芸忙完了来接我们的时候给我们打电话就行了。”
　　“好的爸。”
　　这边的电话挂断，苏河又联系了一下自己爸妈。
　　自己老爸到还是那样，永远有着半分木讷。
　　苏河打过电话去，那边很快接起来：“爸，我回绿藤了。”
　　苏爸惊讶：“哦！回来了？回来了好，在家好好休息休息。”
　　苏河：“那一个月后我把您跟我妈接来绿藤操办婚礼，老家那边的流程我到时候也去走一下。”
　　苏爸：“哦！行！”
　　苏河笑道：“那您还跟芸芸说说话吗？”
　　苏爸:“行，你把电话给小芸，让你妈跟她说几句，我就不说了，我嘴笨。”
　　方静芸听到后也笑笑，声音拔高。
　　“爸，您跟妈最近怎么样？”
　　苏爸赶紧笑着回答：“挺好的挺好的！我们都挺好的，我把电话给你妈啊。”
　　方静芸靠在苏河胸膛上，两个人对视一笑。


第296章 邀请
　　跟两对父母打了一个交代，大抵就是确定一个月后开始进行婚礼筹备。
　　到时候四位父母都会被苏河接来绿藤市准备相关事宜。
　　而在婚礼前的这一个月，苏河决定好好地跟芸芸放松放松抽时间看看电影玩一玩。
　　离开绿藤半年，虽说打视频的时候芸芸都是很开心的，但是实际情况是怎么样苏河也不傻。
　　他得尽量弥补一下才可以。
　　半个月的光阴很快过去。
　　这半个月，两个人晚上一起在沙发上看电影，一起吃饭，一起看着月亮发呆，一起睡觉。
　　周六周日的时候，苏河就会跟方静芸睡个懒觉，然后陪她去电影院逛一逛。
　　或者到附近新开的蛋糕店或者餐饮店尝尝鲜，在公园里坐一坐。
　　现在生活水平提高了，但是去的店倒还是没什么太大区别。
　　那些太过昂贵的食物，方静芸反倒不喜欢，正常的餐饮店面她就很满足。
　　当然，因为苏河的人气问题，两个人基本都是赶在人少的时候才去吃饭的。
　　然后还会要个包间，这样的话能尽量避免一些麻烦。
　　时间如流水。
　　半个月后的某一天。
　　绿藤经济大学市场心理学的某间办公室里。
　　方静芸坐在工位上，玉指正在噼里啪啦地打着键盘。
　　聚精会神的在忙着学校安排的工作。
　　对位的宋文嘉瞅着面前方教授那肉眼可见的斗志，说不出的奇怪。
　　“方教授，这半个月您是不是遇到什么好事情了？怎么看着每天都这么精神啊？”
　　方静芸听到声音抬头，笑眯眯地歪着脑袋:“有吗？”
　　宋文嘉一愣神，盯着绝美的方静芸点点头：“有的，而且很有……”
　　方静芸：“那可能是发生了一些好事情，话说咱们学校还有一个月就要放暑假了吧？”
　　宋文嘉点头：“对，还有不到一个月了。”
　　方静芸想了想：“宋老师我月底的时候可能会请长假，到时候咱们市场心理学这边的工作就暂时由你来安排吧，你暂时代替我来给其他老师安排任务。”
　　宋文嘉呆滞道：“长假？”
　　“嗯，我估计得直接请到暑假结束了，时间会久一点，所以需要宋老师帮忙了。”
　　宋文嘉呢喃:“哦那我可以的，您是有什么重要的事情吗？”
　　方静芸抿着一笑：“我要结婚了，月底开始跟我未婚夫筹办婚礼。”
　　宋文嘉有些不可置信地听着那话，最后她也咧开嘴角，惊喜道：“真哒？！方教授您要结婚了？！我能去吗？！什么时候呀？！”
　　方静芸：“婚礼是八月底，这几天我会给宋老师和咱们部门的人各自发一张请柬的。”
　　宋文嘉：“太好了！那……”
　　她刚想再开口，门外却响起了敲门声
　　两个人女人一同看向门口，宋文嘉赶紧将自己激动的心情压下来。
　　方静芸：“请进。”
　　门外的声音略显苍老，是个男人声音：“方教授是我，您能出来一下吗？我有事情要跟您谈一下。”
　　宋文嘉一听声音赶紧站起来，因为这个声音不是别人。
　　正是校长的声音。
　　方静芸：“校长？哦我这就出去。”
　　她将电脑上的文件保存，没做耽误直接就开门走了出去。
　　只留下办公室还在偷着笑的宋文嘉，她在想终于能见到方教授的老公长什么样了。
　　这么长时间了，她一直好奇的就是这个。
　　办公室外，方静芸看着身穿衬衣西裤的校长，这是一个面相余约六十来岁的中年男人，戴着眼镜，头发稀疏。
　　方静芸：“校长，您有什么事情找我吗？”
　　校长笑呵呵道：“是这样的方教授，其实也不是什么大事，就是这不是快暑假了吗？最近学校想搞一些暑前活动，让现在的这些学生们听听成功者的经历，给孩子一些未来的动力，经过部分同学的投票，大家最想见的是苏河同学，就是现在苏河同学网上不是挺火的吗，方教授应该知道吧？媒体上还评价他为国内最有潜力的年轻漫画家，可给咱们学校长脸了！他还是您曾经教过的学生呢。”
　　方静芸笑道：“当然记得，苏河的确是我教过的学生。”
　　校长：“本来呢我是想亲自请苏河同学过来的，可是我联系了好几次也只能联系到他的经纪人，他经纪人是个女的，说他最近休假见不到人，我打了个好几个电话也没联系上他本人，所以就想着您以前不是教过他吗？试试看您能不能通过其他方式联系一下，让他来一次咱们学校，给学生们讲讲课。”
　　方静芸动了动嘴角，心想苏河的经纪人不出意外应该是晴晴吧……
　　这丫头的确是干这个的性格。
　　乱七八糟的业务一律是到不了苏河身上的。
　　校长：“方教授您看有没有方法，能联系上的话最好了，实在联系不上我就只能再请其他教过的学生了，主要说来也惭愧，咱们学校教过这么多学生，就苏河同学的名声现在是最大的！他要是不来很可惜啊，我也想再见见他呢。”
　　方静芸考虑了一下：“那您让我试试看吧，直接打电话联系不到的话，我用认识他的人联系一下看看，或许可以。”
　　校长一副欢快表情：
　　“那就太好了太好了！总之您这两天操操心，如果能联系上的话直接给我打电话就行，我到时候让学校给苏河同学安排一个欢迎会，到底是大漫画家了，怎么着也得有点排场。”
　　方静芸笑着点头：“好，那您给我一点时间，我试一下。”
　　“好好好，那就这点事，方教授您继续忙吧，我就不打扰了。”
　　方静芸：“校长慢走！”
　　校长抬了抬手，缓缓离去。
　　方静芸盯着对方离开后的走廊，深深地长处口气。
　　经济大学的校长亲自请苏河来讲课，方静芸以前还真是没想过这种事情。
　　“某人真厉害呢。”她崇拜的自言自语地说了句，便返回了办公室。
　　办公室里的宋文嘉见到方静芸回来，好奇道：“方教授，校长走了？什么事呀？”
　　方静芸坐到工位面前：“嗯，走了，说是学校打算弄个什么暑前讲课，想请苏河同学来咱们学校讲讲成功经历。”


第297章 新的漫画社社长
　　宋文嘉一听又是满脸兴奋：“请苏河同学回来学校讲课？这是好事啊！”
　　方静芸：“好事归好事，但现在苏河同学不太好联系，校长说联系了好几天也没联系到，所以想让我想想办法。”
　　宋文嘉眨了一下眼睛，听完后欢快语调少了大半。
　　“啊？校长都没请到啊，那不好办了，现在苏河同学名声特别大，我估计忙得要命，那方教授您是打算？”
　　方静芸盯着电脑没正面回答：“等晚上回家了我找找人看看能不能联系上他，试试看吧，我觉得应该是能请到。”
　　宋文嘉笑笑：“要是请到就太好了，我也很想苏河同学了呢！”
　　方静芸沉默片刻，随后微笑：“我也很想他。”
　　下午放学之后，方静芸收拾好剩余的一部分工作装在包里打车回到家中。
　　今天家里很安静，就连平时一进屋门就会喵喵叫的小围脖也沉默不语，只是来到老妈小腿周围凑着脑袋。
　　方静芸关上门将包包挂起来。
　　看着地上小围脖：“小围脖，爸爸呢？”
　　小围脖看向卧室，轻轻喵了一声。
　　方静芸心领神会：“在卧室睡着了？”
　　“喵~”
　　方静芸嘴角翘起，换上拖鞋后静悄悄地去到卧室查看。
　　卧室的床上，苏河正靠在床头，他的手里拿着一个木制画板，另一只手一开始应该是拿着一支笔的。
　　只是因为熟睡的关系，所以那只笔已经掉在了地上的拖鞋里。
　　方静芸悄无声息地走到床边将拖鞋里的那支铅笔捡起，然后坐在床上看着熟睡的苏河。
　　小围脖很安静地跟在老妈身后，老妈坐下，它也坐下不说话。
　　方静芸瞅了一会苏河，才悄然看到了他手中画板上那熟悉的人影。
　　将画板缓缓抽出，查看。
　　发现画板上的人影果真正是方静芸自己。
　　这是一幅写实画，不同于苏河经常画的那种漫画风，这张画的画风更加偏向于真人。
　　画面里的方静芸穿着一件白色连衣裙，头上戴着一个有花朵的遮阳帽，清风浮动。
　　裙摆跟帽子有了褶皱，画中方静芸一手抓着帽檐目光望着远处，站在学校的某个墙角位置。
　　画面极美。
　　看着画的方静芸笑出来。
　　“芸芸？你回来了？”不知不觉间苏河醒了过来。
　　方静芸转头看向苏河，温温柔柔的：“嗯，回来了，你醒了？”
　　苏河揉了揉脑袋：“发了会呆莫名其妙就睡着了”他看到了芸芸拿着自己画的那幅画，笑道：“觉得画的咋样？写实画我画的很少了。”
　　方静芸瞅着画板：“很好看，好看的不行，这张画给我吧，我抽时间买个相框裱起来。”
　　苏河苦笑道：“铅笔画还用裱起来？这就是个草稿。”
　　方静芸：“你画的东西我都想留下，而且这张图我看着很喜欢，无论是不是草稿，我都想要。”
　　苏河点头：“那好吧，送你了。”
　　方静芸甜甜地笑笑，她将画板放到床头柜上，坐到离苏河近了一点，握住苏河的手。
　　“亲爱的我跟你商量一件事，是学校的事情，校长今天跟我说想这几天请你到我们学校讲一讲课，说说你的经历。”
　　苏河皱眉：“讲课？”
　　方静芸点头：“对啊，你想不想去？”
　　苏河看着自家芸芸的眼睛考虑了一下：“我时间倒是有，但是芸芸想让我去吗？”
　　方静芸笑眯眯地轻轻嗯了一声：
　　“我想让你去，因为我还没现场听过你讲课呢，而且所有女人都喜欢自己老公受人敬仰不是吗？学校里现在可有很多人都喜欢你呢，校长还说要给你办一场欢迎会，我还挺想看看那种场面的。”
　　苏河似笑非笑，心里觉得略显夸张：
　　“既然芸芸想让我去，那我就去呗，反正这段时间也没什么事情要做。”
　　方静芸马上亲了一下苏河嘴唇：“爱你。”
　　苏河：“不过我得先给晴晴打个电话说一下，现在我参加这种活动得经过漫画社的同意才行，毕竟牵扯到一些其他因素。”
　　方静芸：“好，你打吧。”
　　苏河没耽误地拿出手机找到张雅晴的电话，拨过去。
　　那边很快接通。
　　听声音晴晴好像在吃饭，嘴里嘟嘟囔囔的：“喂姐夫？什么事啊？”
　　苏河：“晴晴你在吃饭？”
　　“嗯，跟文献在家里吃饭呢，怎么了？”
　　苏河：“是这样，绿藤经济大学就是我母校想请我过去讲一堂课，你姐下午回来跟我说的，我是想过去讲讲。”
　　张雅晴哦了一声：“这事啊，这事我知道，那个校长给我打了十几个电话了，我都没理，毕竟最近请你的人可有点多，不过行的，既然姐夫想去的话就去就好了，反正我也没事到时候我陪你一起。”
　　苏河看着面前的方静芸：“你也去？”
　　“我作为个人编辑得跟着姐夫嘛，不然出了问题我就惨了。”
　　“那这样的话还用通知一下张社长吗？”
　　张雅晴：“通知张社长？不用通知了，张社长前些天已经被总公司调走了，任职其他工作去了，现在漫画社换了一个新社长。”
　　苏河皱眉疑惑：“啊？调走了？还换了新社长？谁啊？”
　　张雅晴：“我也不知道，说是新社长要一个月后才会上任怪神秘的，目前漫画社也没这个人的消息，现在漫画社里大家还都再说呢，总之不管新任社长是谁，姐夫你想去的话去就行了，又不是什么大事。”
　　苏河：“那就好，那就后天吧，后天我去。”
　　张雅晴：“行，那还有其他事吗姐夫？”
　　“没了晴晴，你吃饭吧。”
　　“好嘞，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂断电话，方静芸问：“怎么样?晴晴怎么说。”
　　苏河笑笑：“可以的，芸芸你跟学校说一声吧，后天我去讲一堂课。”
　　方静芸喜笑颜开：“好！”
　　他们抱在一起。
　　一天的时间实在是不经过。
　　第二天方静芸去到学校跟跟校长说顺利请到苏河的时候，校长在电话里真是显而易见的开心兴奋。
　　并说一定要好好地弄弄排场欢迎苏河回校。
　　宋文嘉宋老师还有学校里的很多学生听到这个消息也都无比激动。
　　于是在排练了一天的欢迎仪式中，苏河在第三天回到了母校。


第298章 未婚夫
　　今天的阳光很好，温度也并没有往日那般炎热。
　　苏河跟张雅晴是上午八点半开车到的绿藤经济大学。
　　还没到校门口苏河就惊呆了。
　　成群结队的学生们手里有的拿着小红旗，有的举着牌子，有的捧着花。
　　他们井然有序地站在校门口两侧，人头密密麻麻，音响里还放着歌，还有摄影团队。
　　校长副校长跟方静芸站在校门中央仿佛十分谨慎。
　　苏河在车里瞅到这幕真觉得有些夸张了。
　　后座的张雅晴也有些震惊这股阵仗，但她只是咽了口唾沫没有说话，毕竟自己姐夫的身份现在其实也配得上这种风头。
　　苏河跟张雅晴停车后，一前一后下了车。
　　校长以及副校长还有方静芸走过去，芸芸脸色带着微笑心里不知道在想着什么。
　　校长主动跟苏河握手，尊尊敬敬的。
　　“欢迎苏河同学回到母校！”
　　副校长也主动握手：“欢迎苏河同学回家，大家都很想你啊。”
　　方静芸最后一个握手：“欢迎苏河同学。”
　　苏河脸上也带着笑意，看着前面两个人，心想这应该是自己第一次近距离见到副校长跟校长本人吧，芸芸倒是天天见：
　　“谢谢校长副校长还有方教授，大家都太客气了，我也很想你们。”
　　苏河话一说完，学生们像是早就排练好的异口同声。
　　“欢迎苏河学长回到母校！热烈欢迎！”
　　声音雷动，震得苏河脑袋地震，瞅着如此夸张的欢迎仪式只是微笑示意。
　　校长做出请的手势：“那苏河同学咱们就进学校吧，演讲台什么的已经给你安排好了。”
　　苏河：“好，校长副校长还有方教授，您几位请。”
　　因为张雅晴提前早就跟学校说好了苏河时间紧张，所以这次过来他们只演讲不干其他事情。
　　于是学校便也没有像以往一样邀请客人吃饭什么的，直接开门见山，请他上台。
　　方静芸作为教授级别，在这种场面是不用插话的。
　　不过可想而知，在这一大堆人里，对苏河最重要的人恰恰就是最少说话的方静芸。
　　苏河跟校长几人边走，拉拉队还有欢迎队伍便也一同跟着。
　　旁边的摄像证明这次经济大学肯定是要拿苏河做做文章，毕竟像这种重量级的学生回校，不上点小新闻他们是不罢休的。
　　因为苏河本身没什么架子，所以跟两位校长说话肯定还是用的敬语。
　　而两位校长则更是客气，说话聊天简直亲近的不行。
　　“苏河同学能取得这么大成就，真是我们学校的福气，以后你可以常回来看看，学校的大门永远给苏河大学敞开。”
　　“苏河同学以前我记得在学校的表现就很不错，真的是年少有为，给咱们学校争光了！”
　　苏河听着这话只是笑。
　　“校长副校长说笑了。”
　　方静芸和张雅晴跟在后面笑意更甚。
　　在路上简单的聊了一些客套话，在一路的欢迎声中便来到学校这两天加班加点赶出来的露天演讲台上。
　　上了演讲台，就没方静芸的戏份了。
　　她站在台下，看着校长跟副校长还有苏河走到台上。
　　方静芸想过苏河会出名，但是苏河会以这种身份来学校讲东西她真是从来都没想过。
　　校长在演讲台上拿着话筒，跟苏河见到交代了两句后，用着十分洪亮的声音：
　　“同学们！今天你们的苏河学长，我们学校的荣耀苏河同学回家了！大家先热烈欢迎一下好不好？！”
　　台下的学生们霹雳巴拉地鼓着掌。
　　有喊“欢迎苏河学长回校”的，有喊“苏河学长我爱你”的，总之是各式各样的声音都有。
　　校长脸色愉悦：“大家看来真的是很热情，那我在这里废话就不多说了，直接有请苏河同学来给大家讲几句话，聊聊天！”
　　校长撤到一旁，苏河走到话筒位置。
　　这半年来他开发布会的次数也不少，所以面对台下这么多面孔，倒也习以为常，并不会紧张。
　　只是来母校讲课这种事情，确实感觉不太一样。
　　苏河：“学弟学妹还有各位老师们大家好，我叫苏河，是曾经咱们绿藤经济大学的学生，这次回来学校很高兴，所以大家有什么问题的可以举手提问，我都会一一回答……”
　　演讲的过程，其实比平日简单。
　　苏河知道在校大学生们最不喜欢听长篇大论，所以他就直接用互动的形式来讲的。
　　效果确实是相当不错。
　　很多学生都主动举手问苏河问题。
　　只是问的问题，大多苏河只能随便敷衍。
　　比如：“苏河学长，我也想画漫画，您能当我的老师吗？！”
　　“苏河学长你有女朋友吗？长得好不好看啊！”
　　“苏河学长，你出差拍戏的时候，那些明星都是怎么称呼你的啊！”
　　乱七八糟的问题比比皆是。
　　苏河面对这些问题都是以玩笑的形式回答，因为这些问题也没有太正统的答案。
　　演讲过程很有趣也很顺利。
　　台下，方静芸站在一个角落双手环胸，笑眯眯地盯着自己男朋友在跟这些学生们开玩笑。
　　她看苏河的目光明显是有欣赏跟崇拜的意味。
　　而站在方静芸旁边的宋文嘉更是激动地咧着嘴角：“方教授，苏河同学这半年真的变了很多呀，言行举止跟气质都和上学的时候不一样了，跟之前完全不是同一个人。”
　　方静芸嘴角微动：“我倒是觉得还是同一个人，不过气质上确实有成熟不少。”
　　宋文嘉小鸡啄米的点头：“确实，我也感觉变得好成熟，待会我想跟苏河同学拍张照也不知道能不能有机会。”
　　方静芸：“肯定可以的。”
　　方静芸想起一件事，他从口袋里掏出一张结婚请柬，看向宋文嘉：
　　“哦对了宋老师，我把请柬先给你吧，昨天下午我父母从老家给我寄回来的，先给你一份，顺便希望你能给我保守秘密。”
　　宋文嘉听到此话，盯着方静芸手里的喜庆请柬，更是欣喜若狂。
　　“好啊！谢谢方教授。”
　　她迅速接过那张请柬，然后才意识过来：“秘密？”
　　方静芸忽然温柔了一些：“嗯，因为我未婚……”
　　她话说到一半，忽然脸色有些发白，一股恶心感莫名传来，方静芸捂着嘴意识到不对劲后赶紧快步去到附近的洗手间干呕起来。


第299章 看病
　　宋文嘉看到方静芸忽然的异样，也是跟着跑过去。
　　洗手间内，方静芸皱着眉头，弯着腰站在洗手池那一脸难受。
　　宋文嘉给她轻轻地捋着后背。
　　“方教授？您这是怎么了？”
　　同一时间苏河也发现了出现了异样的方静芸，他脸色瞬间有些紧张。
　　还好是台下的张雅晴瞅见自己姐姐去洗手间，给了苏河一个眼神，示意她先去看看，让苏河暂时继续讲。
　　苏河这才在台上轻轻点头。
　　张雅晴迅速跑到洗手间，方静芸这时候在洗手间里已经站了起来。
　　虽然恶心，但也没吐出什么东西。
　　宋文嘉：“方教授，感觉好点了吗？”
　　张雅晴来到后也焦急地问：“姐……方老师你怎么了？”
　　方静芸听到晴晴声音，回头对张雅晴微笑道：“我没事，你们不用担心，就是突然有些恶心而已，现在好很多了。”
　　张雅晴关心道：“忽然有些恶心？要不我带去到医院看看吧，反正学校里的医院也不远。”
　　方静芸笑笑：“不用那么夸张，中午吃饭的时候我再去就行，不差这一会，你们继续忙吧，我没事。”
　　张雅晴：“真没事？”
　　方静芸捂着胸口点头，刚想说“真没事”，结果又是一阵恶心感传来。
　　她迅速又趴在洗手池那，可仍是只是干呕几下。
　　宋文嘉见情况不太对:“方教授要不还是去医院吧，我陪您去看看是什么情况，反正不差这点时间。”
　　张雅晴扶着自己姐姐道：“是啊。”
　　方静芸闭着眼睛慢慢地调节着呼吸，此刻也只得点点头。
　　最后陪着方静芸去医院的是宋文嘉，张雅晴也想陪着一起去，结果被宋文嘉阻止了。
　　毕竟在宋文嘉眼里，张雅晴是苏河的经纪人，到底不能麻烦她跑来跑去的。
　　而张雅晴看自己姐姐也是这个意思。
　　方静芸：“宋老师陪我去就行了，应该没什么事情的，可能是我早上的时候吃坏了什么东西而已。”
　　张雅晴只得道：“那……那一旦有事情一定要给我打电话。”
　　方静芸笑笑：“好的晴晴。”
　　一句晴晴，让宋文嘉感觉这方教授怎么跟苏河的经纪人仿佛认识一样？但现在这种情况她也没法多有疑问。
　　只得是跟学校领导请示好，先陪着方静芸去附近的人民医院去看看病。
　　看看这种干呕到底是怎么回事。
　　结果挂了号，看了医生，做完一系列的检查。
　　医生拿着单子查看的时候，忽然脸色严肃了一些：“方静芸是吧？你结婚了吗？”
　　方静芸摇摇头。
　　“还没呢，不过马上就要结婚了，就是下个月。”
　　医生露出笑意：“那挺好的，恭喜你怀孕了，看单子的情况来说，应该有小半个月的时间了。”
　　此话一出，方静芸直接呆滞在那，宋文嘉更是眼睛睁大。
　　宋文嘉：“什……什么？医生您是说方教授怀孕了？！”
　　医生点头：“对，但时间太早了，着床痕迹还不太明显，但应该没错，不过虽然怀孕干呕是正常现象，可你今天的干呕不是，按理说怀孕干呕最早也得在四十天到六十天左右，你这才多久，今天的干呕应该是这半年没怎么注意饮食，伤到胃了，之前吃饭老是不准时吃吗？”
　　方静芸顿了才缓过神来，她发愣道：“嗯，前段时间我男朋友出差了，所以我胃口不是很好。”
　　“睡得好吗？”
　　“也不好，有时间经常睡不着。”
　　医生道：“那就对了，长时间由于心情因素还有饮食不规律，让你胃有了轻微损伤，在加上可能你这段时间又忽然吃的很好了，胃部接受不了这么大的反差，所以才会出现恶心难受干呕的症状。”
　　方静芸有些不敢相信，完全听进去怀孕之外的事情；“可是我怀孕……我男朋友才回来不到一个月，才三个星期左右……”
　　“那肯定就是第一晚上就中奖了呗，痕迹确实不太明显，所以一个月后你要再来检查一次，确定一下。”
　　医生拿出一张小单子开始写什么东西：
　　“这段时间你多注意休息别熬夜，多吃点有营养的东西，让你老公多照顾照顾你，还是那句话，一个月左右再来医院检查一下看看，然后胃的问题也要重视，不然怀孕期间吃不下饭胃肯定会很受罪的。”
　　医生抬头想了想：“我就不给你开药了，这段时间吃药对你没好处，就写点你饮食的建议，你回家多让你老公给你做点好吃的，但是别吃的太猛，要慢慢调养。”
　　方静芸点着头嘴角忽然露出微笑，显得异常开心：“嗯，我知道了医生，谢谢您。”
　　医院这边看完。
　　宋文嘉想扶着方静芸回到学校。
　　出医院的时候，宋文嘉惊讶到说不出话来。
　　方静芸瞅着那张单子满脸开心。
　　结果两个人刚走到医院门口，就看到有辆捷豹车停在了附近。
　　苏河跟张雅晴从车里下来，见到方静芸跟宋文嘉赶紧跑过去。
　　苏河焦急道：“身体怎么样?严重吗？”
　　张雅晴：“姐姐，怎么样了？”
　　姐姐？宋文嘉觉得自己应该没听错。
　　方静芸目光看了一眼张雅晴摇摇头后，便一直盯着苏河：“学校的演讲结束了？”
　　苏河点头：“一结束我就过来了，到底什么情况？”
　　方静芸露出一个甜甜的笑，将手里的单子递给苏河。
　　“呐，你自己看看吧。”
　　苏河迅速接过单子，张雅晴一起查看。
　　苏河眼睛扫视而过，第一张写的是胃部损伤，需要调养。
　　“伤到胃了？”
　　方静芸没直接回答：“你看完再说。”
　　苏河皱紧眉头，然后他翻开第二张单子。
　　第二张单子上写着“疑似怀孕初期，不建议开药，建议患者注意休息，一月后再来复检。”
　　苏河眼睛睁大。
　　张雅晴也捂着嘴。
　　在一阵大脑风暴过后，苏河笑意莹然，兴奋地看着方静芸，方静芸也歪着脑袋甜甜笑着。
　　苏河：“你怀孕了？芸芸你怀孕了？！我要当爸爸了？！”
　　方静芸小鸡啄米点头。
　　宋文嘉：“？？？？”
　　苏河激动的跟方静芸抱在一起。
　　张雅晴拿过那张单子笑眯眯道：“真的怀孕了？恭喜姐姐姐夫啊！”
　　宋文嘉张着嘴眉头仿佛能夹死一只蚊子。
　　宋文嘉声音很轻：“啊？？？”


第300章 请假
　　有那么一瞬间宋文嘉以为是自己听错了。
　　可是看到自己无比崇拜的方教授竟然被苏河抱在怀里，还是方教授还一脸幸福的样子。
　　宋文嘉感觉整个世界观都崩塌了！
　　从未设想过的情况。
　　她睁大眼睛，甚至都不自觉的退后了一步，满脸的不可思议。
　　“方教授……苏河同学”
　　方静芸眼波如水地看着苏河，苏河揉揉方静芸的脑袋：“太好了芸芸！”
　　方静芸温柔地笑着回应。
　　宋文嘉：“你们……”
　　张雅晴看到震惊表情的宋文嘉，瞅了一眼姐姐姐夫，像是在给他们提醒：“姐姐。”
　　方静芸转头看向宋文嘉，脸一红，看了一眼苏河。
　　苏河也心领神会，跟方静芸分开，但是两个人的手却不自觉拉在一起。
　　方静芸解释说：“宋老师我重新给你介绍一下吧，我未婚夫苏河，瞒了你这么久实在抱歉。”
　　苏河咧着嘴，似乎也明白这种情况谁见了谁也懵：“宋老师，谢谢您照顾芸芸来医院，一直瞒着你实在不好意思。”
　　宋文嘉捂着嘴，盯着两人握在一起的手，她嘴巴张大：“不是……这……”
　　“姐姐。”张雅晴再次提醒。
　　方静芸心领神会，对着妹妹点头：“没关系的，我已经邀请宋老师来婚礼现场了。”
　　她继续跟宋文嘉笑着解释道：“如果宋老师还没缓过来的话，我刚刚不是给宋老师了一份结婚请柬吗？你看一下就都清楚了。”
　　宋文嘉一听这话，想起了刚刚装在口袋里的请柬。
　　只是她的脑袋仍然嗡嗡作响，怔怔地看着他们，因为如果苏河同学是方教授的男朋友，那之前半年的种种经历。
　　信息量也太大了。
　　她木讷地从口袋里掏出请柬打开。
　　前面邀请的字都是一样的，就是有一句最为关键。
　　“新郎苏河新娘方静芸携手邀请您光临现场。”
　　请柬的前面带着日期，后面带着地点，可是宋文嘉却只看到中间这一句。
　　她震惊的无以言表。
　　喉咙里明明有许多话，却根本说不出来。
　　抬头看着甜蜜的两个人：“一直都是苏河同学吗？啊不，我的意思是…”
　　方静芸见她有些语无伦次，点头笑道：“对，我经常跟宋老师提的那个人，我的男朋友一直都是苏河。”
　　苏河转头看着方静芸：“芸芸你今天是不是要跟学校请假了？”
　　方静芸听后想了想：“其实我打算周五再请的，但是可以提前一下，大不了这个月工资多扣点，你陪我去？反正校长也早晚要知道的，晚说不如早说。”
　　苏河：“行，那我陪你去学校请假。”
　　苏河再次瞅着宋文嘉：“宋老师上车吧，咱们一起回学校。”
　　方静芸：“宋老师？”
　　宋文嘉眨了眨眼睛，凝视着此刻无比温柔美丽的方静芸，又瞅瞅苏河大脑早已一片空白了。
　　只是怔怔地点着头。
　　“啊好好，谢谢方教授，谢谢苏河同学……”
　　苏河拉着方静芸地来到副驾驶门前，苏河给方静芸打开车门，方静芸很熟练地坐到副驾驶。
　　宋文嘉看到两个人默契的样子，再次傻眼。
　　之后几个人也陆续上车。
　　捷豹车这才驶离医院回到学校。
　　车辆行驶在路上的时候，后座上宋文嘉低头瞅了瞅请柬上的名字，又看着开车的苏河跟坐在他旁边的方静芸。
　　也不知道想到了什么，忽然笑了出来。
　　张雅晴提醒道：“宋老师对吧？我姐姐跟姐夫的事情，我希望你能替我们保密，因为我姐夫现在身份问题暂时是不适合太多人知道。”
　　宋文嘉听闻哦了一声，笑着摆摆手：“放心放心，我肯定不说的！不过……我真是有些震惊，从来都没想会是这样的。”
　　前座的方静芸望着窗外甜甜地笑了笑，不再说话。
　　到达学校之后，宋文嘉自己一个人回到了办公室。
　　这几天因为方静芸早要请假，所以该收拾的东西早就都收拾了，于是也不需要再去办公室拿东西了。
　　三人只是来到学校门口之后，方静芸对着宋文嘉笑笑。
　　方静芸:“那婚礼那天，我和苏河在现场等着宋老师来捧场。”
　　宋文嘉迅速回答：“啊嗯，我一定会去的方教授！那……那我先回办公室了。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜……”
　　宋文嘉慢慢转过身慢慢悠悠地走着，她再次打开那张结婚请柬，看着上面两个人的名字。
　　忽然间嘴角笑意盈盈地咧了咧，脑袋像是因为过载冒烟了似的。
　　傻傻的自言自语：“这个世界可真神奇呀……”
　　告别了宋文嘉，三人直接去到校长办公室，当时校长在办公室里看着今天苏河演讲时的录像。
　　心里正可惜不能跟这种出名的学生吃个饭聊聊天。
　　结果三个人就登门拜访了。
　　苏河的返回让校长惊讶赶紧站起来，欣喜道：“苏河同学！你怎么又……”
　　苏河跟走过来的现在握握手。
　　苏河道：“校长，我这次回来是有事情想跟你说。”
　　“哦！有事情是吧，好好，先坐先坐，方教授你帮忙去把副校长叫过来吧，我们跟苏河同学聊聊天。”
　　方静芸听闻这话笑着看了一眼苏河。
　　苏河与方静芸对视了一眼，随后在校长的见证下拉住了方静芸的手。
　　这一个动作把本来还恭恭敬敬的校长都给惊呆了。
　　皱着眉头愣在那里。
　　苏河：“校长，不用叫副校长过来了，我这次来不是有其他事情，只是想给您请个假。”
　　“啊？”校长缓了缓神：“请假？”
　　苏河：“对，不过不是我请，是芸芸请，芸芸应该之前就给您打过招呼了，本来她是月底要请的，现在因为一些特殊情况，我们不得不提前了，还希望您能够批准。”
　　校长皱着眉头，睁着大眼睛，大脑在短暂的空白之后意识到了什么。
　　“可，可我记得方教授请的是婚假……你们俩的意思是！”
　　校长忽然大笑起来。
　　恍然大悟：“原来方教授的新郎官是苏河同学？！你们俩是一对？！”
　　方静芸被这笑声弄得脸红，还好刚刚进门的时候张雅晴就贴心地关上了门。
　　不然方静芸真不知道以后该怎么见其他同事了。


第301章 结婚请柬
　　苏河：“对，因为一些特殊原因我们没法大张旗鼓，所以还希望您能谅解一下。”
　　校长迅速回答：“理解理解！”
　　眼下苏河的身份在这，他说什么这位校长都能理解。
　　后来几人简单地聊了几句，校长很顺利的就同意了方静芸的婚假。
　　本身教师婚假时间并不长，但是方静芸这一请却足足请了两个月。
　　校长连两人度蜜月的时间都痛快的给了。
　　当然，前提是这两个月的工资除去规定的婚假那几天之外，剩下的假期时间都是没工资的。
　　这个前提是苏河跟方静芸主动提出来的，因为他们俩现在可能什么都缺，可唯独就是不缺钱。
　　且这样校长也好做事。
　　学校这边的事情忙完之后。
　　苏河便开车把晴晴送了回去。
　　现在晴晴跟刘文献是同居状态，他们的婚礼日子定在苏河跟方静芸后面。
　　张局长一开始的计划是自己的两个女儿婚礼一起举行，但是刘文献一家想把婚礼搞的排场一点，晴晴也喜欢热闹的场面。
　　而苏河跟方静芸的婚礼由于现在苏河热度在这，如果同时办婚礼很容易会直接让大家的焦点都变成苏河跟方静芸。
　　从而无视了同样作为新娘新郎的张雅晴跟刘文献。
　　为此姐妹俩的婚礼再经过商量过后就决定分开举行了。
　　一个在夏季，一个在冬季。
　　这是两全其美的额办法，也不用担心谁会压过谁的风头去了。
　　汽车行驶在路上的时候，方静芸问晴晴：
　　“晴晴，文献现在对你好吗？”
　　张雅晴笑眯眯道:
　　“何止是好，他对我简直好得不得了！做什么事都照顾着我，就是有一点，他还是那么笨笨的，很多时候很多事情我不说他压根就不会懂，不过习惯了之后倒也蛮好玩的。”
　　方静芸笑了笑：“要是文献太机灵的话，你俩我感觉反而会合不来，你现在跟他住一起了，别老欺负文献知道不知道？”
　　张雅晴无奈道：“哎呀姐姐，我怎么会欺负他呢？他那么高那么壮的，倒是姐姐跟姐夫，你们的这场婚礼既然也不打算偷偷办了，那咱们也得想好，不能什么人都叫，万一到时候人太多出乱子就不好了。”
　　苏河边开车边回答道：
　　“放心，其实公开办我是考虑到这东西瞒不久，不是大张旗鼓的意思，我跟芸芸都商量过了，除了亲戚朋友之外，剩下的人我跟芸芸会亲自发请柬，不会叫太多不熟悉的人。”
　　张雅晴点头：“那就好，不过漫画社到时候肯定也有不少人要来，具体的情况咱们月底再商量吧。”
　　“行。”
　　聊着天苏河已经走了一半的路程。
　　然后在公路上忽然他远远地看到路边有辆熟悉的车，还有个熟悉的人影站在那。
　　正是刘文献。
　　苏河笑道：“文献对晴晴还真是好，竟然主动开车来接你了！”
　　方静芸瞅着远处的刘文献也很意外：“还真的是文献，晴晴，你让文献来接你的？”
　　张雅晴一听这话看着窗外远处的面孔，笑意盈盈。
　　得意道：“不是啊，我就刚刚跟他说了一句我忙完要回去了，我也不知道他竟然会开车过来。”
　　苏河的捷豹车停在刘文献的汽车旁边。
　　晴晴飞速地打开车门下了车扑倒刘文献怀里。
　　“文献！”
　　刘文献脸上红红的傻呆呆地笑着。
　　苏河在车上道：“文献，我就不下去了，我得跟芸芸买点东西去，改天我直接去宠物店找你跟晴晴。”
　　刘文献应了一声，板板正正道：“好的姐夫，姐姐姐夫再见！。”
　　他摆摆手。
　　张雅晴也转过身笑着摆摆手；“姐姐姐夫再见！路上注意安全！”
　　刘文献听闻此话也赶紧补充：“姐姐姐夫路上注意安全！”
　　方静芸冲着两个人摆手。
　　苏河开着汽车再次出发。
　　通过后视镜，方静芸能看到自己妹妹那一脸幸福的样子。
　　“这丫头自从跟文献好了之后越来越活泼了，像是回到了小时候。”
　　苏河弯弯嘴角：“这是好事，证明晴晴跟文献在一起的很放松。”
　　“嗯。”
　　苏河转头：“芸芸？”
　　“嗯？”方静芸还是盯着后视镜。
　　苏河：“你这半年都没好好吃饭吗？”
　　忽然抛出的问题让方静芸一怔，回头盯着苏河，略显犹豫：“有吧……”
　　苏河无奈笑道：“有吧是什么意思？我每周给你打视频的时候，我家方老师可不是这么跟我说的。”
　　他模仿着方静芸的口吻。
　　“嗯~我有好好吃饭，你不用担心我，倒是你在那边要好好的，少跟其他女人打交道，听到没有？！”
　　方静芸脸上羞赧道：“你在说什么呢！你怎么老欺负我？那能怪我吗?谁让你半年不回来的，我一个人在家哪有胃口吃饭，还不是都怪你，哼！”
　　她抿着嘴盯着苏河。
　　全然又没了在外人面前那副又御又冷的模样。
　　苏河眨了一下眼睛，看她这幅可爱样子完全无法反驳只得问道：“那今晚芸芸想吃什么？”
　　方静芸一笑，摇摇头故意说：“不知道，你喂什么我就吃什么。”
　　苏河重重点头：“好吧，那未来一年芸芸的菜谱就全交给老公我了，先去超市把该买的都买了去。”
　　“那辛苦老公了。”她声音甜甜的。
　　今天下午是大购物的时间。
　　两个人在超市买了一大堆东西。
　　平时的时候两个人买东西方静芸都会主动拎着一点较轻的东西。
　　但今天苏河是一点都不让方静芸出力了。
　　弄得方静芸又是高兴又是不知道该说什么的。
　　“才半个月医生都不确定，我哪有那么矫情？”
　　当然她虽然这么说，苏河也未见得会听，主要是买的蔬菜水果还有肉苏河一个人完全拿的过来。
　　所以也确实没必要让她出力。
　　第一次当爸爸，苏河心里总是下意识地要谨慎一些。
　　回到家后，两个人放下几大包东西。
　　小围脖本想像往常一样扑倒老妈老爸怀里。
　　结果它后脚刚刚弯曲准备起跳。
　　就发现老妈老爸抱在一起开始亲亲了。
　　小围脖只得重新站起身子，疑惑地喵了一声。
　　意为今天怎么这么快就开始亲热了？
　　亲热了一会之后，苏河揽着方静芸的腰宠溺道：“我去做饭，你休息？”
　　方静芸红着脸摇头：“我一点都不累休息什么？我想陪你一起做饭，吃完饭我们在一起休息。”
　　“一起休息？”
　　方静芸语气很轻，妩媚道:“想什么呢？正经休息，你不是都演讲一天了吗？不过前三个月我不能给你了，你这段时间要是难受，那就只能……”
　　苏河心领神会咧咧嘴。
　　方静芸笑笑：“咱们做饭去吧，吃完饭再一起去卧室商量商量要给谁发请柬。”
　　“好。”


第302章 曾经的老友们
　　两个人晚饭吃的营养餐，木耳娃娃菜，西红柿蛋花汤。
　　也不知道该不该说巧，两个人平时吃得最多的西红柿鸡蛋，反而就是医生建议的最有营养的早晚饭了。
　　本来苏河一开始想的是吃点好的。
　　至少是保持三菜一汤。
　　结果临做饭前上网查了查，发现有胃病的人不宜吃得太多。
　　一菜一汤最好。
　　因为方静芸今天之所以干呕，就是前半年不好好吃饭，然后自己一回来，两个人每天都三菜一汤，四菜一汤的，所以才伤到胃了。
　　于是在苏河提出今晚上要一菜一汤的时候，方静芸还顺便提醒了一句：
　　“你可以继续四菜一汤，大不了我看着你吃，你不用陪着我吃这些素的。”
　　苏河想了想还是别了。
　　回了句：“等我家芸芸好点了咱们一起吃，不差这几天，说好了要照顾着你嘛。”
　　方静芸听后满心欢喜，亲了苏河一下。
　　这种单属于自己的特殊待遇每次都会让方静芸心里有点小小的满足感。
　　晚饭两个人吃的很慢。
　　看着电视，苏河时不时喂给方静芸一口，方静芸再时不时喂给苏河一口。
　　就是不会各自好好吃饭。
　　腻腻歪歪的吃完，除了吃的东西比平时少了一点营养了多了一点，倒是并无什么不同。
　　如果硬要说的话，可能就是现在电视上播放的节目，从之前的固定电视剧，变成了随机的节目。
　　电视演什么，两人一猫一家三口就看什么。
　　到了晚上，方静芸穿着内衣拉着苏河的手一起去浴室洗澡。
　　两个人沐浴完后，苏河再反客为主的拉着带着香味披着浴巾的方静芸出来。
　　给她简单的吹吹头发，两个人便去到床上开始商量正事。
　　坐在床上，方静芸拿出一个本子，靠在苏河怀里。
　　“我平时交往比较好的就这三个，两个大学闺蜜一个发小，虽然都很多年没联系了，但是我还是想发发看，他们要不来就算了。”
　　方静芸的小本本上记录着三个人名，苏河之前都没听芸芸提起过。
　　的确是肉眼可见的没联系了。
　　苏河点头。
　　方静芸将一支笔递给苏河：“你呢，你打算邀请几个？”
　　苏河接过后想了想，对着方静芸笑道：“我可能比芸芸更少，发小我就王传鑫一个，然后好哥们的话，大学的室友应该算。”
　　方静芸皱眉：“大学室友？你是说林瑞他们几个？”
　　“啊，芸芸还记得他们啊。”
　　方静芸理所应当地瞅着苏河：“当然记得，我可是你们导员！你们这一届才刚毕业一年多点，不过你……你真想叫？”
　　苏河抱着她的肩膀：“芸芸？”
　　方静芸有些羞赧，似乎想象到了某些事情，她声音很轻：
　　“那你叫吧，不过你知道我跟你在一起，最害怕什么吗亲爱的？”
　　苏河这次还真知道，因为他也想过。
　　于是顺理成章地回答说：“婚礼那天，芸芸教过的同学们会来捧场？”
　　方静芸重重点头：“尤其是你们男生的这些室友，女生的那些小姐妹，到时候婚礼那天，我估计你得意了，我作为你们曾经的导员羞都羞死了！”
　　苏河笑了出来：“那怎么办？不叫了？”
　　方静芸嘤嘤呜呜地哼了一声，是福不是祸是祸躲不过，她也是讲理的：
　　“还是叫吧，为什么不叫？反正你肯定会叫王传鑫，王传鑫那个家伙肯定会大肆宣传的，迟早的事情。”
　　苏河揉揉方静芸的脑袋。
　　方静芸紧紧握着苏河的一只手：
　　“那他们到时候笑话我你可千万护着我点，不然我现在光想想都感觉没脸见人了，尤其是我在你们这些学生心里一直都挺凶的，那天肯定会更丢脸。”
　　“嗯，放心好了，有你老公呢。”
　　方静芸看着苏河手里的小本子，盯着他在上面写着要叫的人名。
　　方静芸：“那这些人既然都天南海北的，我们就一律打电话发电子请柬吧。”
　　“行。”苏河一顿：“不过……王传鑫这个家伙应该不用发电子请柬。”
　　“为什么？”
　　苏河：“我觉得如果我跟王传鑫说我要结婚了，这家伙应该会马上跑回来凑热闹。”
　　方静芸表情古怪。
　　苏河补充了一句：“这家伙在大事面前还是很靠谱的，从不缺席。”
　　这晚过去之后，苏河跟方静芸按照昨晚商量好的计划开始给曾经的朋友们打电话。
　　方静芸这边叫了三个，最后只有一个大学闺蜜说肯定能来的。
　　剩下两个，一个联系不到了，一个发小说实在没空，但是能随分子。
　　苏河这边室友倒是能都联系到，也都能来。
　　毕竟他才刚刚毕业一年多，时间较短，跟室友们聊起天来还是很熟悉。
　　不过苏河肯定是卖了个关子。
　　没提自己新娘是谁，只是告诉好兄弟们：“我要结婚了。”
　　迎来的回答大多都是两个字。
　　两次震惊。
　　一次大概是：“我曹！苏河！真的是苏河！我最近在新闻上刷到你了！你画漫画火了啊兄弟！”
　　另一次是：“我曹！你要还结婚了？！这么快？这才毕业多久啊！恭喜恭喜，到时候一定来一定来，你放心！兄弟你太牛了…”
　　基本是所有人都是用这两字开口。
　　方静芸在旁边听完，也是对这些曾经教过的学生们无奈。
　　吐槽了一句：“优美的中国话。”
　　基本的人都叫完，剩下的就是最后一个重头戏。
　　王传鑫。
　　苏河在手机上找到王传鑫的电话，看了一眼方静芸。
　　打过去。
　　电话嘟嘟嘟地响着，时间特别长，然后没接通。
　　苏河意外，这家伙少有的不接电话。
　　等了两分钟再打过去。
　　这次接通了。
　　不过接电话的人不是王传鑫。
　　而是蒋小雪。
　　蒋小雪：“喂苏河？怎么了？”
　　苏河：“小雪？怎么是你接的电话，王传鑫呢？还没睡醒？”
　　蒋小雪在电话里突然叹了口气：“他早醒了，不过正在病床上一直哎呦哎呦地喊呢。”
　　苏河有些疑惑：“病床上？什么意思？他怎么了？”
　　蒋小雪：“别提了，一个月前我们返回绿藤，结果回来的路上出了车祸，好在是没什么事情，他胳膊蹭破了点皮，一条腿轻微骨折了，打了石膏，我看这样子至少两三个月没法下地走路，想下床都只能暂时坐轮椅。”


第303章 方老师？！
　　“啊？你们一个月前就回来了？他这伤会有什么后遗症什么的吗？”
　　“对早就回来了，伤没事的别担心，轻微骨折不影响什么的，我倒觉得这样反倒会让这家伙能变老实一点，你不知道最近他有多嘚瑟。”
　　“你们在哪个医院？”
　　蒋小雪：“就在绿藤第二人民医院。”
　　苏河：“那我今天过去看看他吧。”
　　“你要来？你现在不用拍戏什么的吗？我看新闻你最近挺忙的呀，火的不行。”
　　苏河：“最近空下来了，小雪你把病房号发我，我吃完早饭就过去。”
　　蒋小雪：“行吧，那我跟王传鑫说一声你要过来。”
　　电话挂断。
　　方静芸一旁问道：“怎么了亲爱的？王传鑫出事了？”
　　苏河也不知道该笑还是该怎么样，毕竟听小雪的语气，应该不是什么大问题。
　　“这家伙好像是出车祸了，不过应该不是很严重，现在就在绿藤市第二人民医院呢，咱们上午过去看看他吧，顺便把婚礼请柬也给他。”
　　“出车祸了？”方静芸点点头：“行，去看看他。”
　　“那我们先起床做早饭，吃完就过去。”
　　两个人大早上穿好衣服，熬了一点米粥喝完后在附近的商场买了点东西便出发去往绿藤市第二人民医院。
　　在医院停下车。
　　按照小雪发来的病房号两个人到达三楼的某间病房门口。
　　然后就在苏河马上要敲门的时候。
　　方静芸挽着苏河的胳膊忽然开口：“唉亲爱的我包没拿，手机还在包里呢，你先进去吧，我去车上拿下包马上回来。”
　　苏河：“包忘拿了？要不我陪你一起去？”
　　“不用，这都到门口了，你先进，两分钟我马上回来。”
　　“好，你慢点就行。”
　　看着方静芸快步下了楼去拿东西。
　　苏河也敲了敲病房的门。
　　小雪熟悉的声音从房间里传了出来：“门没锁。”
　　苏河打开门，一进病房还没关上门，他瞅着眼前一幕就没忍住笑了出来。
　　只见单人病房里，王传鑫正躺在一张床上，穿着病号服，一条腿打着石膏被一个专业的设备给吊了起来。
　　一只胳膊也缠着大面积的绷带。
　　本身这并不好笑，可是王传鑫那笑呵呵的样子再配上这副场景就显得十分滑稽。
　　苏河：“好家伙，这么大阵仗？”
　　王传鑫躺在床上，咧着嘴：“我的好朋友！好兄弟！好久不见啊！”
　　苏河实在是忍不住了。
　　满脸笑意的将手里带的礼物给放到旁边的桌子上，也回应了一句：“好久不见好久不见。”
　　走过去：“您老这是什么造型？什么情况这是？”
　　王传鑫悔不当初：“出车祸了啊，那个流氓司机非要在下高速路的时候超我车，你说我这不是纯纯被那家伙给坑惨了……”
　　蒋小雪打断王传鑫的话解释道：
　　“当初有个司机超我们车，这家伙不想让人超，两个人就在路上扛起来了，正好那时候还有一个车也过来，他俩避不开，就在下高速路的时候撞上了，这不弄成现在这样。”
　　她瞅着王传鑫道：“当初我在车上差点就没吓死我，你说你真是的！跟那疯子较什么劲？”
　　王传鑫对着蒋小雪呵呵笑笑：“雪雪我当时减速了啊，真不能怪我，是那个人太脑瘫了。”
　　“那你就不会让着那个疯子？！”小雪还口。
　　“我这……你不开车你不懂得，下高速路怎么大减速啊，苏河你说是吧！”
　　蒋小雪长出口气，摇摇头不再跟自己男朋友犟嘴。
　　苏河看着两个人。
　　一年没见蒋小雪的样貌倒是跟一年前没什么区别。
　　可能唯一的区别就是换了一身新的行头。
　　发型也更成熟了一些，原本的马尾辫如今已经换成了披散在肩头的长发。
　　王传鑫更是没变，一模一样。
　　不过这两个人的交流方式明显跟一年前是不同的。
　　一年前王传鑫是绝不会跟蒋小雪这么说话的，在一起了一年后，显然两个人的关系已经非比寻常了。
　　“苏河？怎么了？”蒋小雪看苏河有些发愣问。
　　苏河回过神来：“哦没事，那既然你们是两个车撞了，那另一个司机呢？他怎么样了？”
　　王传鑫不说话。
　　蒋小雪无奈：“人家一点事没有就破了点皮，早就出院了，要不然他就不至于在这天天骂了。”
　　苏河：“那车呢？”
　　王传鑫:“我俩的车都报废了，还好我买的是台代步车，坏了也就坏了，大不了换条新的，那疯子就不一样了，他那车三十多万，他血亏哈哈。”
　　苏河：“……”
　　蒋小雪：“好了好了不提这事了，苏河你一个人来的？你女朋友呢？没过来？”
　　苏河：“她来了，刚刚回车上拿了一点东西，应该马上就过来了。”
　　王传鑫惊喜：“苏河你女朋友也来了？！太好了，我一直问你要照片，你也不给我发！今天总算是要见到真人了！”
　　苏河瞅着这幅惨状的王传鑫，苦笑道：“待会见了你就知道了，那王传鑫这样，小雪你们俩的工作岂不是都得停了。”
　　蒋小雪：“我们俩现在在帮公司卖东西，停也就停了，本来这次回绿藤就是打算休息一段时间的。”
　　“那就好。”
　　王传鑫：“苏河你最近可火大了啊！我跟你说我新闻上都看到你好几次了，你这一火我都有面子！在外面我一说我认识你，咱们是好兄弟，从手机一拿出咱俩照片！别人都夸夸问我，那种感觉！。”
　　蒋小雪对着苏河解释：“现在王传鑫但凡见人看新闻，他就说你是他兄弟，嘚瑟的不行。”
　　三个人正聊着呢，门外忽然有了敲门声。
　　蒋小雪跟王传鑫同时看向门口，异口同声：“你女朋友来了？”
　　苏河回头看向门口：“我去开门。”
　　王传鑫咳嗽了一声，显得异常兴奋，似乎非常期待苏河到底能找个什么样的对象。
　　这可是他一直期待的事情。
　　苏河走到门口打开门。
　　轻声道：“芸芸。”
　　方静芸手里拿着包，盯着苏河看了一眼病房里面。
　　“王传鑫跟蒋小雪同学都在里面？”
　　苏河点头：“进来吧，没事的。”
　　方静芸一笑，随后脸色忽然变得正经了一些，慢慢走进屋。
　　苏河关上门。
　　王传鑫听到高跟鞋的声音好奇地瞅着门口，直至先是看到一个女人的鞋子还有裙子。
　　他略显疑惑，因为这个女人的衣服风格有些偏成熟了一点。
　　然后还有一股莫名的说不上来熟悉感。
　　他缓缓抬起头，随即便看到方静芸那张冷漠严肃又漂亮的脸，王传鑫震惊道：“方……方老师？！您怎么来了？！”
　　蒋小雪也在盯着漂亮又端庄的方静芸，她倒是没王传鑫那么惊恐，毕竟早就知道了苏河的女朋友就是方静芸。
　　只是知道归知道，亲眼看到后总归是不一样的，还是由衷的惊讶这女人都能被苏河给追到手。
　　方静芸漏出一个浅浅的微笑：
　　“王传鑫同学，听说你最近出车祸了？老师特意过来看看你。”


第304章 婚礼
　　王传鑫先是愣了两秒，然后尴尬笑笑，欲哭无泪。
　　心想自己也没把出车祸的事情大肆宣扬啊，方老师是怎么知道的？
　　“谢谢方老师关心。”
　　一旁的蒋小雪也礼貌开口：“方老师好久不见。”
　　方静芸转头：“一年多没见，蒋小雪同学又变漂亮了，发型也换了。”
　　小雪笑笑：“谢谢方老师夸奖，方老师也还是那么好看。”
　　方静芸审视了一下王传鑫的全身，仍是冰冰冷冷地开口：
　　“看起来王传鑫同学伤的还蛮严重的，医生怎么说的？应该不会有什么后遗症吧？”
　　王传鑫笑呵呵的：“没事的方老师，医生说就是轻微骨折，过两个月就好了。”
　　方静芸：“那就好，以后开车可得注意安全。”
　　“知道了方老师。”
　　苏河这时候走了过来。
　　几个人大眼瞪小眼的看着彼此，王传鑫感觉从方静芸一进来屋子的那一瞬间，整个屋子的气氛都变得压抑了。
　　王传鑫客气道：“方老师，您别站着了坐吧坐吧，苏河你也坐吧，那什么苏河你女朋友还没过来吗？”
　　方静芸看了一眼苏河，声音很轻：“苏河同学？老师也好久没见你了吧？”
　　苏河一听芸芸跟自己说这话，真是说有时候女人就是天生的戏精。
　　瞅着漂亮的芸芸，来到她身边，用手揉了揉方静芸的脑袋。
　　方静芸的表情从端庄清冷瞬间就变得柔情了很多。
　　而这一幕也差点让王传鑫惊掉大牙。
　　从未设想过的离谱动作！
　　苏河他在干什么？！怎么对方老师动手动脚的！
　　苏河：“行了芸芸，别演了。”
　　方静芸抿着嘴笑笑。
　　苏河转头对王传鑫道：“王传鑫你不是一直想知道我女朋友长什么样吗？现在你知道了吧？好不好看？”
　　王传鑫张着嘴，脑袋依然短路震惊。
　　“好看……好看什么？你女朋友谁啊？”
　　苏河叹了口气：“反应这么慢吗？”苏河给了方静芸一个眼神，对方立马心领神会。
　　翘起脚尖，亲了苏河脸颊一下。
　　这个小动作别说王传鑫下巴都要惊的脱臼，蒋小雪也捂着嘴一副震惊模样。
　　方静芸脸色红晕，苏河拉着她的手对王传鑫道：
　　“现在懂了没？我女朋友就是咱们方老师。”
　　王传鑫的表情在短暂的木讷后忽然搞笑的扭曲起来，鼻子眼都快挤到一起了。
　　声音之高，脸部动作之夸张前所未见。
　　“你说什么？！”
　　方静芸挽着苏河胳膊，另一只手捂着耳朵。
　　苏河也捂着耳朵：“要命啊你王传鑫，这么大声干什么？”
　　方静芸等到对方震惊结束也落下手臂，苦笑道：“王传鑫同学还真是一点没变，太活泼了。”
　　蒋小雪笑着，似乎早就习惯了自己男朋友。
　　方静芸从包里掏出两张婚礼请柬给苏河。
　　苏河递给小雪一张，再将一张塞到王传鑫手里：
　　“行了鑫，你这吓人的表情可以收回去了，那什么这次我们来医院不只是为了看你的，还有我跟芸芸要结婚了，所以来给你跟小雪送请柬来了，下个月月底是我们两个的婚礼，到时候希望你们两人能过来捧场。”
　　小雪接过请柬，再次震惊。
　　“请柬？苏河方老师你们要结婚了？”
　　苏河方静芸双双点头。
　　蒋小雪打开请柬，看到上面的名字：“恭喜啊！这可是好事，倒时候我们一定去。”
　　方静芸瞅着病床上的王传鑫：“王传鑫同学的话还能去吗？”
　　蒋小雪哦了一声笑道：“没关系的，到时候让他做轮椅去，我推着他就行，小伤而已。”
　　方静芸笑意莹然：“好吧。”
　　这三人聊得轻松，可是王传鑫捏着那张请柬，仍是怀疑人生地看着两个人。
　　尤其是他盯着方静芸那挽着苏河胳膊温柔的样子，甚是瞎眼。
　　毕竟方静芸可是经济大学老师中的校花！也是大家心目中最凶最有气质的女老师了。
　　这竟然能成了苏河女朋友，而且……还要结婚了？！
　　王传鑫：“不是，等一下等一下！苏河，你……你的女朋友是方老师？你们什么时候在一起的？！怎么就……”他看着请柬：“就结婚了？”
　　苏河：“很早就在一起了。”
　　方静芸补充：“反正是在你们三个人参加市场心理课之前。”
　　王传鑫更是一头问号，可他到底也反应了过来：
　　“在心理课之前？那时候你们就在一起了？！也就是说……一直以来，方老师跟你的关系一直就不一般？！可是当时方老师还让我们出去罚站过……”
　　方静芸略显无辜：
　　“那时候我们俩的关系不能被人发现，我肯定得装作跟苏河不熟，而且王传鑫同学跟苏河那时候也确是太闹了，罚站也不能怪老师我。”
　　苏河想起一件事：“哦对，还记得当初高岭下大雪我有一晚上没回来吗王传鑫？那天来见我的就是芸芸。”
　　王传鑫：“？？？”
　　王传鑫咬牙切齿：“那都是多久的事情了！苏河！我真是恭喜你啊我！你是真能瞒啊！全是套路，全都是套路！”
　　苏河哈哈大笑。
　　两个女人也捂着嘴笑出来。
　　他装作生气的样子打开那张请柬，这一刻的信息量让他脑袋都要炸掉了。
　　恶狠狠看着请柬上的字说。
　　“去！我一定去！还得是你啊我的河！！方老师都能被你泡到，你真是那个啊。”
　　上午在医院苏河跟方静芸待的时间也没有很长。
　　毕竟王传鑫这个样子行动不方便，几人也没法聚一聚了，就草草地聊了几句。
　　便告别了两人。
　　不过临走前苏河倒是问了一句：“王传鑫你跟小雪想过什么时候结婚吗？”
　　小雪当时摇摇头笑着说了句。
　　“他什么时候跟我求婚我们就什么时候结婚。”
　　王传鑫倒是坦率：“本来是想着在你之前的，结果你这就结了，那我明年，明年一定结！”
　　苏河：“行，那到时候你跟小雪的婚礼，我跟芸芸也一定会去的。”
　　王传鑫：“说好了！你们慢走！方老师慢走！”
　　光阴飞逝，时间很快来到了月底。
　　也就是苏河要去双方父母老家开始走老家流程的日子。
　　这个过程比苏河想象中的简单，也比想象中的更有仪式感。


第305章 传递（大结局）
　　比如方静芸的老家结亲有有关鸡蛋的特殊流程。
　　虽然苏河照着做完了一系列的动作，但这个流程所祝福的含义他还真没记住，颇有意思就是了。
　　而苏河老家也是一样，因为婚礼现场要去绿藤，老家的这些亲戚大部分肯定是不能跟着一起去的。
　　就只能在村里大办喜宴，走一遍农村的基本的流程。
　　这个过程也很热闹。
　　方静芸中间还得穿着凤袍，苏河穿着古装新郎服，在父老乡亲的见证下一拜天地二拜天地。
　　老家的基本流程走完，苏河才开车接着两对爸妈一起返回绿藤市。
　　开始布置正式的婚礼。
　　值得一提的是，苏河的这场婚礼因为以低调为主，所以无论是在老家还是在绿藤市都没有乱七八糟的记者。
　　只有一些熟悉的面孔参与其中。
　　就连婚纱照苏河都是在绿藤市跟方静芸拍的，为的就是在公开的情况下尽量低调一些。
　　而且芸芸与其他女生不同，她不喜欢很远很陌生的地方，在与苏河恋爱的城市置办这一切对她来说就是最好的了。
　　因为这场婚礼都提早做了准备，所以比想象中还要顺利。
　　比如新房新车这些东西，都不用苏河自己去买。
　　光是正夕漫画社就送了苏河有两套两百平的大房子，苏河在其中选了一套大点的用作婚房。
　　至于贴喜字，置办礼品，装饰新房，还有吹气球挂彩灯这些乱七八糟的东西就更不用操心了。
　　苏河跟方静芸休息的这一两个月也不是白玩的。
　　忙着忙着，日子便不知不觉到了婚礼这一天。
　　今天某个特殊的婚庆场地，张灯结彩。
　　长长的红毯，还有满桌的来客都意味着今日的喜庆。
　　方静芸跟苏河眼下还都是穿的普通衣服跟四位家长一起站在门口。
　　热情地欢迎着一个个喜客的到来。
　　接着他们的份子钱。
　　一开始还是没什么稀奇的，就是来客人，然后见面各种祝贺客套随后入座。
　　直到苏河的同学们，也就是方静芸教过的学生们到来之后。
　　事情才有意思了起来。
　　因为苏河给室友们打电话的时候都没提过新娘是谁。
　　所以当这群熟悉的家伙们穿着板板正正的衣服过来的时候，一看到新娘就是他们曾经的导员方静芸！
　　那家伙，一个个全都是目瞪口呆，一副完全不敢相信的意思。
　　方静芸被学生们这么疑惑地看着也是羞的不行，半躲在苏河后面。
　　要不是今天的场面十分正式，这群室友们必然是要让苏河把前因后果都给说出来不可。
　　这群家伙入座之后，再后来就是推着轮椅的蒋小雪还有坐着轮椅的王传鑫也来了。
　　小雪交完份子钱。
　　王传鑫说着：“恭喜恭喜啊！苏河方老师！新婚快乐！早生贵子。”
　　苏河跟方静芸还有几位家长脸上带笑。
　　苏河故意道：“鑫鑫你腿怎么样了？”
　　王传鑫拍了拍自己裹着石膏的腿：“已经快好了我的河，不用担心。”
　　苏河哈哈笑笑：“行，那就快进去坐吧，你跟小雪的位置就在那边。”
　　小雪瞅着苏河指得方向点点头，推着王传鑫进去。
　　几个人又迎接了几波客人，连宋文嘉也包括在内。
　　直至感觉差不多该是到了换婚纱跟新郎服的时间了，司仪便提醒苏河跟方静芸可以准备去后台置办服装了。
　　然而苏河却问：“能不能再等几分钟，还有个重要的客人没来。”
　　司仪想了想：“也行，不过最多再等五分钟，五分钟后新郎新娘就得去后台换衣服，咱们半小时后得正式开始了。”
　　苏河点头：“好。”
　　司仪走后，方静芸问身边的苏河：“还有谁没来？”
　　苏河：“方叔，他说过今天要来的。”
　　方静芸有些惊讶，因为这事苏河没跟她提过：“方老师今天也会来？”
　　“嗯，之前他也跟我要了一份请柬，肯定会过来的。”
　　两个人话音刚落，远处便有一个人影走了过来。
　　但是这个人不是方正。
　　而是方正的秘书刘秘书，就是曾经苏河第一次去正夕漫画社的时候领着他在公司里巡视的那个小姐姐。
　　刘秘书走过来后先是说了声：“恭喜两位了！”
　　苏河笑道：“同喜同喜，张姐姐方叔呢？他怎么还没过来？”
　　刘秘书顿了一下笑道：“苏先生，方董事长跟蒋董事长今天可能来不了了。”
　　苏河微微皱眉；“来不了了？”
　　刘秘书点头：“具体的原因我不方便告知两位，但是方董事长让我给两位带来了礼物，还有一封信。”
　　方静芸：“信？”
　　刘秘书从怀里掏出一个文件包递给苏河。
　　“方董事长说这封信跟礼物只有见到二位才能打开，所以里面到底是什么我也不知道，不过方董事长说等苏先生看完信之后，肯定会有话想说，我还要负责将苏先生的话转达给方董事长，就请二位现在看看信的内容吧。”
　　苏河听后应了一声，结果那份文件包然后拆开密封条。
　　里面是一份合同还有一封信。
　　方静芸将合同拿了出来。
　　合同上面的几个大字就足够让她震惊了。
　　“正夕漫画社全股份转让合同。”
　　方静芸：“亲爱的，这……”
　　苏河见到这合同也木讷片刻，随后他赶紧拆开信封，查看里面内容。
　　信上的内容不多，但是信息量确实不少。
　　“苏河小兄弟，我是你方叔，抱歉我跟我妻子由于身体原因不能参加你跟方静芸同学的婚礼了，就由我的秘书代我去祝福二位，
　　你应该看到文件里的股份转让合同了吧，这是我送你跟方静芸同学的新婚礼物，以后正夕漫画社就是你们两个的了，
　　本来我是想着让你轻松一些，结果想了想你这么强的天赋跟品质，如果单纯只是画漫画就太浪费了，这是个礼物也是个麻烦，
　　但正夕漫画社现在缺一个真正懂创作又不想赚钱的人，由你来当总经理正合适，你可以选择当甩手掌柜也可以选择在公司处理事情，
　　哦你不用担心不懂管理，因为这个礼物是送给你跟方静芸同学的，她对这方面我记得很擅长，她如果也不擅长，但还有现任的副总经理，也会辅佐你们的，我想说的就这些，最后祝你们新婚快乐，百年好合---方正。”
　　苏河看完信封，有些震惊，因为信封上的字迹微微有些扭曲，看起来就像是一个身体已经到虚弱到极点的人写出来的，但是表述的内容却十分那么清楚。
　　苏河呢喃道：“方叔现在人……”
　　“抱歉苏先生，方董事长不喜欢被人打扰，所以无可奉告。”
　　刘秘书又开口道：“不过方董事长交代，您看完这个信封后还请您不要拒绝，这是方董事长的请求，苏先生，您有什么话有想让我转交给方董事长的吗？”
　　苏河跟方静芸对视一眼，两个人看完信的内容之后都不知道该说什么。
　　苏河：“谢谢方叔，谢谢您。”
　　刘秘书怔怔点头，笑道：“好，我肯定会把这句话原封不动的告诉方董事长的，那我今天实在是还有事就不进去了，祝福苏先生跟方女士新婚快乐！再见。”
　　目送着对方离去，方静芸挽着苏河胳膊，苏河拿着手里的信跟合同，心里五味杂陈。
　　这时司仪又过来提醒两人。
　　“新郎新娘可以去后台换衣服化妆了，时间差不多了。”
　　方静芸听后嗯了一声：“我们知道了。”她看着苏河：“亲爱的咱们去换衣服吧？”
　　苏河重重点头：“好，换衣服去。”
　　婚礼的交响乐在半小时后顺利在礼堂中响起。
　　亲朋好友们在热闹的氛围中看着台上的苏河。
　　司仪握着话筒，兴致勃勃：“接下来我们有请新娘上台！”
　　司仪话音一落，礼堂大门打开。
　　穿着西服的张局长带着自己女儿一步步地走向台上。
　　在诸多的灯光下，苏河带着惊喜与微笑。
　　穿着纯白婚纱的方静芸比平时更美也更璀璨，满脸微笑与红晕。
　　父女俩缓缓来到台上之后，张局长将自己女儿的手递给苏河。
　　“小苏，好好对芸芸，以后她就由你照顾了。”
　　“放心吧爸，我一定会好好照顾芸芸的。”
　　苏河握住方静芸的手。
　　双方幸福的对视一笑。
　　司仪：“好，接下来请新郎新娘在大家的祝福声中一同上台！”
　　【正文完】


第二卷 番外卷


第306章 婚后生活
　　今天是周末，某栋高档公寓的卧室内。
　　有着一头微卷长发的漂亮女人一只如玉的胳膊搭在自己男人胸膛上。
　　她整个人躺在对方怀里，被男人给抱住，睡得格外香甜。
　　直至一声意外的婴儿吵闹声响起，将两个人的美梦给打碎。
　　女人这才皱皱眉头，回头看了一眼自己闺女后，眯着眼睛喉咙里嘤嘤呜呜的：“老公~老公~小公主又醒了。”
　　苏河睁开眼睛长长地呼出一口气。
　　“芸芸她是不是没完了？咱们俩才睡了三个小时啊。”
　　方静芸忽然轻笑出声，脑袋在苏河怀里蹭蹭：“不知道，怎么办？你想个办法，我今天要睡懒觉。”
　　苏河转头看向在远处婴儿床上，自己的闺女在睁大水灵灵的大眼睛瞅着自己。
　　她竟然还咧着嘴笑呵呵的。
　　苏河笑眯眯道：“小公主安静一会行不？今天是周六啊，你让爸爸妈妈睡一会好不好？”
　　女娃娃手脚不利落的拍拍手掌，还是嘿嘿嘿的。
　　苏河无奈，只得采用终极办法。
　　“小围脖！来救命啊！”
　　客厅外面还在睡梦中的小围脖听到老爸声音睁开眼睛，它看向卧室，打了一个大大的哈欠之后缓缓推开卧室的门走进来。
　　苏河抬了抬头看向来到里屋的小围脖。
　　苦笑道：“辛苦了小围脖，晚上的时候奖励你两根猫条。”
　　小围脖喵了一声，瞅着眼前的婴儿床轻轻松松地一蹦便跳了进去。
　　小公主见到来到自己身上暖暖的大猫咪，抓着小围脖的耳朵跟围脖还在傻乐。
　　小围脖宛如一个大玩偶一样被摆弄，表情却麻木无动于衷，似乎这一年多以来已经对这种事情习以为常。
　　它又打了一个哈欠之后，趴在小主人的旁边，用猫爪子跟围脖逗她玩。
　　卧室里这才渐渐安静下来。
　　苏河长呼出一口气：“好了芸芸，接着睡吧。”
　　方静芸的手伸进被子里跟苏河十指相扣：“今晚再把她送晴晴那去吧，别忘了我们这两天还有事呢。”
　　苏河闭着眼睛：“行，反正晴晴和文献喜欢咱们小公主喜欢得很，下午我就开车把她送宠物店去。”
　　方静芸莞尔一笑。
　　很快便又在苏河怀里睡着了。
　　周六的早晨再次重归宁静，而在床头柜上那一张婚礼当天的新娘新郎合影照片。
　　也意味着两个人结婚的那天也早成为过去式。
　　两年时间已经悄无声息的过去。
　　自方静芸跟苏河婚后这两年来，发生了很多事情。
　　张雅晴跟刘文献结婚了。
　　王传鑫跟蒋小雪也结婚了。
　　还有宋文嘉宋老师与于俊杰同学的感情，同样进展的十分顺利，早已经谈了一年多的恋爱。
　　这两年时间，每个人的变化都很大。
　　苏河现在仍然是职业漫画家，也许是运气好，也许是苏河的天赋在遇到方静芸后就彻底觉醒。
　　总之结婚之后，苏河的热度并非如很多人想象中的一般缓缓减退，反倒是这两年苏河灵感爆发，在婚后两年内接连发表了三本新的漫画。
　　这三本新的漫画，每一本都是金字塔顶端的水平，读者热情高涨，电视剧跟电影也全部都已拍摄上映。
　　所以苏河的身价非但没有减退，相反比之前更有价值。
　　现在已经是国内公认的顶级漫画家之一。
　　而方静芸，现在的职位有两个，一个是经济大学的方教授，一个是正夕漫画社的社长秘书。
　　当初方正送给两个人的新婚礼物。
　　这两年两个人也没有将其辜负，依然保持着国内顶尖漫画社的称号。
　　当然既然方静芸是秘书，那社长自然就是苏河了。
　　只是因为苏河对于管理这方便的天赋实在是差强人意，就跟苏河自己说的一样，他这个人适合画漫画跟创作，不太适合干其他事情，尤其是管理。
　　所以苏河作为社长一直就像是一个甩手掌柜一样，平时不出面只裁断公司大事，各种中小事情基本都是由原先的副社长，以及贴身的秘书芸芸来决断。
　　而方静芸作为苏河的伴侣，对管理跟思考人性心里这一快是绝对的专家。
　　所以漫画社才会依然在这两年之内在两个人的管理下处于顶峰。
　　周六的中午太阳很大，苏河跟方静芸睡够了懒觉从床上爬起来穿衣服的时候，小公主已经跟小围脖玩累了又睡着了。
　　方静芸穿好了上衣脑袋靠在苏河肩膀上，长发顺着肩膀垂下。
　　“今天中午喝鱼汤吧老公，有点馋鱼汤了。”
　　苏河点头；“行，我记得冰箱里还有条大鲤鱼呢。”
　　方静芸：“然后下午咱们把小公主送到晴晴那回到的时候，再去超市里买点吃的，买点枸杞啊腰子什么的给你补一补。”
　　苏河“啊？腰子？不用吧。”
　　方静芸瞅着苏河，笑问道：“啊什么呀？这几天你都没睡好觉，补一补又没坏处，而且油爆腰片我做的不是挺好吃的吗？你不喜欢吃？”
　　苏河咧咧嘴：“那的确是挺好吃的，芸芸厨艺这两年越来越好了，只是我怕吃这些东西容易再多个小公主，到时候我们还能睡觉吗？”
　　方静芸望着苏河笑眯眯道：“到时候的事情到时候再说呗，你说呢老公？”
　　短暂的对视，两个人浅浅的抱在一起吻了一会尝了尝甜味，笑了笑后一起去做午饭。
　　都说结婚后女人会变。
　　但是苏河却没出感觉什么太大的变化，可能唯一的变化就是芸芸变得更爱吃醋了。
　　比如两个人在处理好鱼肉炖煮的过程中看电视。
　　看到某个女演员演一些性感的剧情时，方静芸就会死死地盯着苏河。
　　苏河每次这时候都会笑笑：“芸芸你看电视啊，看我干嘛？”
　　方静芸声音肉眼可见的清冷了一些：“我亲爱的老公，看什么呢那么聚精会神？”
　　苏河笑道：“看电视啊。”
　　方静芸瞪着苏河：“胡说八道，女演员大腿跟肩膀好看嘛？我没有？不准你看！”
　　苏河无辜道：“没看大腿，我看剧情呢。”
　　“我不听！”
　　方静芸一脸气鼓鼓的可爱样子，这时候苏河只能揽着她的腰亲一会芸芸，要不然她随时可能不开心。
　　而亲完后方静芸每次都会笑出来，靠在苏河肩膀上装作无事发生。
　　一脸开心样。
　　与其说这是吃醋，其实苏河越发感觉芸芸有时候就是想让自己哄哄，毕竟结婚后芸芸在自己面前越发有女人味越发可爱了。
　　而在其他人面前却也越发凶了，尤其是面对学校学生们的时候，格外高冷。
　　据可靠消息，有学生说现在自家芸芸已经在又漂亮又凶这个女老师称号上越走越远，学校里现在就没学生不怕方静芸的。
　　这就是婚后方静芸唯一的变化了，苏河觉得还挺好的。
　　“老公，鱼是不是好了？咱们过去看看吧。”
　　苏河正出神想着，被怀里的女人一叫，回过神来应了一声：“嗯好，咱们去看看。”
　　他牵着方静芸的手，两个人一起去到厨房。
　　小围脖在沙发上还在打着哈欠。


第307章 两家人的宝贝
　　将炖好的鱼汤从厨房里端出来。
　　方静芸尝了第一口鲜汤，苏河问：“味道怎么样？”
　　方静芸点头：“好喝！老公你把一点点的鱼肉挑好刺弄出来，我去卧室把咱们家小公主抱出来。”
　　苏河嗯了一声。
　　方静芸便赶紧去到卧室，将还在熟睡中的女儿从婴儿床中抱起。
　　苏河的女儿虽然年幼，但依然能看出眼睛有着一丝丝苏河的味道，其余脸部特质则是更偏向于方静芸。
　　长大后必然也是个妥妥的美人胚子。
　　“苏小妮起床了，跟爸爸妈妈一起吃饭去。”
　　小公主被方静芸一抱后给吵醒，本想大哭一场，结果一看到妈妈漂亮的脸，本来要嚎啕的攻势瞬间又改为喜悦，乐呵呵的嘴里重复着：“妈妈……妈妈。”
　　方静芸：“是妈妈，妮妮现在会说话了，走，咱们找爸爸去。”
　　苏小妮这个名字是苏河的父亲给起的，据说“苏小妮”这三个字苏爸是让村里有经验的老人根据五行阴阳算出来的名字。
　　说是用这种名字长大会有好运。
　　顺道一提，张局长跟苏爸早早在闺女名字这件事上都商量好了。
　　第一个孩子无论男女都要有苏爸起，第二个无论男女都要有张局长起。
　　当然，他们二老的任务都是负责选出几个名字来，然后让苏河跟方静芸选一个。
　　这样也算是老人给起的了。
　　苏小妮从一出生就很闹腾，本来在方静芸肚子里的时候很安静的，两个人还以为这会是一个安安静静的小棉袄。
　　结果苏小妮一来到这个世界之后，一开始是哭，又来会趴了就在床上爬来爬去，现在好了一岁了倒是不爬了，却在学会了说话后老是大半夜嬉皮笑脸的得让人哄着睡觉。
　　属实是夏天的保暖内衣。
　　方静芸将苏小妮抱出来，小公主见到在挑选鱼肉的苏河倒是热情，主动开口：“爸爸！爸爸！”
　　苏河听到了应了一声：“唉，爸爸在这呢，妮妮跟妈妈过来吃饭了。”
　　方静芸笑着坐到苏河身边。
　　苏小妮便在妈妈怀里张着手臂，看着桌子上的鱼肉，馋的流口水。
　　苏河心领神会，将一点点挑好了没刺的鱼肉喂给自己的宝贵女儿。
　　苏小妮尝了一点之后笑呵呵的。
　　方静芸看着苏河，问道：“我的呢老公？”
　　苏河：“来了，妈妈也有。”
　　他又挖了一勺大点的鱼肉，也是挑好了没有刺的喂给方静芸。
　　方静芸尝了一口享福地靠在苏河身上。
　　小围脖现在也站在沙发旁边，吃着老爸刚刚倒给自己的猫粮猫条。
　　一家人便正式开始吃饭。
　　午饭吃的很慢，毕竟鱼肉这种东西两个大人还好，苏小妮现在刚断奶也不过才几个月所以一点鱼刺都可能会很危险，所以苏河也只敢弄鱼肚子上那些没小骨头的地方给她吃。
　　吃完午饭之后，方静芸换好了一身衣服，现在的即将是夏秋季，夏天刚刚过去，秋天刚刚到来。
　　所以天气还算凉爽，方静芸穿了一条宽松的长裙子。
　　两年时间方静芸颜值不减，反倒是更漂亮更有韵味了。
　　苏河的话就还是自己老婆给自己挑什么，他就穿什么，在穿搭这一块苏河向来不用费脑子。
　　一家人包括小猫咪在内，下楼开车去往宠物店。
　　苏河如今的新房距离宠物店还算远的了，开车考虑到红绿灯的怎么也得四十分钟以上。
　　晴晴跟文献这两年的宠物店弄得很大。
　　他们俩不只是有着许多连锁店，前端时间文献的爸妈更是花费重金直接盖了一座城市流浪动物收养基地。
　　老两口现在就住在基地里。
　　这地方是纯纯的福利单位。
　　一年据说光是宠物收养基地亏的钱就得大百万。
　　更别说还有这么多连锁店也在月月亏钱。
　　但是文献家底子厚，这点钱对他们来说倒也不算什么，亏个两百年都绰绰有余。
　　开车到达宠物店，肉眼可见便是宠物店的规模比之前大了有两倍有余。
　　苏河停下车。
　　方静芸抱着苏小妮，小围脖走在老爸老妈前面，
　　一家人见了屋。
　　推开宠物店的门，大厅里全是各种各样的猫猫狗狗，包括小围脖的老婆公主还有几个孩子也在内。
　　小围脖径直走到自己老婆跟孩子面前，喵喵喵的开始亲热起来。
　　而大人这边，在里屋收拾东西的晴晴也是看到了姐夫姐姐一家人。
　　她站起身惊喜道：“姐姐！姐夫还有妮妮也来了！”
　　苏河：“晴晴在忙啊，文献呢？”
　　张雅晴穿着一身干净利落的衣服快步走过来，直奔苏小妮：“文献下午出去买东西了，估计待会就回来了。”
　　方静芸对自己闺女道：“妮妮，快喊小姨好。”
　　苏小妮盯着面前的熟悉面孔，现在的她也就爸爸妈妈这四个字能脱口而出，其他的都只能皱皱巴巴地说出来。
　　“小……小莉……”
　　张雅晴一笑:“是小姨不是小莉，妮妮真乖一周没见好像又漂亮了，来让小姨抱抱。”
　　方静芸将苏小妮递到张雅晴怀里，苏小妮也不怕人，就盯着这个还算熟悉的脸，眨着大眼睛开心地咧着嘴。
　　张雅晴用脸跟苏小妮贴贴。
　　晴晴是很喜欢小孩子的，只是由于身体原因，所以看着同龄人都有了孩子只有羡慕。
　　如今这份母爱也算是都给了苏小妮。
　　张雅晴对两人：“姐姐姐夫，你们有事的话就去忙吧，妮妮就放在我这待几天，不用担心。”
　　方静芸笑笑：“我还什么都没说呢晴晴。”
　　“哎呀我懂得姐姐，这小丫头在我们这有这么大小猫小狗陪着她玩，她都闹闹腾腾的，要是在家里只有你跟姐夫，还不得被她搞得成宿成宿的睡不着，放我们这吧啊，不用担心了，一周后你们再抱回去，这一周你们就好好休息休息。”
　　苏河有些不好意思：“辛苦晴晴了，不过也不用那么久……”
　　张雅晴倒是高兴，打断苏河的话：
　　“我辛苦什么呀？我现在晚上跟文献根本就没事，恨不得有个小家伙给我找点事做，而且一周还久？！我还希望妮妮在我这多待几天呢，文献前几天还跟我说要不要把妮妮接过来几天，他也想妮妮了。”
　　张雅晴低头对着妮妮一脸宠爱：“是吧小妮妮？再叫一声小姨。”
　　“小厘……”
　　“小妮妮真棒！”
　　张雅晴说的这是实话，她跟文献两个都是喜欢孩子的人，可偏偏又没有。
　　于是一个苏小妮也就成了两家人怀里的宝贝。


第308章 看望
　　“妮妮，你在小姨这里待几天，过几天爸爸妈妈再来接你。”
　　苏小妮睁着大眼睛盯着爸爸妈妈，一只手半伸出去又马上收了回来。
　　嘻嘻嘿嘿地笑着。
　　张雅晴拿着苏小妮的小手摆了摆。
　　“好了妮妮，快跟爸爸妈妈说再见，爸爸妈妈再见！”
　　苏河对着自己闺女笑笑。
　　方静芸亲了一下苏小妮的额头之后，摆摆手。
　　随后夫妻俩加上小围脖便离开了宠物店。
　　开车去往了附近的大商场。
　　今天是周六，商场里有优惠活动，当然对于苏河两口子来说钱不是问题，但是优惠这种东西跟有多少钱没关系。
　　你就是再有钱看到想买的东西有优惠也会心动。
　　方静芸挽着苏河的胳膊，小围脖紧紧地跟在老爸老妈身后。
　　两人一猫便用了大概两个小时左右的时间满满当当的买了一大堆日常要用的东西，外加食物还有零食什么的。
　　将买的这些东西大包小包地放在车里，看了一眼时间还早才下午三点多。
　　苏河便看着自己老婆：“芸芸，今天这家商场三楼有新电影上映，要不要去看看？”
　　方静芸连话都没回，只是笑了笑，亲了苏河一下。
　　夫妻俩锁好车又去商场三楼看电影去了。
　　一天的时间在娱乐中度过，女儿妮妮很可爱，但小家伙实在太闹腾也是真的。
　　这样偶尔的休息几天对于苏河跟方静芸来说，虽说可能稍微有点对不起自己闺女，但实话说是蛮舒服。
　　晚上两个人回到家。
　　按照早上说好了，方静芸亲自操刀给苏河做了三菜一汤。
　　枸杞蛋花汤，还有油爆腰片，外加一份青菜。
　　苏河当时坐在沙发上看着面前的三份菜。
　　方静芸：“老公快尝尝味道怎么样。”
　　苏河咽了一口唾沫看向方静芸，意味深长：“芸芸，抽屉里的那什么还有几个来着。”
　　方静芸很正经地想了想：“应该还有一个吧，我也忘了，怎么了？”
　　苏河：“咱们下午好像忘记买了，那真中招了怎么办？”
　　方静芸盯着苏河，笑眯眯地摇摇头：“老公想什么办？”
　　苏河带着笑意，拿起筷子夹起一块腰片：“那就养呗，反正再闹也就闹这几年，等上学了咱们就可以休息了。”
　　他吃了一口腰片尝了尝，随后惊喜的点头：“好吃啊！芸芸这次做得比上次还好。”
　　方静芸歪着脑袋一脸妩媚道：“谢谢苏河哥哥夸奖~”
　　苏河听到这个称呼愣了一下，瞅着越发漂亮的芸芸。
　　两个人这顿饭吃的很快，吃完饭后他们便去床上休息了。
　　明亮的月光照耀在宽敞的卧室里。
　　苏河握着方静芸的手：“芸芸，刚刚吃饭的时候叫我什么？再叫一声好不好。”
　　方静芸有些羞赧，但仍是很听话：“苏河哥哥~”
　　两个人对视一笑后融于彼此的亲吻起来。
　　渐渐地，方静芸玉手抱着苏河脖子。
　　一双魅惑至极的眼睛满脸柔情地盯着自己的丈夫，双方享受着今晚的一切。
　　第二天两个人起的都很晚。
　　不过真是睡了一个好觉，方静芸好像都有半个月没这么睡得舒适过了。
　　苏河也是一样。
　　十一点多两个人相继醒来，腻歪地抱在一起刷了一会视频。
　　正打算起床吃午饭之际，苏河接到了一个电话。
　　那是一个已经一年多没给苏河打过电话的人，但是每次只要她打电话过来，就必然会有大事。
　　刘秘书。
　　苏河拿出手机看到来电人的时候也是立马接起。
　　方静芸很乖巧的不出声，脑袋靠在苏河胸膛上听着他的心跳声。
　　苏河：“喂刘姐姐？您怎么突然打电话了？”
　　刘秘书：“苏先生，好久没联系您了，您现在方便吗？”
　　苏河跟方静芸对视一眼：“我现在在家，刘姐姐有什么事情可以直接说的。”
　　刘秘书语气带着一些异样：“那就好，是这样的苏先生，方董事长跟蒋董事长在半个月前……相继过世了。”
　　苏河眉头忽然皱起。
　　有些不敢相信地说道：“什么？会什么会这样？”
　　刘秘书：“方董事长今年已经是八十几岁的高龄了，蒋董事长则比方董事长还要再大一些，他们是安详过世的，走的时候很幸福。”
　　刘秘书：“我之所以现在告诉您是因为方董事长临去世前交代过，他不喜欢离开的时候有太多人知道，说是就算要通知也要在仪式都举行完之后，再通知部分人。”
　　刘秘书：
　　“方董事长临走前特别提到过您跟您的夫人，他说他很喜欢你们两个，希望你们夫妻俩能够和和美美一辈子，苏先生我待会给您的邮箱发过去一张照片，您可以看一下也是方董事长交代我要给你的，然后方董事长的安葬地点我也给您发过去吧。”
　　苏河顿了片刻，随即缓过神来：“嗯，谢谢刘姐姐。”
　　刘秘书：“没关系，那就这样苏先生，不打扰您了，下次见。”
　　电话挂断，方静芸没有问什么，因为她也已经隐隐地听到了电话里的内容。
　　苏河看着手机上收到的邮件。
　　点开后发现那是一张图片。
　　是一张在沙滩上的合影，苏河跟方正在凉亭里两年前拍的那一张。
　　照片里的方正其实看着还很年轻，表情还笑哈哈的。
　　目测也就六七十岁的年纪，要不然当初苏河也不会方叔方叔的称呼，只是面貌不代表真实年龄。
　　也是经过刚刚刘秘书的提醒，苏河才意识到方叔年纪早已临近百岁了。
　　方静芸也盯着那张照片。
　　不知多久后苏河跟方静芸对视一眼：“芸芸，下午你陪我去一趟吧。”
　　方静芸点点头。
　　捷豹车穿过市区，到达一个苏河从未来过的陌生地方。
　　一片墓地，但这片墓地据说之前是一所学校来着，郁金香中学，当然这所学校因为位置太偏所以很多年前就搬走了。
　　苏河买了一些礼物拉着方静芸的手，两个人按照刘秘书给的方位来到墓地的一处角落。
　　临近秋天风越发凉爽。
　　天气也越发舒适。
　　苏河跟方静芸站在一块墓碑前。
　　那墓碑上刻着“方正蒋夕瑶之墓”几个大字。
　　这对老夫妻是葬在一起的。
　　墓碑前有一朵新鲜的郁金香，仿佛不久前有其他人还来看过。
　　苏河将手里的花同样放到墓前，方静芸也跟着一起。
　　苏河动动嘴角明明是微笑，但却没有高兴的情绪：“方叔蒋董事长我跟芸芸来看你们了。”
　　………


第309章 上幼儿园
　　时间的消逝基本都是在忽然察觉到某些东西的变化之后。
　　比如曾经闹腾的小公主开始步入小社会了。
　　今年苏小妮马上就要四岁。
　　终于是要开始上幼儿园，当初的小公主如今也有了基本的样子。
　　穿着小小的裙子，扎着两个马尾辫。
　　客厅里。
　　方静芸蹲在地上给自己闺女弄着领口：“妮妮，今天是第一天上学校，你害不害怕？”
　　苏小妮嘟嘟的小脸摇着头，一脸委屈：“不害怕。”
　　心口不一。
　　方静芸带着微笑：“不害怕就好，妮妮这么可爱到了学校一定会有很多小朋友喜欢你的。”
　　苏小妮点点头：“妈妈，那我一天不回家，你跟爸爸会想我吗？”
　　苏河换好了衣服从卧室里走出来：“想！我跟妈妈什么时候都想妮妮。”
　　方静芸：“爸爸说得对。”
　　小围脖站在旁边也喵了一声。
　　苏小妮看着走过来的苏河，张开双臂。
　　苏河很明白闺女的意思，也蹲下去张开手臂，苏小妮扑到爸爸怀里：“爸爸我会想你的。”
　　说完后苏小妮又扑到方静芸怀里：“妈妈我也会想你的。”说完后苏小妮突然哇哇地哭了起来。
　　方静芸跟苏河互相看了一眼，都笑着没说话。
　　苏河：“好了好了不哭不哭，妈妈都给妮妮收拾好了，再哭就不好看了。”
　　小家伙一听哭的更大声了。
　　全部都收拾完了，一家人也就开车去到了一家幼儿园的门口。
　　虽然来的很早，但这时间点幼儿园门口的人并不少。
　　很多家长也都早早地就带着孩子过来了。
　　苏小妮一只手牵着苏河一只手牵着方静芸，瑟瑟发抖看着面前硕大的幼儿园。
　　虽说大人们都说幼儿园里很好玩，但是苏小妮天生就很聪明，她总感觉学校这地方就不像是个好地方。
　　小围脖蹲在地上用后爪子挠了挠头：“喵~”
　　苏小妮转头看着小围脖：“小围脖，你也想跟我一起去幼儿园吗？咱们一起去好不好？”
　　小围脖打了个哈欠，摇摇头。
　　“小围脖~你不愿意跟我一起去吗？”她声音又委屈起来。
　　方静芸好生哄着：
　　“妮妮，小围脖是不能上幼儿园的，好了你快进去吧，其他小朋友都开始进去了，妈妈昨天不是带你去过教室了吗？你就按照妈妈教你的路线走就行了。”
　　苏小妮抿着嘴看着漂亮的妈妈点点头。
　　她一点点松开妈妈跟爸爸的手，向前走了一步，然后再次回头：“爸爸妈妈，你们会想我的对吗？”
　　苏河：“当然想，爸爸妈妈从不骗妮妮。”
　　苏小妮泪眼蒙眬;“那你们晚上可一定要过来接我，不然我会被坏人给拐走的，拐走之后你们还得拿钱赎我。”
　　方静芸苦笑：“放心，一放学妈妈跟爸爸就过来，不会让妮妮被坏人拐走的。”
　　苏小妮跟她们摆摆手。
　　苏河跟方静芸也摆摆手，小围脖也抬起爪子动了动。
　　苏小妮：“爸爸妈妈小围脖再见，我要走了，今天一天就再也不回来了。”
　　两人一猫没说话。
　　不过方静芸仍在摆手。
　　苏小妮深吸了一口气，这才转过身如临大敌地迈着可爱的步子，一步步地走进去。
　　当然了，幼儿园门口都是有老师领着进教室的，要不然苏河跟方静芸也不能这么放心。
　　站在那好一会，终于看着自己家的小公主跟着年轻漂亮的幼儿园老师进了学校。
　　方静芸苏河还有小围脖才终于长出一口气。
　　奇妙的默契让他们对视着互相看了看，同时笑出来。
　　苏河：“芸芸小围脖，咱们为了庆祝小公主开学，走！我们吃火锅去。”
　　去商场吃完火锅，舒舒服服地回到家收拾了一下卫生，苏河便抱着方静芸亲热了一会，在沙发上看起电视来。
　　小围脖吃饱饭吧唧着嘴巴，似乎对于这种安静的白天格外向往。
　　方静芸也全身放松，整个人都靠在苏河身上：“也不知道妮妮在幼儿园里玩的怎么样。”
　　苏河：“妮妮这个性子上学也就一开始害怕，什么地方只要让她熟悉了，我估计接下来害怕的就是那些幼儿园的老师们了。”
　　方静芸莞尔一笑：“那倒也是。”
　　电视上的节目井然有序地播放着，就在这时候本来趴在老爸腿上舒舒服服看电视的小围脖突然鼻子动了动。
　　它一开始还以为是自己闻错了，但在半分钟过后小围脖忽然又闻到了那股奇异的香味。
　　它警惕地转过头看向方静芸的肚子。
　　小围脖眼睛睁大，靠近过去竖起耳朵听了听。
　　确认之后，原地趴了下去，一脸疲惫地叫了一声“喵……”
　　在苏小妮上学一个月后之后，方静芸开始出现了曾经有过的恶心感。
　　去医院一查，果不其然怀孕了。
　　当时在医院里听到这个消息的苏河都不知道该哭还是该笑。
　　不过夫妻俩心里的确是开心的。
　　一年之后，新的小宝宝诞生了，也是一个小公主。
　　这次的小公主比较特别。
　　眼睛完全就是妈妈的眼睛，一双漂亮的狐狸眼，脸型有点偏向于苏河。
　　是那种小时候就可可爱爱的类型。
　　或许是老天垂怜，这个小公主比起苏小妮小时候来说十分的安静。
　　完全不同于苏小妮。
　　也算是给苏河跟方静芸两口子一点安慰，不然要是再来一个苏小妮他们是真顶不住。
　　再说回苏小妮，这第一个小公主当初也没让苏河失望。
　　除了第一天上幼儿园的时候又害怕又哭的。
　　一个月后就开始吵着闹着要去幼儿园了，苏小妮在幼儿园仅仅用了一个月的时间，就让那些幼儿园的幼师们尝到了小孩子的恐怖。
　　为此苏河甚至都被校长打了几次电话。
　　原因是苏小妮联合班里其他孩子把教室里的几台电视机给拆了，然后又是弄坏了这个，弄坏了那个的。
　　得亏苏小妮一生下来就是富二代，不然的话就这小家伙的闹腾劲绝对早就被人幼儿园给赶出来了。
　　太能惹事。
　　不过正所谓一物降一物，苏小妮的无法无天最后是被她妹妹给制服的。
　　也就新的小公主，苏佳佳。
　　苏佳佳的名字是张局长起的，生性胆小，比起姐姐更好哭，但是她不是苏小妮那种鬼哭狼嚎，而是一旦受了委屈偷偷抹泪。
　　喜欢有事自己藏着的类型，而这个性子却正好是克制了苏小妮的闹腾。
　　每次苏小妮想带着妹妹惹祸，苏佳佳一不情愿便会泪眼蒙眬，抽着鼻子抹眼泪，搞得苏小妮不知所措。
　　“不是妹妹，我没招你，你哭什么呀！而且你哭就哭你别泪眼汪汪的不出声音，你这样可怜巴巴的弄得我也想哭，哇！”


第310章 亭亭玉立
　　两姐妹的哭声每次又会惹得方静芸来忙活。
　　“怎么了怎么了？这是又怎么了，好容易放个周末你俩还一起哭上了？”
　　方静芸从客厅快步走来蹲在两闺女跟前。
　　“谁又惹谁不开心了？”
　　苏小妮哇哇的哭。
　　刚想解释她没招惹妹妹。
　　结果妹妹苏佳佳却率先开口，抽着鼻子可怜巴巴委委屈屈：“妈妈，姐……姐姐她没惹我不开心，是我自己想哭的。”
　　方静芸似笑非笑地瞅着自己小女儿，啊了一声。
　　姐姐一听此话哭声更大了。
　　“妹妹你别这样，你这样弄的我更冤枉啦！哇！妈妈我真的啥也没干，我解释不清啦！”
　　方静芸欲哭无泪：“好了，爸爸在工作呢你们俩这是想干嘛呀，既然都没惹对方那就老实的待一会不行？实在不行去找小围脖玩一玩好不好？”
　　客厅本来趴在苏河腿边的小围脖听闻卧室声音，警惕地竖起耳朵回头看着卧室。
　　方静芸：“妮妮，你是姐姐要做榜样你先别哭了，佳佳，姐姐不哭了你也不哭了好不好？”
　　佳佳擦着眼泪点着头。
　　苏小妮盯着妹妹漂亮的眼睛，走到旁边的桌子上抽了一片纸巾，擤了擤鼻涕，声音马上恢复正常：“好了我不哭了。”
　　苏佳佳抿着嘴见姐姐恢复正常，也很快好了起来：“那我也不哭了。”
　　方静芸笑着长出口气：“行了行了，都不哭了那就没事了，你们一起去玩吧。”她看向古灵精怪的苏小妮，语气故意的冷了一些：
　　“不过妮妮，别带着妹妹做坏事知不知道？不然的话妈妈可要打你屁股了！还不记得上次你把咱们家花瓶给摔了的事情？妈妈说到做到。”
　　苏小妮知道方静芸说话算数。
　　因为她从小闯祸太多，所以这几年也是吃了不少苦头的。
　　屁股老是挨打。
　　“妈妈，你好吓人……”
　　方静芸莞尔一笑：“苏小妮妈妈再给你一次机会，你再说一遍？”
　　“妈妈你好漂亮。”苏小妮迅速改口回答。
　　方静芸：“这才对。”
　　苏佳佳抱着方静芸的胳膊，柔柔弱弱地说：“妈妈，你跟我们一起玩吧？”
　　方静芸揉着小女儿的脑袋:“佳佳乖，晚上我再陪你们一起玩好不好？妈妈得陪爸爸去。”
　　苏佳佳点点头：“那好吧，妈妈去陪爸爸吧。”
　　她瞅着面前的姐姐：“姐姐。”
　　苏小妮来到苏佳佳面前，拉着她的小手：“走，我陪妹妹抓小围脖去。”
　　“姐姐我跑得慢。”
　　“没事，你跟在我后面就行。”
　　客厅里的小围脖一见两姐妹出来，几乎是以迅雷不及掩耳之势跑到客房里的柜橱下面躲起来。
　　它是真不乐意跟这这俩活宝玩。
　　太闹腾了。
　　不过苏小妮天性机灵，见到客厅里没有小围脖的影子，便很敏锐地带着苏佳佳去到客房开始搜索各个角落。
　　于是接下来的几个小时，家里就能看到，在橱柜下面的小围脖被姐妹俩给抓住尾巴。
　　在橱柜上面的小围脖，被苏佳佳用棍子拨弄下来。
　　或者是小围脖在家里东奔西跑，姐妹俩在后面追赶的场景。
　　当然了，凭借人类的速度其实是很难追到小围脖的，所以他们三才能一玩就是一下午。
　　而最后的结果大多都是小围脖摆烂失败，被苏小妮抓着两个爪子跳舞，或者是一顿狂亲。
　　苏河下午到晚上睡觉之前喜欢创作。
　　之前没有孩子方静芸都会很安静的忙活自己的事情，不会打扰苏河。
　　可现在有了孩子，周一到周五的白天还好，可以一到晚上，或者周六周日这两天那就不可能清净。
　　客厅里姐妹俩加小围脖跑来跑去的。
　　苏河从一开始的无法集中注意力，到现在都快习惯了，方静芸也能挽着苏河一个胳膊靠在他肩膀上盯着他画画。
　　只是习惯归习惯，有时候因为太过吵闹还是会弄得苏河心思涣散，比如现在，跑来跑去的他是真想发火。
　　苏河看着手里的平板电脑迟迟无法下笔，咬牙切齿道：“芸芸，要不下星期咱们买栋别墅吧。”
　　冷不丁的苏河忽然开口。
　　方静芸：“买别墅？”
　　苏河：“买个院子大点的，让他俩到外面跑去，不然再这么下去，我真得打她们屁股了。”
　　方静芸捂着嘴笑：“行，那下周咱们就挑别墅去，然后搬家。”
　　在苏小妮跟苏佳佳长大的这十几年里。
　　一家人有哭有笑。
　　这期间几乎每一个月苏河都会开车带着全家要不郊游，要不在各种地方游玩。
　　而每过半年左右，苏河也都会去到张局长家里或者自己老家，给四位父母看看他们的两个小孙女。
　　至于晴晴那更是经常去，一个月怎么也得去个三五天。
　　时间也就是在这种不经意间渐渐度过。
　　而热闹的日子在过了那短短的几年之后，也就安静了。
　　大概是在苏小妮上了初中之后，苏河跟方静芸忽然就觉得家里有了变化。
　　尤其是在周一到周五这五天里。
　　家里安静的不行，仿佛又回到了两个人刚在一起的时候。
　　至于苏佳佳，她比姐姐小四岁，可是家里没有了苏小妮，苏佳佳格外安静，所以并不影响夫妻俩。
　　值得一提的，苏佳佳有时候意外喜欢跟着苏河一声不吭的学画画。
　　苏河也发现自己小女儿在绘画这方面竟然天赋极佳，甚至比起自己都有过之而无不及。
　　所以作为父亲自然是倾囊相授。
　　又是一年的春天，今年苏小妮十五岁，苏佳佳生日大些刚过十二岁的生日。
　　十四岁的苏小妮亭亭玉立，仍是喜欢扎双马尾。
　　容貌英气，个子稍矮一米五几左右，满脸活泼，满是青春的气息。
　　苏佳佳十一岁个子就有一米二了，比起姐姐长得更漂亮，也更安静跟楚楚动人，发型喜欢马尾辫。
　　有种古代大小姐的既视感。
　　而苏河跟方静芸，夫妻婚后十五年。
　　前者四十二岁，后者四十六。
　　这天周日下午，苏河开车带着一家人来到初中校门口，送苏小妮上学。
　　后座的苏佳佳抱着小围脖，一人一猫趴在窗户上。
　　苏小妮则是用手机当镜子又是弄头发又是抿着嘴臭美。
　　副驾驶的方静芸看到了还提醒道：“妮妮，初中第二年好好学，至少别跟第一年一样再倒数了。”
　　苏小妮一听这话满脸汗颜，放下手机：“知道了妈妈，我会努力的。”
　　成绩总是班级第一名的苏佳佳回头看着姐姐，声音柔弱道：“姐姐，加油呀。”
　　苏小妮看着身边人畜无害的妹妹真想哭。
　　“我其实已经很加油了……”


第311章 一眼万年
　　苏小妮背着书包下了车，跟老爸老妈还有妹妹小围脖挥手告别，走进校园。
　　一家人等到苏小妮彻底进去才启动车子回家。
　　苏河开车的时候问：“今晚佳佳跟妈妈想吃什么？”
　　方静芸：“吃牛排吧老公？最近有点馋牛排了，佳佳你觉得呢？”
　　后座的苏佳佳刚刚准备应一声，结果忽然间她啊的一声尖叫起来。
　　方静芸慌张回头：“怎么了佳佳？！”
　　苏河也紧张地问：“佳佳怎么了？”
　　“妈妈！小围脖刚刚吐了！吐在车子里了！”
　　晚饭前，因为小围脖无缘无故的呕吐，所以他们先去的宠物医院，自然是去找的晴晴跟文献。
　　刘文献跟张雅晴当时正在宠物店里吃饭。
　　看到了姐姐姐夫一家人来串门甚是开心。
　　张雅晴：“姐姐姐夫！还有佳佳也来了！”
　　刘文献：“姐姐姐夫。”
　　苏河跟方静芸一点头。
　　苏河：“打扰你们了。”
　　“客气了姐夫。”
　　张雅晴弯着腰：“妮妮呢佳佳？你姐姐怎么没来？”
　　苏佳佳抱着小围脖来到张雅晴面前：“小姨，我姐姐刚刚上学去了，你快看看小围脖吧，它刚刚在车上吐了，好像是生病了！”
　　“小围脖吐了？”张雅晴疑惑。
　　苏河道：“刚刚不知道为什么就吐在车里了，你们看看是什么情况，文献你这里水管吗？我冲冲车。”
　　文献哦了一声，赶紧说道：“有的！晴晴你给姐夫拿水管吧，我把小围脖抱里屋看看什么情况。”
　　张雅晴应了一声，说了声好。
　　之后几个人各司其职，苏河在外面忙着洗车。
　　张雅晴刚刚看了一下小围脖应该是没什么大问题，便在客厅里跟方静芸还有苏佳佳聊天。
　　大概又过了十分钟。
　　刘文献从里屋出来，小围脖也紧随其后的跟着刘文献走出来。
　　苏河这时候也拎着水管回了店里。
　　苏佳佳站起来抱住跑过来的小围脖，摸着他的脑袋：“小姨夫，小围脖是什么情况呀？”
　　刘文献对着苏佳佳笑意盈盈道：“没什么事情，应该就是小围脖最近消化不太好，所以肠胃出了一点点问题，不要紧的。”
　　苏佳佳一听此话十分高兴，脸跟小围脖贴贴：“小围脖，吓死我了，小姨夫说你没事唉！”
　　小围脖的毛发如今已然有些昏黄，早就没了年轻时的色泽，但还是十分精神的回应小主人：“喵~”
　　苏河听到小围脖没事也是放下心，拿着来到水管走到刘文献面前：“用完了文献，谢谢啊。”
　　刘文献笑道：“没事，不过姐夫你进来一下吧，我有事情跟你说。”
　　苏河应了一声点头。
　　“好。”
　　跟着刘文献走进屋子。
　　客厅里的方静芸跟张雅晴听到刘文献的话也是意识到了什么，但是看苏佳佳还在跟小围脖亲热，也不过是眼神示意彼此没有说话。
　　里屋内，苏河放下水管，问刘文献：“文献怎么了？有事你就说，是关于小围脖吗？”
　　刘文献点头道：“是这样的姐夫，小围脖的身体我刚刚查看了一下，的确是没什么大病，但是……它浑身都是一些小病，最近小围脖应该比起一年前吃的也不多了吧？”
　　苏河身子一怔，缓缓点头：“对，饭量是比以前少了，但是除了饭量少其他也没什么问题，文献你刚刚说它浑身都是小病是什么？”
　　刘文献解释：
　　“那是因为它的身体已经很老了，小围脖今年得有十七八岁了吧？按照人类的年龄来算，已经快过百了，它的身体我刚刚仔仔细细地查看了一下，器官衰竭的很厉害，今天的呕吐症怕是一个征兆，估计没多长时间了，一个月都是多的。”
　　“什么？那还有没有什么办法。”苏河声音很轻，焦急中带着不可置信。
　　刘文献摇摇头：
　　“小围脖在猫里已经算是长寿，像是公主比小围脖还小，几年前不也染病去世了吗，这一个月您跟姐姐还有佳佳妮妮做一点心理准备，实在是没办法的事情。”
　　……
　　在宠物店玩了一会后，一家人回到家。
　　吃了晚饭，因为周一苏佳佳也要上学，所以她就提早休息去了。
　　苏佳佳跟从苏小妮都是从小就认识小围脖的，所以特别喜欢跟它一起睡。
　　今晚上也是一样，小围脖被熟睡的小主人给抱住，可是它却没什么睡意，大眼睛看着窗外的夜景，想喵一声，结果刚刚张了张口却又闭上。
　　而在苏河跟方静芸的卧室里。
　　苏河一五一十的把刘文献说的事情都告诉了方静芸。
　　方静芸没有掉眼泪，但是眼睛却肉眼可见的红了，靠在丈夫肩膀上半天没说话。
　　第二天一早，苏河方静芸小围脖又送佳佳去上学。
　　佳佳背着书包，看着远处的爸爸妈妈还又小围脖，笑着对着他们招手：“爸爸妈妈小围脖我上学去了！下周见！”
　　苏佳佳的小学是可以住宿的，她现在也是跟姐姐一样，一周才回来一次。
　　小围脖蹲在地上，抬起一只猫爪，也在跟小主人告别。
　　看着苏佳佳进了学校，苏河跟方静芸又很默契地看向趴在地上的小围脖。
　　很明显，它已经很累了，光是长时间的抬爪子跟走路就已经消耗掉了他的大半力气。
　　要不然以前的小围脖，绝不会趴在外面的地上休息。
　　苏河将小围脖从地上抱起，抱在怀里：“小围脖芸芸，走吧咱们回家。”
　　方静芸点头。
　　今天小围脖回家之后，趴在沙发上待了一天，一动没动。
　　其实它这几个月以来已经很多次这样了，或许苏河跟方静芸也早早就有预感，只是大家都不愿意承认。
　　晚上的时候，夫妻两人洗完澡躺在床上。
　　本来周一到周五都是在客厅睡的小围脖，忽然提前进来了卧室跳到了大床上，躺在苏河跟方静芸的中间。
　　舒服地闭着眼睛。
　　方静芸在被窝里握着苏河的手，也没有驱赶，而是另一手在跟苏河一样摸着小围脖。
　　苏河：“好像小围脖一直没怎么跟我们一起在床上睡过。”
　　方静芸声音很轻：“一开始你上心理课的那段时间有，后来就没有了。”
　　小围脖：“喵~”
　　方静芸：“小围脖它是不是想说什么？”
　　“喵~喵……”
　　苏河：“小围脖好像是在叫爸爸妈妈。”
　　小围脖用额头蹭了蹭苏河的脑袋又蹭了蹭方静芸的脑袋，重新闭上眼睛。
　　卧室的灯关闭。
　　一家人也不知道是如何睡去的。
　　但是这晚的梦，可能两人一猫都梦一块去了，梦到了十几年的那天晚上。
　　在被封一起的那段时间，苏河跟方静芸站在楼梯口，看着一个男孩抱着刚出生不久还在箱子里的小围脖。
　　当时苏河还有方静芸跟小围脖远远对视了一眼。
　　这一眼这一幕对于小围脖来说，是这辈子永远忘不掉的画面。
　　一周之后，小围脖安详离世了。


第312章 退休（番外结局）
　　日子过得越发顺利，也愈发迅速。
　　年轻的时候一年三百六十五天天数着等学校放假。
　　十分煎熬。
　　但是结婚之后，一年一年仿佛比喝水还快。
　　某天苏河跟方静芸正坐在花园里晒太阳，好久没回来了的大女儿苏小妮却忽然笑眯眯地拉着行李箱走进了大院。
　　苏河跟方静芸有些意外。
　　一同站起身。
　　“妮妮回来了？！”
　　苏小妮今年已经二十三岁，现在在读大学。
　　胆子从小就大的她没有什么事情就不敢的，就比如今天。
　　在说完：“爸妈你们在晒太阳啊”这几个字之后。
　　忽然间有个年轻小伙跟在苏小妮身后走了进来。
　　当时方静芸表情只是一顿，苏河则是笑脸凝固在那。
　　方静芸：“妮妮，这是？”
　　苏小妮脸一红，拉着年轻小伙的手：“爸妈，这是我男朋友郭浩，今天特意拉来给你们见见。”
　　名为郭浩的小伙子满脸紧张，毕竟自己未来的丈母爷可是目前国内最大名鼎鼎的漫画家苏河。
　　他半鞠躬：“叔叔好，阿姨好，我叫郭浩，是妮妮的男朋友。”
　　苏河平生头一次知道为什么这个世界上丈母爷是最不好说话的人了。
　　说实话现在，就此时此刻，他看着两个人拉在一起的手，真是想拿着棍子打这个年轻人一顿。
　　当然了，苏河也只能是想想，不能真的这么干。
　　苏河板着脸：“你好你好。”
　　方静芸对着这个人一点头。
　　郭浩被苏河盯得头皮发麻，咽了一口唾沫看向苏小妮，似乎在用眼神说。
　　“妮妮，你爸爸看起来好像不太好说话。”
　　苏小妮用眼神回应：“废话，我爸跟我妈我不跟你说了都很凶？但是男人就得敢作敢当，不然我废了你！”
　　郭浩欲哭无泪。
　　他重新看着苏河夫妻俩：“叔叔阿姨，我给你们带了一点礼物，我给你们拿进来。”
　　苏河跟方静芸对视一眼。
　　苏河见到对方去拿礼物，重重的深吸了一口气。
　　方静芸只得拍拍苏河的后背，赶紧安慰他：“别上火别上火。”
　　苏小妮笑着看着自己爸妈：“妈，我爸最近上火啊？”
　　方静芸白了自己闺女一眼，小声道：
　　“最近你爸开新漫画本来就心情烦躁这天气又热更烦了，而且妮妮你下次能不能别给我们搞惊喜了？先给我们打个预防针不行吗？从小到大你惹多少事了？”
　　苏小妮嘟着嘴有些委屈道：“我这不是想让你们早点见见嘛，早晚的事情。”
　　说完后苏小妮忽然嬉皮笑脸：
　　“不过爸你别担心，郭浩很优秀的，现在白手起家工作室都弄出来了！要不然他也不敢来咱们家，为了今天，他也努力好久了！绝对不会让您失望的！”
　　苏小妮有句话刚刚这句话说的挺对，有些事情该来的早晚要来。
　　在自己的大闺女谈男朋友之后，没过几年，苏佳佳也谈男朋友了。
　　俩闺女在找对象这方面倒是让人省心。
　　苏河跟方静芸压根就不愁。
　　作为两个闺女的爸爸，苏河也有幸两次坐在了父辈的位置上。
　　两次看着两个陌生的年轻人对着自己敬酒。
　　“叔叔，我敬您一杯吧！我是真心喜欢佳佳的！”
　　“叔叔阿姨，我敬您，我想娶妮妮做我妻子，不知道您能不能同意！”
　　苏河两次端起酒杯的时候，都会看一眼身旁的芸芸。
　　方静芸嘴角带笑，因为太多似曾相识的场景了。
　　苏河在了解了这两个年轻人的家境跟品行之后，也没什么意见。
　　虽然不舍两个宝贝女儿，但是当初张局长不也是这么把芸芸给自己的。
　　早晚要同意的事情。
　　四年之后，姐妹俩相继结婚。
　　还是相似的场景。
　　只是这次的主角换成了别人。
　　苏河跟方静芸作为父母一辈，在婚礼现场看着女儿与优秀的年轻人喜结连理。
　　苏河也穿着西装，握着穿着婚纱的佳佳跟妮妮的手，走上红毯，将她们的玉手亲手递给别人。
　　今年是兔年。
　　很可爱的一年。
　　绿藤经济大学的办事处内，虽然已经六十岁但却风韵犹存的方静芸在退休书上签着名字。
　　公事公办之后，学校给盖上公章。
　　“方教授，在老师这块您退休的可是早点了，不过学校也知道您有公司，事情多，也算是减轻压力了。”
　　方静芸接过那张退休单笑着回答：“主要是有更多更好的教师了，教授的位置不如留给年轻人，行了，谢谢你。”
　　“没事，那方教授慢走，学校还是随时欢迎您回来参观。”
　　方静芸拿着退休单走出办公室，回到工作了几十年的办公楼收拾东西。
　　办公室里，也早就是两个孩子妈妈的宋文嘉站起身，虽然宋老师已经不再如年轻时一般可爱，但面容上也还是保养的不错:
　　“方教授您回来了！”
　　方静芸对着宋文嘉点头：“回来了，我手续都办完了，估计下周吧，市场心理部就会开始评选新的正教授，我跟校方推荐的是你，好好干。”
　　宋文嘉这些年仍然是十分崇拜方静芸：“方教授……”
　　方静芸将收拾的东西打包好：“对了，最近俊杰同学怎么样？有段时间没问了。”
　　宋文嘉轻轻一笑：“这半年一直出差也没回来，项目不好做，不过前几天他打电话说要回来陪我跟孩子过年。”
　　方静芸背着包:“那就太好了，快过年了，一家团聚一下好好玩一玩。”
　　“方教授我送您到学校门口吧。”
　　方静芸：“不用了，中午就这点时间，你就在办公室好好休息吧，我走了，宋老师再见。”
　　方静芸打开办公室的大门，打算离开。
　　也就是在这时候宋文嘉忽然拔高了一些声音：“方教授！”
　　方静芸回头。
　　宋文嘉一鞠躬，眼眶湿润：“这些年以来谢谢您这么照顾我，今后我一定不会让您失望的。”
　　方静芸甜甜的一笑。
　　回了句“不客气。”离开了这所校园。
　　这几十年，人际关系这一快变动太大，宋文嘉跟于俊杰一家人就不用说了。
　　还算是天天见的。
　　其他的，像是王传鑫，在苏河结婚后前十年里还有联系。
　　但是某一天，小雪给苏河打了一个电话，说是他跟王传鑫要跟着公司去北方打拼了。
　　之后这对夫妻就彻底杳无音信。
　　苏河上学的时候有些东西想的简单了一些，比如他经常跟王传鑫说的。
　　“我们是一个村子的，就是毕了业，一年怎么也能见一面。”
　　当时王传鑫还信誓旦旦地说着有道理，甚至还说一年太久了，好兄弟怎么也得半年一见。
　　现在好了，十几年两个人都没在聊一句话，更别提那些大学室友们，早没联系了。
　　至于一个村子的说法。
　　随着老一辈父母们的离世，苏河已经五年没回过老家。
　　他现在只有每年过年的时候会去看看张局长，本来在方母离世之后，苏河打算将张局长接来绿藤的。
　　结果张局长不愿意，还是喜欢待在那个小镇里，苏河跟方静芸便也不强求。
　　中午方静芸回到家。
　　苏河正坐在客厅里画画。
　　方静芸：“老公我回来了。”
　　苏河听到声音，应了一声：“回来了芸芸？退休手续都办好了？”
　　“嗯，都办完了，屋里好香啊，中午吃什么。”
　　“吃海鲜，对了芸芸……我有好消息要告诉你。”苏河抬头看向脱掉外套的方静芸。
　　方静芸笑问：“什么呀？”
　　苏河：“妮妮说她怀孕了，我们也要当爷爷奶奶了。”
　　“真的？！”
　　“嗯，他们刚刚给我打的电话，说是怀孕三个多月了。”
　　苏河伸出手，方静芸很习惯的牵住苏河坐在沙发上。
　　方静芸：“那这还真是好事。”
　　苏河盯着方静芸，一声不吭，对方察觉到气氛不对忽然脸一红：“怎么了？老夫老妻的了盯着我干什么？你想说什么？”
　　苏河意味深长地一笑：“我家芸芸终于退休了？”
　　“嗯，以后我就能天天在家陪你了，开心吧？省得你最近老是说一个人在家无聊。”
　　“芸芸。”
　　苏河忽然揽住方静芸的腰。
　　方静芸脸上带着红晕：“干嘛呀大中午的？你怎么越老越不正经了？难道真是闲得慌了？”
　　她亲了苏河一下，已经微微带着皱纹的眼睛却仍是那般妩媚：“要不要咱们去卧室，我给你按摩会肩膀？”
　　苏河点头。
　　方静芸咬着嘴唇，抱着苏河脖子：“那你抱着我去。”
　　“好。”
　　【全书完】
Download from:
www.soushu2030.com
www.soushu2035.com
