??????
???????:
www.soushu2035.com
www.soushu2030.com
发布自禁忌书屋
电报群：https://t.me/JJSW125689
免费入群，免费阅读海量优质成人文学作品  

                       各有风流两不如



   作者：fanyudexin      精校；ㄨiaoヤ龍℡


   暗蓝色的高空中闪耀着一颗白亮耀眼如钻石的星星启明星。

   血色的花朵，如慓悍的人生宣言，氤氲着一如榴火般热烈的豪情。


   小说介绍：


    我写得是ＳＭ类凌辱文，别看了说我不尊重女性，不刻画玩弄男 人与鼓掌之上的女强人，更没有清纯高尚，道德贞烈的女孩子。

    我笔下的女性， 不是趴着就得跪着，再强势也没用。不合口味的，请绕路，谢谢。


                         第一章



    人潮人往的都市午后，秋后的阳光懒散的照在车流涌动的忙碌街道上。

    作为这座城市的主干道，路边一棵棵生长旺盛茂密的法国梧桐支展开宽厚的叶子，形成遮蔽大片天空的树荫，替那些匆匆行走在城市主干道上的行人和车辆挡住了大部分直射的阳光。

    尽管是十月，对于这个火炉一样的兰江市而言，还是让人感到夏天般的灼热。

    很多行人不时掏出手帕擦拭额头上的汗，虽然有了树荫的遮蔽，闷热的空气还是让人觉得咽喉发痒，口干舌燥。

    十字路口，坐在深黑色奥迪车里等候红灯的郭云鼎拿着一瓶刚拧开的水漫不经心的喝着，尽管清凉的矿泉水滋润了他冒火似的喉咙，车子里的空调开得也不低，但是这一切并不能稍减他心里烦闷的情绪。通过倒映在车窗上片片不规则的梧桐树叶子的影子，老郭无意识的望着旁边辅路里的车辆和路边的行人直到后面车子发出催促的鸣笛，他才反映过来，绿灯已经在前面亮起多时了。

    今天下午，三十五岁的郭云鼎完成了这个年代很多人的人生中都可能经历过的大事离婚。

    一个小时前，看着婚姻十一年的结发妻子孙婉茹，一身藏青色职业套裙，娇小娉婷又成熟风韵的身姿在民政局离婚办事处的门口安静等待的身影，让老郭不由一阵阵的心酸。

    女人那柔顺及腰的长发，淡妆温婉的面庞，丰润饱满的胸脯，不再纤细却日渐柔软的腰肢，套裙中隆起的丰臀，笔直肉感的双腿，甚至磨砂纹饰的细高跟鞋里可爱的那双小脚从上倒下，这具成熟女子身体的每一寸肌肤，自己都曾经是像自己身体一样的熟悉，对于这个带给过自己无数欢乐和幸福的女人，真的能作到一点也不再留恋吗

    从此山高水长，各自珍重又或街头偶遇，点头微笑想到这些老郭心头就泛起一股难言的心疼。

    转念间，他又回想起一周前从外地结束一项工程招标项目，突然返回兰江市的家中时兴冲冲的情形：回家前，他还特意告知在家里守候了将近一个月的妻子，自己可能还要在外地滞留几天。准备给这位从来都无限依赖自己的小女人有个意外的惊喜，这段出差的日子，每天晚上妻子都是在和自己思念的语音聊天中，慢慢被哄着入睡的郭云鼎故意选择今天这个日子回家，因为知道妻子今天休班。想想妻子午睡方醒，慵懒无力的样子，加上小别胜新婚，让他胯下自然的升起一阵热腾腾的冲动然而悄声拧开家门锁的老郭被玄关里摆放的一双陌生的男士黑亮皮鞋，惊得呆愣在那里半晌不知所措，那感觉就象一盆凉水醍醐灌顶一般的让他手脚冰凉。

    “嗯嗯轻点哎呀不行啊麻了”

    郭云鼎在无比熟悉的妻子的娇吟声中，穿过凌乱散置的男女衣物，看到了卧室里令人热血喷张的一幕在那张曾是他们夫妻共享的大床上，妻子孙婉茹赤裸的浑圆白嫩大腿高高地擎着，肥厚丰满的大屁股裸露着，双腿间诱人的阴户暴露敞开着，一名个子不高，身材微胖的男人正抱着妻子的肉感的大腿，用力挺动着下身，在那具本该绝对专属于郭云鼎的雪白肉体上凶猛的撞击着，他甚至能看清妻子那双大白腿间被透明液体打湿了的那一小片自己专门替爱妻修整过的阴毛妻子孙婉茹温顺的脸蛋儿斜斜的倚靠着被子，脸上淡淡的潮红和喘息，显示着女人高潮将至的动人模样。随着男性阴茎有力地进出水润的阴道发出“噗哧、噗哧”交媾声音，妻子“哎呀哎呀哎呀”的随着男人的动作，有节奏的轻声呻吟着，胸脯上一对白净的乳房上的浅褐色的乳头也随着撞击波浪般滚动着，直晃人的眼神郭云鼎从震惊中默默的站在挂着他们夫妻婚照的卧室门口，看着这对旁若无人的“奸夫淫妇”在他们的爱床上交欢足足有半分钟。

    “云鼎你你怎么今天回来了”孙婉茹无意间抬眼才看到无声无息、不知何时站在卧室门口的脸色铁青的丈夫郭云鼎。那漠视无情而又冰冷的眼神，象两把刀子一样狠狠的盯着她。

    见二人终于发现了他，郭云鼎一句话也没说，转身就走。

    “老公老公你别走”孙婉茹半掩着透明的蕾丝睡袍在身后追了上来。

    “啪”回身一记响亮的耳光甩在妻子娇艳的脸上，郭云鼎冰冷的甩了句：“不许叫我，谁是你老公”

    然后，他就无视被打翻在地哭泣的女人，抬腿离开了如今已经毫无可恋的家。

    之后的一个星期，郭云鼎没有回公司也没有再回那个家，而是直接住进了父母家里。不论是岳父岳母登门道歉，还是妻子痛哭着跪在自己面前可怜的哀求他原谅，又或父母语重心长的劝慰，都无法让他动容半分半生强势，行为洒脱的郭云鼎只是在想，究竟是什么让事情走到了今天这一步。

    是自己那方面不行了吗虽然公司下属同事、亲戚邻居称呼自己老郭，然而他今年也才三十五岁，每次与孙婉茹夫妻欢爱，都能弄得妻子在幸福满足中战抖着求饶；是经济方面，自己收入颇高，几张银行卡，妻子都持有副卡，生活中从来都不曾在钱上一分一毫的亏欠她；他们没有孩子，也是妻子天生体弱，有隐疾不能生养，而自己也从为因此嫌弃过她；只是最近两年自己的公司越作越大，业务越来越多，很多重大工程不得不亲自出差办理签订一些无法假手他人的业务。

    尽管孙婉茹曾经一再抱怨他不在家的日子，她一个人在家真的太孤单太寂寞了。然而自己并不曾十分重视，总以为不过是十天半月，又不是生离死别。

    现在想来，确实，是自己太疏忽了，那句话还是有道理：“女人是需要人来陪的。”

    这个缠人的小女人自结婚多年来就仿佛生来是一条缠绕在自己这棵大树上的藤，一刻一日也不愿离不开他。

    每次出差回来，孙婉茹都象受了天大的委屈似的，总是要在自己怀里痛哭缱绻，一定要在自己的温言软哄，蜜意拥吻才肯破涕为笑。

    而在床上对自己接近变态霸道的粗鲁，甚至是暴力相加的性爱中，从来都是逆来顺受、婉转承欢，但却日渐的放浪形骸、索求无度。

    孙婉茹确实是个一天也不能缺少男人陪伴的女人。有那么一瞬间郭云鼎甚至考虑是不是就这样原谅她，毕竟自己在外面也睡过女人无数，只是掩饰的好，从不曾让家人知道。如果自己睁眼闭眼，就这么过下去呢

    那个和妻子通奸的男人他也认识，是妻子就职珠宝公司里的同事经理，也是有家有业，有老婆有小孩子的人，被他捉奸堵在床上，不找他麻烦已经是让他烧香念佛，以他目前的实力和地位很轻松就可以让这个奸夫身败名裂，妻离子散。

    但是他并不想那么作，既然孙婉茹需要男人陪伴，而自己又不能给她想要的生活，为什么不成全她呢至于将来是作情人还是作小三，放了手，跟他还有什么关系。

    最最不能让郭云鼎容忍的是，偷情就偷情吧，为什么还要引到自己家里来，还要在他们夫妻卧室的床上做爱难道出去开房的钱都不舍得花了吗

    唯一的解释，他们追求的就是这份刺激在别人的床上行使丈夫的权利，享受操弄别人妻子的刺激。再想起当日妻子在奸夫激烈的操弄下，那沉醉娇羞的表情，那分外羞涩的呻吟郭云鼎就无法按捺压抑那中烧的怒火和恶心。

    然而离婚毕竟是大事，经过沸沸扬扬无数谈判、调节、商议，终于闹得公司，邻居，亲戚，朋友几乎身边所有的人都知道了他要离婚的消息。

    最终，在他的一再坚持下，双方家里同意协议离婚老郭知道，妻子孙婉茹是不愿意离婚的。自己虽然算不上什么英俊帅哥，但是从自己白手起家创业到发展壮大的“云鼎建筑装饰工程公司”以来，多年的打拼和努力，逐渐养成的这种强势男人的味道，无论在职场还是商场都是很讨女人喜欢的。加上体型健壮、身家不菲，不知多少女性向他抛过桃花枝。而妻子婉茹本身对他的依恋和十几年的夫妻感情，并不是一纸离婚书就能分解的开的。

    今天在离婚办事处见到郭云鼎的第一眼，小女人就哭了，眼泪成双成对的划过脸蛋，可怜兮兮的说：“老公”

    “老公”

    “云鼎，我错了，求求你，原谅我一回，好吗我跟他真的是一时糊涂呜呜呜”

    “我不想听你为什么跟人家上床。我们，是来离婚的。”

    “你就真的从此不要我了”

    看着陪伴了自己十多年的妻子鼻涕一把泪一把的样子，郭云鼎克制着把女人拥入怀里的冲动，作了个深呼吸：“房子是你的名字，我的所有银行卡一年内都不会注销副卡。你爱他，就让他好好陪伴你，不好吗”

    孙婉茹有些诧异老郭的温言软语，仿佛看到了一线希望：“我不我不要老公，你还是爱我的，对吗我不要别人陪我，我要你

    只要你回家，怎么惩罚我都可以。我以后好好伺候你，行吗”

    软语哀求中，孙婉茹就想把男人搂在怀里，去挽回那颗即将失去的逃逸的心。

    “不要在大街上拉拉扯扯的我们不是说好了嘛”郭云鼎推开缠绕上来的女人。

    王婉茹也不好意思在光天化日、众目睽睽下怎样，见男人还是坚持，只得放手，她知道郭云鼎决定的事，一般是无法轻易改变的。

    离婚办事处里的人员有些奇怪的看着，风韵貌美流着泪的女人不情愿的取出户口、结婚证、身份证大概是十分诧异，以郭云鼎的外貌条件为什么会坚持跟如此美丽温婉的妻子离婚。

    然而在郭云鼎冷漠逼视的目光中，办事员终究是一个多余的字也没说领了那本蓝证，法律上来讲，这对男女已成路人。

    在他们离开民政局的门口时，王婉茹擦着眼泪痴痴的看着他：“晕鼎就是离了婚，你也是我的男人。我在家等着你，你什么时候想了，就回来，我都会跪着迎接你。求你你别忘了我”

    随着泪水模糊了男人绝尘远去的背影，王婉茹仿佛听到了心碎了一地的声音。

    到了公司，郭云鼎看了眼公司大楼门口镀得锃亮的金字门头，叹了口气。

    他本是不想来公司的，一周以来烦躁的心情就从来没有一时一刻离开过他的心头，但是已经一个多月没在公司里露面了，不用想也知道一大摊子事还等待他决断处理。

    可能是他板着灰暗的面孔，除了一声“郭总好。”，公司里的那些职员、前台没有一个人敢跟他官網m.diyibānzhu.in小説站官網щщщ.diyibānzhu.in发送邮件diyibānzhuqq郭云鼎以飞快的步伐走上三楼，直奔自己的办公室，没有乘电梯。他实在不想等候电梯时面对职员下属们那种异样的目光。

    在光线充足明亮的室内，打开空调，坐上熟悉的舒适的真皮大班椅，身上的外套刚刚挂起来，就听到一阵短促敲门声。

    在他应允后，一名身材靓丽窈窕的女性就推门而进。

    来人是他的云鼎公司执行秘书兼私人助理陆师蓉，一个刚为人妇不久很能干的女人，每次不论郭云鼎什么时候回到公司，她都能第一时间来到他办公室。

    今天的美女秘书依然是穿着精神得体，一件黑色大翻领配白边的工作服式外套，里面白色卷领衬衣领口到胸上半透明镂空，却掩着一挂简单的珍珠项链，胸口翻领上佩戴着银白色的工作牌，配上合体的包臀工作裙，微露出膝盖，凸显着职业女性纤细的腰肢和胸部隆起美好的线条。

    脸上永远是只化着淡妆，只是琼鼻太直、睫毛太长显得几分妖娆，但是黑发规规矩矩一丝不乱的盘在头上，一双黑亮的眸子配上修长的白净脸颊，依然是给人感觉干净利索，冷艳而优雅。

    陆师蓉怀里抱着一厚沓报表、报告、项目策划书，走过来看着郭云鼎正在疲倦的揉着太阳穴，多少有点心疼这位被家事困扰的精明强干的老板，再要强的男人也有如此疲倦狼狈的时候。

    她轻轻把文件摆在桌子上，一句话也没说，静静的看着男人，她知道男人这时候最需要安静。

    过了片刻，郭云鼎抬起头来，看了一眼自己美丽干练的女助手，她那品味档次的优雅形象总是给他一种安宁镇定的情绪，他什么时候都承认，有这样一位美女秘书很养眼睛。

    “小陆啊，我不在这一个多月，公司里还好吧”

    “都还好，有些急要的事儿我都跟你在电话里说了。也是按你的意思办的，没出什么大状况。需要批示处理的文件，都在这里，你慢慢看。”陆师蓉看着老板脸色不好，没多说什么，慢慢走到男人身后，一双手轻轻给郭云鼎捏着肩膀。

    其实公司里这段日子并不算太平。

    “这段日子，辛苦你了。”

    “没什么。只是郭总，你真的跟嫂子离了”

    “嗯。我现在不想谈这个事情。”

    “好。先处理公事。”

    说着陆师蓉就走回到真皮沙发上坐了下来，默默看着郭云鼎一页一页的看报告。

    这是老板多年的习惯，有事即时处理，从不拖沓。而她也喜欢这样静静的看着男人的工作的样子，这名认真作事时候的男人真的是很有魅力。

    “市政府电子信息办公大楼这项目怎么会让别的公司中标了我出差前不是安排得很好了，这么手拿把掐的的项目都揽不下来黄倩她们每天是在作梦吗”

    郭云鼎看着一份报告，浓密的眉毛不由得挑了起来。

    陆师蓉没作声，她知道这个项目的投标，市场业务三部的经理黄倩确实把这件事办砸了，她安静的等老总把整个报告看完，才抬头回视着郭云鼎，“这段时间，黄倩她们业务三部一直在跟这个项目。但是刘局只是跟她吃喝玩乐，始终也没敲定给我们做而且听说”

    “听说什么”郭云鼎生气得扯了张纸巾，擦了把头上的细汗。

    “听说刘局没少送她高档礼物，两个人的关系相处得还挺不错”陆师蓉展了下眉，耸耸肩，无奈的说。

    “简直扯淡我是让她去联系项目的，又不是让她钓男人的。这个骚货，整天就想着勾引男人上床跟刘局黄倩也是老业务出身，不会这么天真吧”

    陆师蓉抿着肉嘟嘟的嘴唇浅笑了一下，瞟了郭一眼，“还不都是你惯的要不是凭了和你那层关系，她敢这么拿工作不上心”

    郭云鼎见女人埋怨他，瞪了她一眼，见陆师蓉若无其事的无视了，也有几分无奈，“让黄倩过来，我要了解下跟进的具体情况。”

    陆师蓉淡淡的用讥讽的口吻说，“可惜黄经理不在公司，下午请病假走了。

    估计是躲你吧我看你还是下了班，晚上到公司宿舍去“关心”下你得这位黄经理吧。”

    “你今天是想跟我斗气”郭云鼎听出陆师蓉口气，不悦的看着她。

    “我哪敢呐，你是我老板，我敢跟你斗气我是说，你最好能去了解下具体情况，看有什么可挽回的。”

    “还挽回个屁我看她就是欠揍了。”

    陆师蓉没接这话茬，轻笑着一副与我无甘的神态。

    郭云鼎也不再提这件事，接着看其他报表。

    “华兰科大的计算机中心那边工地现场怎么又停下来了老许报告里竟然说没钢材，简直是天大笑话。我们的建材合作供应商都不作了吗这笔工程的钱他们不想挣了”

    女助理露出一排整齐的小银牙咬着嘴唇，轻笑道：“还不是管材料的你的好兄弟，我们的许副总，看上了一家钢材商的女老板，想上人家呗。这不，吊着胃口呢。”

    “他妈劈的，我就几天不在，这都什么事儿。你去跟老许讲，就说我说的，他就是想上王母娘娘我也不管，但是材料质量给我弄出篓子或者耽误了工期，华兰科技大学毕竟是我的母校，让我在母校师生后辈面前丢了脸，十几年的兄弟情面也没得讲”

    “这我可不去，许总又不待见我的，最好还是你亲自跟他去说”

    “”

    郭云鼎不说话了，只是拿犀利的眼神默默的看着陆师蓉。

    美女秘书在他的注视下，打了个冷战，只好说：“好好，我去，我去还不行看你那眼神，要吃人呢”

    陆师蓉知道，以郭老板的脾气，亲自过去恐怕就要跟许总吵起来，她只好作两位老总间的缓冲。虽然不想去碰这个钉子，也只能硬着头皮上了。

    还好接下去的一些都是各个工程上施工的事儿，问题不大，各个部门总监经理就能解决了。而且几笔工程尾款结算了，才让郭云鼎脸上的怒气缓和了许多。

    陆师蓉见郭总一时半刻看不完报表，抬手看了眼腕子上的坤表，还不到两点半。刚想起身离开，又猛的想起一件事，“对了，郭总，今天上午你侄子的学校老师打电话来，说您的宝贝侄子已经三天没去学校了，问是不是病了，让你关注一下。”

    郭云鼎头也不抬的骂了句：“这小兔崽子，就知道给我添乱”

    陆师蓉轻抬翘臀，站了起来，向门口走去，“你慢慢看，我先过去许总那儿了有事回来再商量。”

    说着抬手拉住办公室的门把手，到了门口又停了下，头也没回，平静的像问一件微不足道的事：“你今天一会儿要上我吗”

    郭云鼎停下手上的笔，抬头看了眼风姿绰约的女助理诱人的身体，面无表情却摇了摇头，“别招惹我，你也知道这两天我心情不好”

    陆师蓉没想到男人会拒绝她，回过头静静的看了老板一眼说：“我怎么不知道你的烦闷都写在脸上了，这么压抑你会憋出病的。一个多月没碰女人了吧我知道，你就是再生气，也不会对嫂子怎么样的。我”

    郭云鼎抬手打断了她，沉默了一会，看了眼桌上的报表，“一个小时以后，你过来吧。老规矩。”

    “哦，知道了。”

    陆师蓉离开了总经理办公室，关上门时她脸上泛起得意的笑容，这个男人，她太了解了。

    一个小时后，陆师蓉敲门进入总经理办公室的时候，郭云鼎早就处理完了手头所有的工作。该找各部门头头布置的已经找过，而且还让行政秘书也拟定通知明早的总公司全体工作会议。

    这个男人的能力和办事效率总是陆师蓉叹服的，就像从来没有什么困难是能把他击倒一样。

    安排好一切的郭云鼎正悠闲的靠坐在大班椅上，端着一杯浓茶，慢慢的喝着，用玩味的目光看着她陆师蓉静静的关了房门反手锁了，按捺着心中的激动，装作平静的慢慢来到老板的身边座位旁。默默站在那儿，她不敢抬头去跟郭云鼎对视，只是想着又要被他上了，虽然她早已熟悉了这位老板的“规矩”。

    他们从来就不是情人关系，工作上她不过是跟他互相依靠的伙伴，私下里她是这个男人泄欲的工具。当郭云鼎心情不好的时候，说不准会怎样的收拾自己，拿她泻火虽然郭老板不是经常上她，上一次不记得因为什么，也是自己的老板发火，对待她是相当的粗暴。直接就是左右开弓的一顿耳光，然后就把她按翻在这张桌子上死命的蹂躏，连衣裳都给他扯破了难道，今天然而，她预想的暴风骤雨并没有马上来临。

    郭云鼎只是轻轻的拍了拍她的后脊背，已经陪伴了男人五六年的陆师蓉就明白了男人的意思，乖巧的伏下身子，小腹靠在椅子扶手上，轻手解开男人的皮带和裤子拉链，熟练的掏出老板的家伙还是那个熟悉而丑陋的东西，那么粗那么长，比自己丈夫的鸡巴要大不少。

    除了一点汗津津的男人汗味，并没有什么骚臭的异味。陆师蓉舔了下肉嘟嘟的嘴唇，就张嘴含了下去。感受着男人的挺直的肉棍在口腔里越发的坚硬、粗涨。用舌头轻轻刮过冠沟，又舔了舔龟头上的口子，让男人一阵激灵和叹息。

    同时，一只大手已经袭上了陆师蓉的被椅子扶手垫高的臀部，灵巧的手指很快就把包裹屁股的套裙撩上了腰间，女人的蕾丝透视小三角裤也被拉到大腿上，白嫩嫩的臀肉就暴露出来了。作怪的手指在屁股上抚摸了一番，又钻进深邃的股缝中摸索着陆师蓉是很敏感的，屁股间的阴唇被触碰了一下就让她颤抖着扭动了起来，上半身无力的倚靠在椅子扶手上，穿着丝袜笔直的双腿微微分开着，并不抗拒男人对身后屁股的侵犯。

    她对自己的臀部是很有信心的，不到三十的年龄正是芳华无限，雪白的屁股一点也不肥大，两个肉弹般的屁股充满弹性，自己的老公和前任两位男友对她的屁股都有极高的评价。

    “啪”

    不轻不重的一巴掌，拍打在美女助理隆起的臀肉上。

    “嗯”

    陆师蓉只是呻吟了一声，并不奇怪，这一巴掌只是提醒她要加快口交的节奏，而且在自己唇舌侍奉让男人感到满意前，那拍击屁股的巴掌是不会停下来的。

    她开始放松喉咙，让郭云鼎的鸡巴可以深入到口腔的里面，同时小巧香舌不断舔动，在嘴里龟头下连接包皮的末端轻轻的划动。这种口交，是连她的老公也没有艳福享受的待遇，这种侍奉陆师蓉只会提供给她臣服的男人“啪啪啪”

    大手拍打屁股的声音越来越响亮，越来越清脆。陆师蓉挺翘的屁股被拍打得红润了许多，两片白嫩的股肉在男人的力量下，不断的跳动着而陆师蓉却面无表情，就仿佛郭云鼎拍打的屁股并不属于她一样。她只是不断专心，卖力的吞吐男人的鸡巴，像是报复一样不断的用力的吮吸，用力的吞入，用力的舔舐。她知道，老板越来越急的巴掌不是惩罚，而是太过舒服的刺激反应。

    拍打了百十下，身侧高举的美女助理的雪臀已经有微微红肿了，郭云鼎的呼吸变得几分急促，“你再不停下来，我就只好射在你嘴里了。怎么，想用口就把我搞定”

    说着，郭云鼎重重在女人臀瓣上又扇了一巴掌，发出大的“啪”的一声脆响。

    陆师蓉吃痛了，拧着可爱的眉毛，长长的眼睫毛狠狠的白了老板一眼，埋怨道：“你不说停，我敢停下来吗没给你口舒服了，一会儿还不得被你打死”

    郭云鼎半笑看着半裸的美女秘书，问道：“我有那么坏吗再说你根本就不怕我。”

    陆师蓉又瞪了坏坏的男人一眼，“不怕你去问问你其他的女人怕不怕

    你以为你是什么好人吗跟别的男人都一样，全都是好色的臭流氓。”

    说着，陆师蓉再不看郭云鼎，直起身来，看了眼被自己口得满是口水发亮的鸡巴，叹了口气。抬腿把蓝色三角裤褪了下来，两条大长腿和腿间的一绺阴毛惹得郭云鼎差点口水滴了下来。

    陆师蓉接着把裙子挽在腰间，转身翻趴在桌案上，笔直的大长腿踩在地板上，任性的分开着，弹性十足的圆臀自然而然的撅了起来，股缝间的阴屄小肉和菊花般的屁眼儿就那么奉送在她老板的面前小説站官網m.diyibānzhu.in小説站官網щщщ.diyibānzhu.in发送邮件diyibānzhuqq郭云鼎抚摸了女秘书圆润弹手的屁股，又把玩了女人两片可爱的阴唇，抠弄着湿润非常的阴道，诧异问道：“今天这是太阳从北边出来了怎么这么主动，自己脱光了”

    他这个美艳高冷的女助理之前是没少给他欺负，操也操了，打也打了，羞辱蹂躏不再话下，但是就是拼死不肯自己主动脱衣服。即便不反抗，每次上她都是要郭云鼎自己动手给女人宽衣解带。今天为什么这么会主动，又摆了一副顺从挨操的诱惑姿势是因为自己离婚了吗

    陆师蓉连头也没回，任凭男人在自己的下身上猥亵的玩弄。只顾低头看着洁白的手指和涂着粉色指甲油的手指，淡淡的回答：“怎么以前让郭老板亲自脱我的衣裳，很过分吗难道还要让我每次在屁股上系个礼物的蝴蝶结，主动送上来给你郭老板玩儿吗你扒我衣裳，说明不是是我主动犯贱。是你强奸我，我随时可以告你的。”

    郭云鼎越听越生气，在女人撅着的屁股上狠狠拍了一巴掌，骂道：“妈的，我什么时候强奸你了”

    没想到迎来的是陆师蓉扭过头来的泪眼汪汪的脸，那冷傲美丽的双眼娇嗔的盯着她的老板，“你没强奸我我到公司上班第三天，是谁对我那么凶，还骂我，不给操，就滚蛋”

    郭云鼎抬手摸了下鼻子，漫不经心的问：“我说过这么过分的话吗我怎么一点不记得了，那时候你不是刚来嘛，我也不知道你这么“能干””

    说着，握着挺立多时的鸡巴，分开陆师蓉的臀肉，对准那娇嫩的阴道屄口，赌气一样的狠狠操了进去。

    “啊你轻点儿疼”陆师蓉痛苦的扭动了一下屁股。

    郭云鼎却习以为常的一手把着女人的小腰，一手掐着臀上的股肉，用力的抽插着，一面伏下身体压在女人背上说，“那我现在又开始操你了你准备什么时候去告我强奸”

    陆师蓉回头看着老板一副孩子气十足的赌气模样，无奈的笑道：“本姑娘懒得去。不过，今天你要是不能让我舒服满意，我们就公安局见。”

    “反正是去公安局，不就是强奸吗那老子索性今天就玩个痛快”

    说着，一边大力一下一下重重抽送阴茎，有力的小腹撞得女人屁股啪啪的响，一面从桌子抽屉里拿出一个塑胶的五指巴掌拍子，抬手就用力在女人隆臀上抽了一记。

    “噼啪”

    陆师蓉刚刚有点消融屁股上的红肿，瞬间就又出现了一个五指状的红印。

    “哎吆”

    女人娇嗔了一声，却并不多作喊叫，反而顺从的把屁股挺了挺，一边挨操，一边挨打。

    “噼啪噼啪”

    “哎吆哎吆”

    胶拍抽打在屁股上的声音和女人吃痛的娇吟声在办公室里回荡着，当然还有阴茎操屄时的啪啪声。

    两人热烈的交欢着，不，应该说，在老板的淫虐和女助理的屈从下交媾中，陆师蓉突然回过头，像是想起什么丝的看着郭云鼎兴奋的脸，喘息着问：“云鼎，你是不是心里特憋屈，特别想这么揍嫂子，操嫂子，又不敢，所以就拿我出气”

    “你叫我什么”郭云鼎抬手就在她修长的大腿上狠狠打了一记拍子。

    “哎呀疼讨厌，叫你主人，总行了吧就知道欺负我。”

    郭云鼎见他这位高冷的助理早没了傲慢的模样，在自己凶狠的操弄下，淫水横流，浑身柔软的妖媚姿态，不由心中一阵满足。又狠狠顶弄了两下，眼看着一股乳白色的水又从女人那肉屄里淌出，才回答，“我不是不敢，只是如果我这样的对她，还怎么跟她离婚”

    “她虽然给你戴了绿帽子，你还是爱她的，对吗然后就知道拿我撒气”

    陆师蓉气恼的开始挣扎，然而她依然扭不过男人的力气，被牢牢按住了上身。

    她只能恨恨得抬起唯一能动的小腿，用尖尖高跟鞋用力的踩踏在郭云鼎的小腿上。

    “呀呵你这疯女人，还敢踩我”

    郭云鼎忍住腿上钻心的疼痛，手里塑胶拍子高起高落，用力狠狠的在女人屁股上，大腿上，抽击下去。

    “啊啊哎呀别打了，老板我错了郭总，饶了我吧”

    陆师蓉毕竟是拧不过男人的力气，这次屁股上感觉真的是很疼了，但是男人的拍子还是肯饶过她，不停的落下来，打得她屁股上、腿上热辣辣的疼。

    在激烈的反抗之后，女人知道和反抗求饶统统无效，就索性彻底放弃抵抗，一边挨打，一边哭泣，“呜呜呜你打死我吧呜呜呜又不是我给你戴绿帽子，你凭什么要给你上，还要挨打呜呜呜”

    男人停了一下，看着哭得可怜的女人和她被打得红红的屁股，丢了手里的拍子，有几分颓丧的一下坐在椅子上，不说话陆师蓉哭了会儿，扭头看了看椅子上的男人，又有几分心软。抬起身揉了揉被打得火辣辣烫手的屁股，又靠了上去，在郭云鼎腿上坐了，用她温软的胸口包围了男人，凄凄的说：“云鼎哥对不起，你知道我是愿意的。除了最开始，后来我都喜欢让你上我的。今天本来想让你放松痛快的玩儿一次的，可是可是我听你说还忘不了嫂子，就就”

    郭云鼎听了女人真心的吐露，把女人牢牢的抱入怀里，亲吻着她的脸颊，抚摸着她被打的热热的屁股，“是我不好，不该拿你发泄，不该欺负你的。”

    陆师蓉激烈的回吻着男人，呢喃着说：“没关系，我喜欢被你强上的感觉，虽然疼点儿。我们再来吧，你再怎么打我，我都不反抗，行了吧”

    又似想起了什么，抬起郭云鼎的裤脚查看，那被她狠狠踩踏的小腿部分已经破了皮，出了点血，但是青紫了一大块。

    看上去让她有说不出的心疼，她起身从包包里找出湿巾纸，小心地替他擦了，又忍不住吻了上去，用她的小舌头温柔的舔舐小腿上那处伤口。

    男人被舔得怕痒，急忙躲闪了开。

    陆师蓉笑了，虽然泪水弄花了她脸上的淡妆，但是依旧是十分的妩媚，她牵着男人的手，一边解着身上的衣裙，当两人走到沙发上时，她已经一丝不挂。

    陆师蓉第一次自己主动脱光了衣服，露出一身纤细美好性感的肉体，伸开双臂迎接着，“云鼎，狠狠的上我。你就把我当成嫂子，随你怎么欺负我，都成这回是我自愿的。”

    郭云鼎也脱光了身上的衣物，恶狼一般的扑了上去。

    他用力的在陆师蓉洁白的坚挺的乳房上撕咬着，不顾女人痛苦的呻吟，野蛮的分开她的大腿，在那可爱的阴唇上狠狠的掐了一把，然后不由分说的挺起鸡巴操了进去。陆师蓉疼得全身战栗，却牢牢抱住男人结实的身体，一双大长腿牢牢盘住他的腰肢，用她温软的阴道包裹着男人火热的鸡巴，热烈的叫着：“我要你操我使劲使劲的操我”

    郭云鼎开始大开大合的用力操干女人的嫩屄，嘴里一面嘀咕着：“你这贱人，为什么要背叛我他比我强吗他操你，比我操你还舒服吗”

    陆师蓉感觉被他操的身体都融化了，随着男人猛烈的撞击，她不断上耸着屁股，迎合着阴道里男人不断抽插的阴茎，感受着龟头刮弄屄里嫩肉带来的阵阵快感。她将男人搂得紧，嘴里也呢喃道：“老公，啊还是你上我最舒服。我永远不会背叛你。哦你是最棒的我好喜欢，作你的女人。呀插得好深哦”

    两个人忘情的交媾着，郭云鼎仿佛要把一个月以来的郁闷狠狠的发泄出来似的。猛的把陆师蓉翻趴在沙发上，在女人挺翘的饱受蹂躏的屁股上再次开始狠命的扇打，嘴里骂着：“贱女人，我让你偷情啪啪我打死你，看你还敢不敢给我戴绿帽子啪啪这么两天都忍不了，还敢去勾引男人。打死你啪啪”

    陆师蓉痛苦的呻吟着，躲闪着，嘴里求饶，“老公，我错了，别打了我再也不敢了。你操死我好了，别打我了。”

    郭云鼎掰开女人再次被打得红肿的屁股，在屁股上，股沟中，阴户上，菊花肛门上不停的亲吻，撕咬，拍击着，嘴里说道：“这么好的屁股，这么美的屄，这么白的腿，为什么要给别的男人碰给别的男人操你的身体是我的，只许给我一个人上”

    女人沉迷间，喃喃的说，“是你的，都是你的。只给你一个人上”

    郭云鼎眼里冒着欲火，贪婪的看着掰开的女人的屁股，霸道的说：“把屁股掰开，我要玩你的肛门。”

    “哦，好的。你想要玩哪里，我都给你。”

    陆师蓉顺从的把屁股又撅了撅，双手分开臀肉，把紧缩着羞涩的屁眼儿送到郭云鼎面前。

    郭云鼎吐了口水在上面，两个手指慢慢用力的借着润滑捅了进去。

    “嗷哦不行轻点，太疼了。”

    陆师蓉拧着眉毛，哆嗦着，转身推搡着，请求男人温柔些；郭云鼎却听若未闻的，依然用力捅插那小巧的肉孔。看着女人痛苦求饶的表情，他感觉全身的血液都燃烧起来了。慢慢的拔出女人肛门中的手指，把硬梆梆的阴茎替换着捅了进去。

    陆师蓉尖叫了一声，喘息着放松括约肌，慢慢接受粗大阴茎的插入。她以前也和郭云鼎玩过肛交，但都是作了充分润滑，灌过肠之后，小心尝试的。从没有如此野蛮的被怒爆过菊花，那种被强行捅入肛门的感觉，竟没有以前肛交时的快感。

    算了，由他去吧，反正这个男人每次上自己都是这么粗暴的，本来就是想让他发泄的，这点疼痛还是可以忍受的。想到这里，陆师蓉就松开了推拒男人的手，乖乖的趴跪着让男人按住四肢，撅起屁股接受男人对肛门一下一下有力的冲击。

    不知道硬挨了多久，陆师蓉才慢慢适应了他肛交的节奏，陆师蓉开始缓缓扭动屁股，收缩肛门，让男人能够操得舒服些。而郭云鼎就腾出两只手，伸到女人前面用力揉捏女人的一对坚挺的奶子，掐扭女人勃起的乳头。

    胸部是陆师蓉最最敏感的部位，她喜欢男人的大手用力的蹂躏她的乳房。可惜她的乳房不大，勉勉强强够b罩杯，她又没生过小孩，虽然双乳很挺，但是真正做爱时对她乳房感兴趣男人的并不多。

    陆师蓉甚至可以不通过下身，只要男人揉搓她的乳房就能达到高潮。

    这是个只有她自己和郭云鼎两人知道的私密，就连她的丈夫老李都不十分清楚。每次他们做爱，只要他一揉弄她乳房，就是表示快要射精，让她也能够得到满足。

    陆师蓉看着胸口乳头被男人一次次的捏扁，扭转，感受着胸尖上阵阵疼痛伴随着阵阵快感的来临，用力收缩屁股，让肛门有力的夹弄不断进出的阴茎终于，在男人激烈的喘息声中，陆师蓉感觉屁眼儿里的鸡巴一阵阵的抖动，热乎乎的精液射在她的肠道里。

    她也随着男人死死掐牢乳头的痛快中，感觉自己屄里阵阵的痉挛，浑身都是那么舒服。这是在跟丈夫作爱中，从来没感受过的痛快，这也是为什么在被老板强迫做爱几次后就不在拒绝的原因。

    从根本上，她喜欢男人为粗暴的占有平日里正经的她，把她操哭，操到害怕，操的臣服，而她自己也会在蛮横的被玩弄中得到放松和快感。

    天色渐渐暗淡了下来，公司办公楼里不时传来各个部门同事员工们，下班时的畅快的谈笑声。

    而在安静的总经理办公室里，一对男女还慵懒的搂抱在一起，放肆得聊着夫妻之间都不好意思交流的下流的事儿，时不时还互相亲热的亲吻一下。

    “我好玩儿吗操我时有没有比操嫂子还舒服些”

    陆师蓉在男人宽阔的怀里抚摸着，又恢复了高冷的表情，只是嘴上却说着淫荡的问题，这时候的两人是没有隔阂和禁忌的，再不要脸的话都可以跟他聊。

    “不一样，你嫂子是小女人，你也知道的。我就再过分打她骂她，她都不会反抗的，只会哭着接受。她在我面前就是受气的小媳妇。”

    “我反抗过你吗让你上的时候，不也是随你想操就操，想打就打

    刚才肛门都给你弄破了，还不是让你爽了”

    郭云鼎抬手拍了女人屁股一下，抬腿看了眼小腿上青紫的痕迹还是那么明显。

    陆师蓉尴尬的撒娇的捶了他一下，“不许看，不许看。人家又不是故意的。谁让你那么下狠手打我屁屁。”

    “下手狠吗你看看你屁股上只剩淡淡的一层红印了，你回到家就了无痕迹了，再看看我的腿。”郭云鼎故作可怜的抬腿示意道。

    “那是我皮肤恢复性好，你也不是没跟黄倩玩过，一周都不见得能恢复吧”

    “哼就是一年都不恢复，我这次也要狠狠收拾她一顿。让她再这么吃里扒外”郭云鼎提起这事儿就气不顺。

    “咯咯一年都不恢复，你舍得吗”

    陆师蓉见男人听了又要翻脸，连忙安抚性的在男人胸口上亲了两口，“跟我说说，你为什么喜欢操屄的时候打女人屁屁好变态哦。”

    “我也不知道，就是不操屄的时候，我也喜欢打女人的屁股各种工具打在屁股肉上面变红，变肿，那打在屁股上的声音听起来就觉得刺激。”

    郭云鼎仿佛回忆着自己为何有这种变态的癖好，久久也不能想出个所以然。

    “只打屁股就可以，你怎么每次还都要上我边做边打，还那么凶。”陆师蓉有点羞涩的回忆。

    “不知道，看了你平常正经高冷的样子，就想上你。”

    “那你来呀。”女人调皮的用弹性的屁股在他身上磨蹭着，直到男人一巴掌打在臀瓣上才老实，“肛交呢，你们男人什么感觉你跟嫂子经常玩肛交”

    “操屁眼儿感觉跟操屄差不多，略微紧一些，主要还是心理上的快感吧。女人如果把肛门都肯给你玩儿，说明是真的臣服你了。你嫂子原来跟我有时候也搞后门，而我主要是喜欢把她弄哭。你们家老李呢你们多久一次跟你玩过后门”

    “我和他三天一次，像交作业似的，没劲。他没动过我肛门，他可不像你，我只要喊疼，就不要了。哪像你，恶霸似的霸道人家就是疼死，也是要硬上的。”

    “哦，那你是不喜欢我硬上你”

    陆师蓉抬眼对视着抱着自己的男人，抚摸着郭的脸，俏皮的一笑，回答说：“不是”

    郭云鼎再次深吻了动人的女人，突然冷静的说：“要不你也离了吧，反正你家老李也降服不了你这个妖精，以后跟我过吧”

    陆师蓉没想到男人这时候如此直接的提出了要求，不知道是试探她，还是真心的想要她，看着郭云鼎漆黑的深邃的眼眸，就像要看到他灵魂的深处，“你真的不是只想玩玩我是爱我，想跟我过一辈子”

    陆师蓉瞬间眼睛里再次被泪水模糊了，她看不清，拿不稳男人的内心是怎么想的。

    “”

    “算了吧我又不反对你上我，这样不是很好我也不喜欢在家里一辈子都被男人欺负。”

    陆师蓉说这话有一点儿违心，因为她从男人的目光里看到了一丝犹豫，她一点也不想用性爱勉强郭云鼎，维持这种关系自己应该满足了。

    “我家老李出差了，后天才会回来。我饿了，陪我吃顿晚餐吧。就凭你刚才那句话，今晚我一夜都是你的玩具，你可以随心所欲的玩儿我，咯咯咯玩儿坏了，也不要你赔”

    女人放荡的言语，被男人一个深情缠绵的舌吻蛮横的打断了。

    隔壁对面楼，高档西餐厅叫得一顿法式海鲜大餐，配上的各式红白酒葡萄酒。

    让办公室里明亮灯光下，补过妆的陆师蓉细长的小脸红扑扑的，泛着半醉的秋波，投递到郭云鼎的眼里只剩下满满的欲望。

    看着高脚酒杯里浓醇飘逸着果香的红酒，郭云鼎发觉坐在对面的女助理穿着丝袜的长腿不知道什么时候悄悄的伸了过来，那玲珑娇小的小脚在自己的裆部轻轻的停留了下来，温柔的摩擦着而正在品尝着红酒的女人，就像桌子下面的动作根本与她无关一样。貌美如花的女助理表情一本正经的，还在赞叹和品评红酒的醇厚与刚刚白葡萄酒的不同，就像是从天堂偶然堕入凡间的天使天真并淫荡着。

    “你再撩拨我，咱俩就没法正常的吃完这餐了。”

    郭云鼎伸手拿住了在自己胯下不断骚扰的女人的小脚。

    陆师蓉咯咯一阵娇笑，问道：“我的脚好看吗”

    郭云鼎慢慢的把那只可爱的小脚拿起来，略微有些吃惊他的女助理竟然可以端坐着不动就把脚抬得这么高。捏着手里那只可爱的小脚慢慢的把玩着，又看了眼对面女人若无其事的表情。

    他开始把酒杯里的红酒倾斜出来，慢慢倒在女人那只白嫩可爱的小脚上，看着红酒慢慢的在那柔顺的丝袜上蔓延，滴落然后就毫不犹豫的亲吻了上去，隔着薄薄的丝袜，闻到了除了红酒味道之外的女人肉体的气息。

    “你的脚为什么一点臭味没有。”

    陆师蓉被舔得浑身痒得不行，颤抖着，戏谑道：“怎么，你会觉得我会有一双汗臭的脚吗别舔了，求求你，痒死了。”

    “你毕竟穿了一天的高跟鞋，怎么会除了你身上的味道，没有汗臭味”

    “你真变态，喜欢闻女人脚臭味儿吗咯咯咯”

    女人在郭云鼎吮吸着小巧的脚趾，实在是耐不住瘙痒，笑得花枝乱颤。

    郭云鼎放开了亲吻女人可爱小脚的举动，慢慢的把玩着，“我并不恋足，但是你这只小脚未免也生得太可爱了些”

    “喜欢吗喜欢就切下来，送给你吧。”女人在男人把玩下，实在是无法忍受那阵阵瘙痒，放浪的把大腿分开，把裙子下面未穿内裤的秘处诱惑似的展露给对面的男人看。从他们做完第一次，她就再没穿她那条可爱的蓝色三角裤了。

    “我的屄湿了，你看到了吗”

    女人淫荡的语言，让郭云鼎喘息变得沉重了不少。

    他当然看到了在对面陆师蓉两只分开的性感大腿间，那对娇小肉唇间的情景。

    那个平日里被雪藏的完美的阴户，如今正不知羞耻的向他敞开男女关系一旦达到了某种地步，就真的可以肆无忌惮了吗

    “你知道吗在古代，只有自己的丈夫才能把玩女人的小脚，对于一个女人来说，脚，那就是她的性器官。你正在玩我的性器官呢。”

    郭云鼎漫不经心的继续把玩着女人的那只脚，欣赏着陆师蓉暴露出来的美丽的生殖器，并不作声。

    “而你是我的什么人呢不过是我的老板，我为什么这么甘心让你玩弄我的身体你又不是我的丈夫。”

    陆师蓉慢慢的把眼睛闭起，慢慢享受着男人在她脚上，小腿上的亲吻。她感觉下面屄里越发的湿润了。

    突然，她睁开漂亮的眼睛，恨恨的瞪着对面调戏般看着她的男人，尖叫道：“郭云鼎你再不过来，我就要跳过去了。小心我咬死你”

    老郭微微一笑，绕过桌案，走了过去，把女人性感的大腿大大的分开，低头就在她那可爱的花瓣上吻了上去。舌头不断在两片阴唇上舔过，进而侵入到阴道内，侵犯着女人屄内滑润的嫩肉。

    “啊啊再舔里面一点好舒服啊”

    陆师蓉高举着她两条白白的大长腿，任凭男人在她的阴户上舔弄，不时痉挛一下，体味着一阵阵酸麻的快感。

    在男人灵巧舌头的挑动下，她夹紧了大腿，又双手摸上了男人茂密的头发，不断促使着口淫她阴道的唇舌深入到屄里的敏感所在。

    “哎呀哎呀我不行了嗷嘶你这么舔屄我要尿了的”小説站官網m.diyibānzhu.in小説站官網щщщ.diyibānzhu.in发送邮件diyibānzhuqq郭云鼎却不理会女人的呻吟，温柔分开包皮，把陆师蓉的小巧的粉白娇嫩的阴蒂剥出，厚厚的嘴唇亲了上去，不断用舌头舔弄着，用嘴唇吸住，甚至用牙齿轻轻的挤压“啊啊吼吼轻点儿不行，不行”

    在男人熟练的口舌下，陆师蓉还是急促喘息着，颤抖着泄了出来。

    “你怎么这么会玩儿女人啊说，你这招对多少个女人使用过

    哎呀别别咬疼疼”

    陆师蓉在喘息中，看着慢慢轻笑的郭云鼎从她的双腿间抬起头来。一下扑进男人怀里，热烈得跟他亲吻着。

    “你觉得，我会给多少个女人口交过”

    陆师蓉一面帮男人解着腰带，一面抚摸着男人慢慢膨胀的阳具，一面犹疑的说：“你从来没这么伺候过我。能让你这么对待的女人，应该不会超过三个，除了嫂子和我，还有没有别的女人，我就不知道了。”

    郭云鼎惊异于女人直觉的犀利，确实在他生命中，只给三个女人口交过，一个是孙婉茹，一个是陆师蓉，还有一个，是深埋在他内心里的至关重要的女人，他至今连触碰一下都不敢。

    “不许在跟我做爱的时候想别的女人。”陆师蓉在男人胸口上扭了一把，伸手牢牢抓住郭云鼎胯下被解放出来的阴茎，亲了上去，“我要你把我抱到床上去，使劲使劲的上我。云鼎，我好爱你哦”

    郭云鼎把陆师蓉横抱了起来，走到办公室内间，把女人丢在时常临时休息的大床上。看着陆师蓉毫不掩饰分开的大腿和裸露无遗的圆翘屁股，呼吸急促道：“你不怕我再打你了吗”

    “随便你打只要跟你做爱，怎么样都可以，反正打疼，我就哭

    受不了，我就咬你你在这里玩过黄倩她们，别以为我什么都不知道。

    我也要”

    女人媚眼惺忪，耍赖般的娇痴着分开粉臂，娇宠着要男人抱抱。

    没有男人能在这种女人的风情中无动于衷，于是郭云鼎脱光了衣服再次扑了上去。

    于是这一夜，他们两个就在公司的办公楼里胡闹着，折腾着。

    关掉闭路监视器，锁上一楼保安部到二楼的玻璃门，整个公司大楼便成为他们封闭的欢爱的场所。

    开始还是在总经办的卧室里，不论是郭云鼎狠狠的用各种姿势操她，还是把她捆绑起来鞭打，用蜡烛烫她，用跳蛋和电动阳具凌辱她陆师蓉都像她承诺的那样，甘之如饴，毫不反抗。

    她就象条蛇女一样，打哭了就哄，哄好了就操，操爽了再打虐的狠了，就死命的用她的小银牙啃咬男人，又拼命的纠缠着索要着跟郭云鼎做爱。

    陆师蓉要求郭云鼎给她口交，吻她的大腿，双脚、腰肢和最为敏感的乳房，享受男人玩弄她的阴道，插入她的肛门同样，她也反过来满足男人的所有变态的需求：她给他口交，舔肛，甚至舔遍男人的全身，任他鞭打凌辱，说着令自己都无地自容的羞耻语言甚至连在她细长的脖子拴着铁链像母狗一样在办公室里被男人牵着到处爬行，都顺从的照作了。

    他们来到公司宽敞寂静的会议室里，一排排整齐的桌椅仿佛还纪录着白天这里的拥挤和吵嚷。

    “你把我牵到这里，是要在这里强暴你的女助理吗”陆师蓉趴在地上抬起美艳的脸孔，不时忍受男人踢在屁股上羞辱的驱赶，下贱的诱惑着她的老板。

    “像你这种骚货，还需要人强奸吗明明是你撅着屁股，露着骚屄，风骚的勾引领导上你。”郭云鼎从没想过女人一旦疯狂起来会这么放肆，这么淫荡。

    “趴到前面发言台上去，勾引我干你的屁眼儿否则，我就把你栓在这里，明天大家早上来，看到你这发骚的样子我看你还”

    “别说了我去还不行吗”陆师蓉头脑中想象着自己淫贱的样子被公司总部里百十来号人看到的情形，想着就刺激得浑身发抖，胯下不由自主的流出多的淫水。

    她扭着柔软的腰肢，晃着屁股爬了过去，困难的把脖子上的铁链拨到一旁，在会议室的讲台前面折叠椅上跪了上去，双手放在演讲桌上，分开腿高撅起挺翘的屁股，风骚的跟欣赏着她无边浪态的男人说：“郭老板，过来操我的屁眼儿吧。

    只要你给我升职，加薪你怎么干我都可以。”

    说着，用她的小舌头来回舔着肉嘟嘟的嘴唇，长长的睫毛不停的眨着，眼神中充满了勾引。

    郭云鼎虽然觉得陆师蓉临时编出来的台词太过夸张，却阻挡不住美人春情无限的诱惑。他抬手关了会议室里的主灯，然后按下前面讲台的筒灯。

    霎时，许多道光线集中在陆师蓉美好性感的肉体上，这种平日里部门经理策划介绍某个项目ppt时用的灯光，现在用在一个光着身子的女人身上，竟然是如此的完美。

    “哎呀郭老，不行这也太亮了，实在太羞人了。”

    陆师蓉被强光照射得全身上下毛孔都可以看得无比清晰，那一对椒乳，柔软的腰肢，雪白的长腿，高挺的屁股，娇小的阴户和褶皱的肛门一丝一毫都无可遁形。而她自己几乎看不到下面位置上的情况，就仿佛那里端坐着诸位公司同仁和各部门领导，他们都在注视着她赤裸的身体，意淫着她的羞处。

    郭云鼎知道这种强光的效果，慢慢悠闲的走到陆师蓉的身后，看着被照射得一览无余的美女的身子。举在他面前的是陆师蓉翘挺的雪白屁股，那臀缝中的屁眼儿肛门，下身的骚屄都娇羞的陈列在那里，等着他去操弄。

    他抬手抚摸着弹性十足的屁股，又把两根手指探入到湿润到不行的女人的嫩屄里捅弄，故意羞辱着说：“你这样光着身子，在公司里四处乱爬的骚货母狗，还有害臊的时候平常开会什么样，你该怎么跟下面在座的大家说，你在公司任什么职位，我正在干什么，会议下一个进程是什么不用我再教你了吧”

    陆师蓉强忍住在屁股上肆虐的手和阴道里刮弄的手指的刺激，平静了气息，想象着平日里开会时候的样子，发言道：“各位同事，各部门领导大家好：我是公司总经理办公室执行秘书兼董事长执行助理，陆师蓉。今天召集大家来这里是是”

    “是什么”

    “是让众位领导、同事，看清我是怎样一个骚货，平日私下里是怎么让郭总玩的哎呀，不要了。羞死人了”

    郭云鼎不悦的抬手在她屁股上拍了一巴掌，勒令道：“只有我一个人在这里，你害羞什么快说，说我在干什么”

    “郭总，郭总在玩我的屁股，手指手指在捅我的小骚屄。”

    郭云鼎也被陆师蓉淫荡的言语调动起了满腔淫虐的热血，颤抖着问：“会议下一项进程是什么快说啪”又在女人屁股上，甩了一巴掌。

    “哎吆下面进行会议下一个进程，由公司总经理兼董事长郭总，操弄我的小屁眼，请大家观看确认郭总跟我肛交的全过程并提出意见和想法啊云鼎，我好想去死啊没有这么羞辱人的，你还让不让我活了嘛”陆师蓉感觉到像是有几百道目光盯在自己身上，而自己只能无奈的任别人观看，评价。

    “少废话，快跟大家说我的操作过程。”

    “哎呀大家可以看大屏幕，郭总的大鸡巴捅进来了，嘶不行郭总，轻点，屁眼儿破皮的地方好痛啊哎哟插进来了，插到肛门里面了疼别别疼各位同事，郭总很坏的，私下里就是这么强暴鸡奸我的”

    郭云鼎扒着陆师蓉的屁股，眼看着被刺激的鸡巴慢慢的没入女人小巧的菊花里，感觉里面淫水的湿润并不干涩。便伸手到女人胯下寻到那粒娇羞的膨胀的阴蒂，急速的按压、搓揉了起来。

    “哎吆哎吆郭总在欺负我的小豆豆。哎呀

    好酸麻，后面开始操肛门了，哎呀郭总的鸡巴好粗啊，干得我屁眼很疼，但是有点舒服啊啊”

    这种女人娇羞的刺激，简直让郭云鼎忘乎所以，他一面用力的撞击着陆师蓉的屁股，享受鸡奸女秘书肛门的快感，一面抓住女人的发髻，逼迫她抬起冷艳的面容，尽管夜里在会议室里接受他调教的陆师蓉，已经与下午工作时候的样子完全判若两人。

    在啪啪啪的操弄声中，郭云鼎哑着嗓子说：“从今天起，我宣布，总经办执行助理，跟我肛交的这个女人，作为公司的公厕，任何一位公司男员工都可以无偿使用她，随便大家怎么上她。哦真爽”

    陆师蓉仿佛真实工作中被判了死刑一样，变颜变色的扭头，挣扎着说：“不要我不要我只给你一个人上”

    郭云鼎拔出女人肛门里的鸡巴，又狠狠插入淫水泛滥的小屄中，一阵疾风暴雨般的抽送，把陆师蓉干得尖叫连连“我操你操得爽不爽”

    “爽爽死了跑会议室里操我，这法子也就你想得出来。

    腿都让你操软了。”陆师蓉回头跟男人深深的一个长吻，扭动着屁股迎合着男人的插入和撞击。

    “郭云鼎，我再次跟你说清楚，你玩就玩了，你要敢把我送给别的人搞，信不信，我真死给你看。”

    陆师蓉在兴奋同时也不忘一本正经的跟身后的男人说。

    “想什么呢谁敢碰你，我宰了他”

    女人满意的听到男人的承诺，又耸了耸屁股，迎接男人的鸡巴，挑衅道：“那我老公呢，你总不能让我家老李也不碰我吧”

    “你你这骚货看我操死你啪啪啪”

    “啊舒服，真舒服啊我骚吗”

    “平时不骚玩起来可真骚”

    郭云鼎抱着陆师蓉的屁股，一面拍打，一面加紧的操弄。

    “云鼎，我跟我家老李上床时从来没这么骚过。这辈子，我就骚给你一个人看好吗我就作你一个人的骚货”

    “你说的哦”

    “我说的。”

    陆师蓉看了眼在身上驰骋的男人，再次正经的发誓道。然后就乖顺的趴伏在桌子上继续挨操了接下来，他们两个的身影出现在公司的各个地点：走廊里，财务科，设计部，资料室，甚至是公司男厕所的单间隔断里，都留下了他们交合的身影。

    两人不知疲倦的口交着、性交着、肛交着陆师蓉顺从的答应郭云鼎所有的合理的，无理的要求，甚至是当郭云鼎要把储藏室里拖地的拖把捅入她的骚屄里得荒唐作法，陆师蓉都欣然地接受了。

    然后，粗大的写字笔，演讲用的粗大麦克风，备用的塑料水管，前台接待员抽屉里的香蕉几乎避孕套能包裹的所有物品都在陆师蓉的阴道内进出过；扫把，数据线，软管，夹文件的文件夹都在女人撅起的屁股上抽打过她一次又一次的跪在男人面前咽下男人射在她小嘴里的精液，直到最后郭云鼎只是痉挛的抽搐，什么也射不出来为止。两个人自己也不知道究竟应该算做了多少次。

    只知道，最后两人将公司办公区恢复原状，疲倦的回到办公室。洗过澡，相拥着回到床上时，已经接近后半夜1点多了。

    郭云鼎甜蜜的搂着怀里如酥如脂般的女人柔滑的肉体，两个人依然忘我的品尝着对方的唇舌。

    不知道多久，陆师蓉紧紧搂住郭云鼎，流着眼泪莫名伤感的呢喃着：“我不要睡，我不要今夜这么快就过去，明天，明天你就不属于我了。我要今晚就这样过下去。拥有你的时间为什么这么短，我还没过够啊”

    “”

    未完待续



                    第二章
                        

        第二天清晨，阳光照耀进云鼎公司的办公大楼。

    早起的鸟儿叽叽喳喳的欢叫着，上班路途远的人已经匆忙忙的离开各自的住所，急着忙着奔向各个公交车站，或是骑着电动车融入还并不十分庞大的车流中。

    公司大楼不远的街口处，几个早点贩卖点已经是被这片办公区附近的宿舍楼里的员工围的水泄不通。

    在这个再正常不过的忙碌的早上，郭云鼎却被一阵急促的电话铃声吵醒，搬开压在腰上的陆师蓉雪白修长的大腿，他迷迷糊糊、极不情愿伸手把床头桌上的电话接过，“喂你好，请问你是哦，张老师啊你好，你好。

    怎么郭鹏又没有去上学哦。哦哦什么，昨天跟旁边附属技校的学生打架了什么时候的事儿就在昨晚哦，对不起，对不起。张老师，我出差刚回来。郭鹏昨晚也没回家，我知道在哪儿能找到他。今天一定找到他，让他到学校作检讨。先别惊动警方，我们家长这边配合学校看能不能私下处理掉。嗯嗯，好好，谢谢张老师，给您添麻烦了再见。”

    郭云鼎接完电话，本来轻松的大好心情瞬间就被破坏掉了，脑袋一个变成两个那么大。

    被他电话吵醒的陆师蓉从被子里爬起来，揉着迷人的大眼睛听了个大概，用手按在男人健壮的胸口上，安慰道：“孩子出事儿了云鼎，你别着急，郭鹏都那么大了，应该不会怎样的。你抽空找找他，他个子比你还壮呢，不会吃什么亏的。”

    郭云鼎翻身下了床，急急忙忙的穿着衣服，对陆师蓉匆忙着说：“他还会吃亏这小子是把人家给打了。刚才学校老师说好像是因为什么跟隔壁江兰中学附属技校的学生，抢女生谈恋爱的事儿，几个半大小子竟然还学着跟人家约架。这不，今天一早所有参与打架的男孩女孩，加上技校的学生都没到学校。校方如果是要报警，这不麻烦了吗”

    陆师蓉听了就知道事情不大，以郭云鼎的社交能力和范围，处理起来应该不费什么事，便打趣道：“上梁不正，下梁歪。有什么样的叔儿，就有什么样的侄子。你这当叔叔的在外面玩女人，他个当侄子的能不着急么”

    郭云鼎听着女人的调侃，本来气就不顺，抬手就要扇过去。

    陆师蓉赶忙抬起双臂护住了脸，佯装害怕的告饶说：“你现在别打我，一会儿公司还要开会呢。”

    “一会儿开完会，我就得去找这小兔崽子，处理学校的事儿恐怕还有点麻烦，公司这边你先给我盯着，如果没什么意外，下午让黄倩她们在公司宿舍等我，我也不确定几点能过去。我先给你买份早点去，都饿死了吧”

    陆师蓉也小女人似得拼命的点着头，用超级可爱的方式表示真的很饿。

    然后又光着诱人的雪白身子起来，给他整理了下衣领和裤子，看着心爱的男人，安慰着说：“没事的，又不急在这一会儿，你先给郭鹏打个电话，看看他在哪儿呢。公司这边有我呢。”说着，就在男人脸上温存的亲了一口。

    不舍的望着郭云鼎匆匆的走出门口，陆师蓉有点发呆，什么时候开始如此认命的跟从这个男人的呢

    是最初进入公司时候被他胁迫奸污时的刺激；是从他那里获得金钱礼物时的满足；还是那次自己陪他在工地巡视，意外受伤，被他紧抱着送去医院时，男人温暖强壮的臂膀；又或是自己工作失误时，他大包大揽承担损失，替自己作着掩护也许都有那么一点点吧。

    看着在床头放着，昨晚临睡前他硬塞给自己的一张银行储蓄卡，上面还粘了一张便签，只有十分潦草的两个字：嫖资。

    陆师蓉红着脸跺着脚，恨得牙痒痒般的心里骂着，这个“坏男人”从来都不肯放过每一个羞辱自己的机会郭云鼎在对面一家饭店等着排队买早点的时候，掏出手机给自己这个侄子郭鹏打电话，没人接，估计是怕他，不敢接郭鹏是郭云鼎从小带大的，他唯一大哥郭云盉的唯一遗子。他当年出来江兰市华兰科技大学毕业后，在城市发展立住了脚根。为了不再受老家村长欺负，他就把爹娘，还有哥哥郭云盉和嫂子吴瑞香从东北老家农场接了过来，那时候郭鹏还怀抱着呢。

    郭云鼎给父母哥哥一家买了房子，安置好一切，想在这大城市里有个放心的帮手。可惜哥俩在一起创业没两年，哥哥在一次南方出差时候的意外车祸中去世了。嫂子再不愿留在这个伤心地，回了老家照顾她父母，但是郭鹏却在郭云鼎的深深愧疚中挽留了下来。

    自己刚好没小孩，当年就以给孩子找个好学校读书为借口，当是儿子一样带在身边和孙婉茹一起抚养。

    开始几年还好，小家伙很胆大淘气，长得又比同年龄其他孩子高壮。最初创业的几年里，他便经常带着郭鹏在工地上玩耍。下面的工人师傅也喜欢这个虎头虎脑的大胖小子，很快就跟所有人混得精熟。

    然而好景不长，这几年随着公司规模日益扩大，郭云鼎越来越忙，再也没有多的精力顾及管教郭鹏。而且郭鹏也象继承了郭家的基因，不但人高马大，却不像他父亲那样老实巴交的性格。不但不爱学习，而且争勇斗狠，加上十五六岁的叛逆期，根本不听任何人的管教。孙婉茹拿他是一点办法没有，只有在郭云鼎面前才肯老实安分一些。

    说实话，这几年没少给郭云鼎惹事儿，光学校里的老师都打了几次。若不是郭云鼎大力的出资赞助学校，维修校舍，郭鹏早就被开除学籍。

    久而久之，在他就读得省重点江兰第四中学再也没有哪个老师愿意管他，郭鹏又结交了些学校里的一些纨绔子弟，俨然成为中学里的问题学生和校霸。

    小小年纪就知道早恋了，想当初这个年纪时候的自己，好像还真是随根，可是现在年代不同了啊，他没去学校能待在哪里呢正当郭云鼎为侄子闯祸发愁，而又不得不应付公司里几个副总，部门间的矛盾以及各项杂务的时候。

    郭鹏却逍遥自在的在江兰中学旁边的小树林里叼着香烟，悠哉悠哉的等着他的狐朋狗友。身边的一名十五六岁的染了两绺黄头发，化了很流行彩妆的俏丽娇小女孩儿正十分崇拜的偎在他怀里，好像依靠着一座靠山女孩儿下身的牛仔裙子很短，几乎露出了半个青涩雪白的屁股，隐约还可以看到双腿间的白底内裤江兰四中是省里的第一重点中学，是一所从初中到高中附带技术高职的综合性中学。由市政府在兰江支流划分出一大片绿地统筹规划的教育用地，与整个城市隔着一条街都划成了步行区域。既风景宜人，又安静美丽；与城市喧嚣隔离，又包含在城市之中。整个校园教育环境在全国都是排得上的。

    当然这个学校无论从师资力量还是学员招收都有着严格的选拔规定。然而就是再严格的规矩也不是绝对的，到这所中学读书的除了学霸，就是非富即贵的富家子弟。

    长此以往，就形成了百分之九十和百分之十的好学生和问题学生的两派。好学生品学兼优，问题学生打架斗殴，往往是百分之九十的招惹不起这百分之十，经常被欺负得很惨。但是学校方面并不担心，因为升学率依旧是百分之百，尤其那百分之十，从来没有听说谁落榜过。

    这个时间段上班的上班，上学的上学，晨练的老人也都纷纷散了，学区的小树林里静得一个人影都没有。

    郭鹏捻灭了手里的烟，伸在女孩儿裙子里的手在那娇挺的臀肉上拍了一巴掌，随意的吩咐：“徐娇，一会田胖子他们把人带过来的时候，你就回去上课。我们要修理她们仨，你在场不方便”

    “我就不我还要看着你给我出气呢。再说，你还真要在这儿上她们啊也不怕出事儿”小女朋友紧绷着娇小的小脸蛋儿，有点不乐意又有点担心的紧拽着郭鹏的牛仔服衣襟。

    “操架也打了，人也灭了。二刘儿都特么怂成狗了，当场告饶儿再也不敢在我地盘儿混，他们的马子，不玩白不玩。这三个浪货那天不还很叫嚣着跟我装b吗看我今天怎么玩死她们。”

    徐娇自豪的把身体靠在小男朋友身上，在他脸上娇羞的亲了一口，崇拜的说：“大鹏，你真厉害。二刘儿在技校也算有名的能打，昨晚让你揍得跪在地上求饶。你们要是灭不了他们，我都不敢来上学了。不过一会儿那三个妞儿要是不服软怎么办”

    “不服软就揍，我就不信三个丫头片子还敢在我面前嘴硬。不过你要不走，我一会儿玩她们，你可不许吃醋”

    “靠我徐娇会吃那三个小骚货的醋吗我知道我老公最疼我了。”说着，徐娇又把娇小发育得不错的身体靠在男友怀里。

    郭鹏得意的搂着小女友，想着昨晚引以为傲的一战，与老师了解情况不同的是，双方争执乃至大打出手的真正起因并不是为了早恋争抢女友。

    而是放学后在学校旁边咖啡馆里等他的徐娇，被江兰技校的校花叫杨妩儿的女孩儿欺负了。

    谁不知道那个咖啡馆靠窗最好的位置是他大鹏预留的，对方竟然敢叫徐娇马上滚蛋，说过一会儿那个技校学生头二刘儿要跟杨妩儿在这里约会，于是两个女孩儿针尖麦芒的掐起来。

    郭鹏赶到的时候，娇弱的徐娇已经让那美貌的杨妩儿和流里流气的两个女孩子扇了一记嘴巴，正在捂着脸哭是可忍，孰不可忍。膀大腰圆的郭鹏三两下就让三个女孩子尝到了厉害，然而听风赶过来二刘儿带着三个“跟班”就跟郭鹏叫上板了。

    郭鹏早知道二刘儿，两个小团伙虽然名义上是一个学校的，但是江兰中学的学生根本看不起江兰技校这群没前途的“差生”，就仿佛天生就高出他们一等；而技校的“差生”也光脚不怕穿鞋的，所以每年打架事件是层出不穷。

    不服，吵嘴，叫板，约架事情就这么捣腾起来。双方说好，不找学校，不报警，一决雌雄，输的一方从此不在这片儿学区里混，见面都得绕着走。

    夜黑人静，江边沙滩，郭鹏带着田胖子，高大膀为首的十几个同学弟兄，跟对面二十几个人就动上了手。

    郭鹏事先早有准备，在郭云鼎公司的建材检测室里，偷偷摸得十几根直径18，二尺来长的钢筋头，那东西打起架来又狠又趁手，比起对面拿得刮刀，木棍，铁腰带等杂牌家伙可有效的多，加上心又齐结果，一场混战当场就撂翻了十几个，还有几个跑了。为首的二刘儿让郭鹏一顿钢筋抡得是“鸡飞狗跳”，加上郭鹏“家传”的“窝心脚”，直把他打得跪倒求饶，倒是算二刘儿见风认怂得快，只是鼻子窜了些血。除了逃走的，算是没受什么“重伤”。

    郭鹏这边，除了两个被三棱刮刀划伤胳膊的，基本就是完胜。

    郭鹏正在回忆着昨晚的得意之作，就见远远的田胖子和高大膀押带着三个女孩子朝小树林这边走了过来。

    三名女孩子其实长得都不错，前撅后翘的都属于江兰技校校花级的美女。只是技校没有正规学校里管得那么严，头发都留到及腰，烫成直发，本该青春秀丽的小脸蛋上都过早的涂抹了一层彩妆，带出了那么一股早熟的风尘味儿。

    如今三名女孩子都低头耷拉甲的，象三只斗败了的小母鸡，有点畏畏缩缩的跟在田胖子后面，走到郭鹏面前。

    旁边的徐娇看到最前面的杨妩儿就气不打一处来，早飞扑过去，不由分说就在杨妩儿美丽的脸蛋上左右开弓抽了几个清脆响亮的嘴巴。扇得女孩儿白净的脸庞瞬间就红润了起来，而挨打的杨妩儿硬是仰着脸挺着挨了，不但没还手，连抬眼瞪一下的反抗勇气都没敢。

    就听徐娇用她尖细的嗓子，指着杨妩儿的鼻子骂着：“操你妈的，小骚货

    还敢动我你不是挺牛b吗那天不是叫嚣着要收拾我吗你再装b呀再拽啊操你妈的一会儿让你给姑奶奶舔屄”

    边说着便开始朝着三个女孩儿连吼带骂，拳打脚踢校园里动手也是有他们的“规矩”的，女生动手打人，只要对方不还手，男生一般是不会出手的。所谓“好男不跟女斗”，但是只要挨打的女生一还手，男生出手就不算欺负女孩子。

    郭鹏一看就知道这三个丫头是知道“规矩”的，也知道三个女孩儿在校外给二刘儿他们当马子，不是一天两天了，看样子也知道她们根本不是什么好货。

    如今替她们出头的人也被自己灭了，落在他手心里，简直是想捏扁就捏扁，想搓圆就搓圆，根本不用急着修理她们。同时他也压根不想管徐娇怎么出气，只是抬手叫过铁哥们田胖子，问明打架后的情况。

    “大鹏，没事儿，你放心。对面几个断了肋骨的，三个手脚骨折的，还有两个打破头了，今天早晨也没事儿了，好像是什么轻微脑震荡。没有重伤的，都特么在医院趴着呢。”

    郭鹏心里并不傻，一大早就打发田胖子装作同学去医院盯着那边，看有没有出大事儿，见问题不大，就放了心问：“我们呢”

    “韩龙，超平两个手臂划伤缝了几针。就是振国那二货不知道小心，让人在大腿上捅了两刀，怕是要休息一周两周。这货每次打架就知道冲，玩命似的不知道躲着。这三个妞今早还想躲着我们，被高哥在技校后门给堵着了，就把她们带过来了”

    郭鹏点点头表示知道了，看着徐娇那边好像也打累了，三个女孩儿都让她“教训”的哭哭啼啼，却只是护着身上要害挨着，没有一个敢还手的。旁边高大膀想帮忙，却碍于“规矩”，急得直搓手。

    郭鹏走了过去，对着畏缩的蹲在地上的杨妩儿动人的屁股就是一脚，呵斥道：“都他妈给我站起来，装b时候的嚣张气焰呢都就饭吃了”

    杨妩儿抹着眼泪儿和两个女孩儿怯生生的站直了身子，偷偷瞄了眼一脸横肉的郭鹏，又都低下脸去。

    “你们刚才可能也听到了，我的两个弟兄也受了伤，还在医院躺着呢。妈勒匹的，事情都因为你们三个引起的，说吧，这笔账怎么算。”

    郭鹏流里流气的学着古惑仔的样子，牛逼哄哄的教训着三个十五六岁大的女孩儿。

    杨妩儿强作镇定的看了郭鹏一眼，可怜兮兮的求饶：“大鹏哥，我们知道错了，是我们不识泰山。二刘儿也服了，你就饶了我们吧”小説站官網m.diyibānzhu.in小説站官網щщщ.diyibānzhu.in发送邮件diyibānzhuqq郭鹏抬手捏着女孩儿的下颏，看了眼女孩儿被吓得不轻的脸，恶狠狠的说，“少他妈跟我装可怜，那天你打我马子，欺负人的时候怎么不求饶呢操你妈的，贱货”

    说着抬手就是一巴掌，扇在杨妩儿脸上。然后根本不看被打倒的女孩儿，对着田胖子和高大膀吩咐：“冤有头，债有主，这三个贱货，每人扭折两根手指，再在她们脸上留点记号，就算两清了，让她们滚”

    高大膀在旁边看半天了，早等得不耐烦了。听老大发话了，早冷笑着过去，拽过一个女孩儿的手，就掐住她白脂一样的小手指，轻轻一扭“啊妈呀不要啊疼鹏哥，饶了我吧”

    女孩子虽然出来混了很久，哪受得了这个，杨妩儿为首得听大鹏说要扭断她们手指还要划花她们的脸，早吓得魂不附体，三两步爬到郭鹏脚前，跪着磕头求饶：“鹏哥，我们错了，别划我们的脸，我们不敢了求求你，饶了我们吧我们服了，别扭断我们手指了。”

    其实郭鹏也就是吓唬她们三个，逼她们就范，弄伤她们对自己一点好处都没有，他哪能干这种傻事儿。见杨妩儿三个真的怕了，嘲讽的问她们三个女孩儿：“那这事儿总不能你上嘴皮一碰下嘴皮就算了吧我总得给我受伤的兄弟一个交代。你们说，怎么办”

    杨妩儿看郭鹏放缓口气，没下死手，象抓着救命稻草一样，改口道：“鹏哥，以后我们三个跟你混，你罩着我们，就没人敢欺负我们了，行吗”

    “跟我混靠你什么时候看江兰中学本部的带着技校的混了再说，我罩着你们，凭什么”

    杨妩儿回头看了眼吓得脸无人色的另外两个姐妹，只好可怜兮兮的哭着说：“我们让鹏哥你上上我们，我们陪你睡觉，随你怎么玩，还不行吗呜呜呜”

    郭鹏心里好笑，却故意板着脸，反问道：“就你们三个骚货操这可是你们自己说的，我可没强迫你们啊。”

    杨妩儿知道郭鹏有个小女友徐娇，还怕郭鹏看不上她们，连忙凿补说：“是我们自己愿意跟着鹏哥的，不是强迫的。唐玲，冬梅你俩说话呀”

    那两个叫唐玲和冬梅的女孩儿哪敢犟嘴，长久以来都听杨妩儿的习惯了，再加上怕挨打受伤，连忙都表态说是自愿的。

    “那你们三个就跟我过来，让我操爽了，就收你们入伙，徐娇过来，教教她们是怎么挨操的”说着就把杨妩儿拉起来，隔着裙子就在她发育得挺翘的小屁股上摸了一把。杨妩儿根本没想着抗拒，任由郭鹏摸着屁股，往树林深处走去郭鹏把三个战战兢兢的女孩子带到树林里一颗半人抱的大枫树下，正想着怎么玩弄这三名小美女。徐娇从后面跟过来，带着酸酸的口气，命令着：“便宜你们三个骚货了都把下身脱光，双手扶着树，屁股都给我撅起来，让我老公挨个操我老公最喜欢从后面操了。”

    杨妩儿穿的裙子，不敢跟徐娇叫板，只好伸手到裙子里把内裤褪到腿弯上，又把裙子后摆撩了起来，露出圆润的白屁股，双手扶了树，羞答答的撅了起来。

    唐玲和冬梅都穿的校服运动裤，解裤带时候稍微慢了点儿，徐娇过去抬手就是两巴掌，骂道：“卖屄的骚货，脱这么慢干嘛不乐意啊让我老公上你们，是你们的荣幸。不听话，以后让人轮死你们”

    两个女孩子哇的一声哭出来，不敢反抗了，只得乖乖把运动裤和小内裤一起褪在腿弯处，双手扶着树，把屁股撅了起来“哭尼玛屄给我闭嘴啪啪”徐娇抬手就在唐玲和冬梅撅起来的屁股上扇了两巴掌，又在她俩腿间小嫩屄上掐了一把，“腿分开，并拢这么严实干什么骚屄见不得人吗”

    两个女孩子无奈，只得把腿分了分，两枚娇小的屁眼儿和下身可爱的小嫩屄就暴露了出来。徐娇很喜欢指颐气势，操纵命令别人的感觉，满意的扒开杨妩儿发育得有些丰满的屁股，在她屄上拍了拍，然后揉搓着杨妩儿的一片小阴唇，看着她渐渐湿润的阴道，高兴的说：“操，真骚一玩就出水，说，你是不是个骚货”

    杨妩儿一边忍耐着徐娇的羞辱，哪里敢得罪她，只好应道：“是。”

    “你是什么”

    “我是骚货。”

    徐娇又玩了会儿唐玲和冬梅的小屁股，吩咐道：“你们三个骚货记住了，以后带你们来小树林，就是现在这个挨操的姿势，摆的挨操姿势不对，就得挨揍，记住了吗”

    三个女孩被羞辱得眼泪含在眼眶里，都只能回答记住了。

    徐娇摆手招呼在旁边看她调教的郭鹏，笑着说：“老公，狠狠上她们三个，把她们都操哭，让她们知道什么是真正的男人。”

    郭鹏早就看得裤子里鸡巴梆硬，解了腰带，迫不及待的把家伙掏出来，走到杨妩儿身后，抚摸把玩她圆润雪白的屁股。发现杨妩儿紧张的直哆嗦，就在她屁股上拍了一巴掌，骂道：“我还没操呢，你哆嗦个毛线不想让我玩啊”

    “没没有，求鹏哥轻点我。”

    郭鹏哪里理她，用鸡巴挤开杨妩儿两片粉嫩的阴唇，找到窄小的阴道口，狠狠的捅了进去。

    “啊疼”

    郭鹏掐着杨妩儿屁股上的肉，轻轻拍了拍，开始在女孩儿娇嫩的小屄中猛烈的抽送，感受着阴道中嫩肉的摩擦的快感，“这么多骚水还疼啊小屄倒是挺紧，说哥的鸡巴粗不粗”

    “粗”

    “大不大”

    “大”

    “哥操得你小屄爽不爽啪嗯”

    “爽呜呜呜”

    杨妩儿被郭鹏凶猛的撞击操得哭了起来，还要忍受这个大男孩可怕得拍打屁股的大手，被动的回应着。

    “那你哭尼玛屄呀不乐意给我玩啊”

    “乐意乐意给鹏哥玩”

    徐娇看郭鹏那边操上了，她在一边看着有点无聊，又有些蠢动，就说：“老公，你先上她，这两个我玩玩呗。”说着就有点好奇的摆弄可怜得一动不敢乱动的另外两个女生下身还不是很茂密的阴毛。

    郭鹏耸了耸肩，表示无所谓。

    徐娇来了兴致，在那个叫冬梅的身材微胖的女孩儿大腿上掐了一把，命令着：“你去给我爬到那棵树那儿边去。屁股撅高点，屄亮出来。看你骚的，小屄都流水儿了。咯咯咯。”

    徐娇从地上拣了根手指粗细的树枝，在冬梅赤裸的屁股上、大腿上不轻不重的抽打着驱赶着冬梅来回爬动。活脱脱把自己当成了放牧的小牧羊女，只要女孩儿爬得稍微慢了，不是一脚踢过去，就是一树枝狠狠打在屁股的嫩肉上，“腿不会分开点儿啊还挺害羞的，屁眼儿呢，看不到屁眼儿了。爬动时候再不把屁眼儿给我露出来，小心我抽死你”

    那个叫冬梅的女生被迫撅着白皙的屁股，分开大腿把菊花屁眼儿充分的暴露出来，顾不上地上的树枝野草划在身上阵阵痒痛，在几棵树间的草地上来回爬动着打在屁股上的疼痛虽然不难忍受，但是这种羞辱感使得眼泪啪嗒，啪嗒地往下掉徐娇又从随身小包里掏出一支唇膏，翻开还撅在那儿，双手扶着树的唐玲结实紧绷的屁股，在她的小屁眼上戳弄了起来。

    “看我对你多好，用我的唇膏给你通菊花。你害什么怕呀，我又不会吃了你。屁股再撅高点，你躲什么，找抽吗”

    说着一面抽打着女孩的臀部，一面把那唇膏的金属管插了半只在唐玲的肛门里，唇膏的外壳已经被紧缩的菊花牢牢的夹住，徐娇又用力的往肛门里塞了塞，“给我夹紧了，去，你也爬过去。把我的唇膏夹住了，掉出来我可是要惩罚的。”

    唐玲瘪着嘴，不敢违背徐娇，只好学着冬梅的样子，四肢着地慢慢的向冬梅爬了过去。

    “你俩爬得太慢了，一点都不好玩。这么办吧，我喊一二三，都爬到我这儿来，先到嬴的人抽输的五个大嘴巴。快点，一二三”

    唐玲和冬梅听见输得要挨打，都急忙用力的往徐娇这里爬，奈何唐玲肛门里还夹着支光滑的唇膏，不敢用力，生怕掉了出来。结果还是比冬梅慢了一个身位。

    徐娇高兴了，指着落后的唐玲脸蛋就命令冬梅：“抽她五下啊，我要听到响，听不到响声可不算。”

    冬梅为难的看了眼身旁的姐妹唐玲，不忍下手，“你抽不抽”徐娇拎着树枝就不怀好意的打量着冬梅裸露的白屁股。

    “我抽我抽。”冬梅害怕的再不敢犹豫，抬起手用力的在唐玲的脸上扇了下去。

    “啪啪啪啪啪”

    冬梅怕打轻了徐娇说不算，五个大嘴巴打得挺响，唐玲被打得脑袋随着手来回的晃动，眼泪都被打得飞了出去。

    徐娇看她两个听话，才算满意，又在她的小包里翻了起来，找出了一支粗粗的眉笔，笔帽却是一个米老鼠头像，大约有杏子大小。米老鼠的两只耳朵圆圆的可爱的挺立在头上。

    “你们看，这是什么”

    唐玲不知道徐娇要作什么，只能回答：“是是只眉笔。”

    “不对吧我怎么看像是捅屄用的棍子。”

    “啊”两名女孩子不由吸口冷气。

    “啊什么啊我说是就是。你说，这是什么”徐娇指着唐玲问道。

    “是是捅捅屄的棍子。”唐玲回答时心里害怕，就忘了肛门里还夹着唇膏，那支唇膏的金属管很滑，一不小心就掉落了出来。

    徐娇小脸儿当时就冷了下来，低头拣起唇膏，看着唐玲冷笑着说：“谁让你掉出来的刚才我怎么告诉你的，你把我说的话当放屁是不是”

    “没有徐姐，我是是不小心我再重新塞回去，行吗”唐玲吓得脸都变色了，赶紧求饶。

    “少废话，不听话，就得受惩罚，看你以后还敢拿我的话当耳边风。

    你，抱住她，看我怎么给她捅屄的。”

    冬梅没办法只好从后面把唐玲抱住，唐玲到不是怕其他，就怕徐娇手没轻没重，那支米老鼠眉笔很可能就成为要命的刑具。

    “徐姐，求求你了，饶了我吧。”

    “闭嘴那天你们在欺负我时候可不是这么说的。要不是我老公厉害，在这儿掰着屁股让人捅屄的很可能就是我呢。还等什么，挺过来”

    唐玲被冬梅抱住，又怕徐娇生气下死手，只好抬了抬屁股，双腿分开，把下身的小屄挺了过去徐娇看着唐玲下身小屄的阴道口很窄，两片阴唇若有似无，好像比她的下面的屄生得要好看些，加不悦的吩咐，“把屄掰开，给你捅屄，还等着我伺候你吗”

    唐玲抖着手，把阴道口扒开，胆怯的露出里面水嫩嫩的屄肉，却被徐娇一把攥住上面的那撮阴毛让她避无可避。

    “看我对你多好，亲自伺候你还不求我给你捅小骚屄”

    “求徐姐捅我的小骚屄，徐姐，我以后全听你的，求你轻点。”唐玲眼圈都哭红了，挺着屁股，眼看着徐娇把“米老鼠”送入她小小的紧窄阴道里，只感觉那米老鼠的两只耳朵刮得屄里面生疼徐娇咯咯的冷笑，突然发力，狠狠捅弄着道：“轻什么轻轻什么轻

    我偏要用力捅。偏要玩死你。”

    “啊啊徐姐饶了我吧啊”唐玲眼睛睁睁的大大的，看着那眉笔，在她的小屄里一下一下的进出，刮出一股股淫水。

    “哎呦看这水儿流的，兴奋了吧说你是不是发骚的贱母狗”

    唐玲被她捅得欲生欲死，伸着手，想抓住捅屄的徐娇的胳膊，又不敢，委屈的胡乱答应着：“是我是发骚的母狗徐姐，求求你，别捅了别捅了”

    “我捅得你爽不爽”

    “爽”

    徐娇看唐玲痛苦得撑在地上的两条腿直哆嗦，身后冬梅露出不忍的表情，停了手，对着冬梅咯咯冷笑，问道：“捅她，没捅你，想要了吧”对几乎瘫软在地上的唐玲骂道，“给你个表现的机会，把它拔出来，给你姐妹也捅捅小屄。”

    “啊徐姐，不要啊”冬梅吓得差点尿了出来。

    “不要什么不要快点捅，两条骚母狗。”

    郭鹏这边看着徐娇恣意的报复着两个女生，虽然觉得有点过分，但是感官上加刺激兴奋，一面享用着杨妩儿紧致的小屄，一面拍打着她圆润的屁股，顶动间加的用力了，两个卵蛋打在杨妩儿阴户上啪啪的响。

    操了几分钟，杨妩儿渐渐适应了男人的侵犯，开始低声的呻吟。

    郭鹏象是想起什么似的，掰开杨妩儿两片臀肉，把那枚紧皱的小菊花屁眼儿露了出来，伸出中指，沾了点杨妩儿的淫水，就开始揉搓玩弄她的肛门。

    杨妩儿敏感的哼唧了一声儿，小屁眼害羞似的蜷缩了一下，刺激得郭鹏用力把整只中指都一下塞了进去，疼得杨妩儿咬牙冷哼了一声。

    “一会让哥玩一下肛门，好不好”

    “好。鹏哥，我后门还没给人玩过，以后，以后你对我好点儿，行吗”

    “你放心，以后没人敢在江兰这片欺负我的人。来吧，看哥给你爆个菊”

    说着，郭鹏拔出火热的鸡巴，顶在女孩儿娇嫩的小屁眼儿上，慢慢用力的压了上去，捅入整只鸡巴“鹏哥鹏哥疼轻点”

    杨妩儿扭动着软滑的屁股，求郭鹏温柔点。

    可惜郭鹏本就是哄她，之前每次想跟徐娇玩肛交的时候，徐娇都抵抗着嫌疼，不让他操得痛快。眼下这个女孩儿虽然长得不错，但是郭鹏可没有怜香惜玉的想法，难得有个可以随便操的美女，只管自己发泄是真的。

    所以他根本不理杨妩儿的哭叫，牢牢按住撅在他胯下的这只肉肉的屁股，用力的进出着那枚小小的肛门，甚至在女孩子痛苦的哀求声中得到了从没体会过的施虐的快感。

    如果郭云鼎在场，一定感叹他这个侄子恐怕和他一样有着淫虐的基因。

    不知道是被操得没有了力气，还是在男孩的暴力下习惯了凶猛的肛交，杨妩儿低着头，双手用力的扶着老枫树，急促的喘息着，放低了哭叫，只是还不时的在郭鹏蛮横的鸡奸中痛苦的痉挛一下郭鹏一边操干着美女的肛门，回头再看徐娇时，见她把唐玲和冬梅又拉了过来，命令两个女生靠在树上，抬高一条腿抱在臂弯里，露出阴毛下两条稚嫩的肉缝，肆意凌辱玩弄着。

    徐娇留得修长的贴着小五角星贴片的长指甲，粗暴的捅弄进出着冬梅里的嫩屄，看着女孩子呻吟着一股股淫水淌了出来。

    旁边的唐玲皮肤是健康的小麦色，所以阴唇虽然娇嫩却有点黑，被徐娇一口咬定是被男人上的次数多了的黑木耳，烂货。

    她一边狠狠的用指甲掐拧唐玲的阴唇，时而还在她的小屄上抽一巴掌，逼问唐玲让多少个男人上过。

    唐玲当然哭着不肯承认，徐娇就残忍的把指甲捅入到唐玲的阴道里，用力抠挠小屄里面的嫩肉。疼得唐玲一边求饶，一边疼哭。

    “徐姐求求你，饶饶我吧。疼别掐小屄了小屄里面疼”

    徐娇玩得正高兴，哪里管她死活，娇斥说：“哭尼玛勒个屄给我闭嘴这就受不了啦我老公比我还喜欢玩母狗，一会儿教教你们仨怎么当母狗，用狗屄伺候男人，好不好好不好好不好”

    一边喝问，一边使劲的用修长的指甲掐女孩儿的阴唇。

    郭鹏看着徐娇越玩儿越过分了，唐玲的阴唇上已经被她蹂躏掐拧得红肿不堪，被指甲划过的地方隐隐现出血痕。真弄出事儿来不好摆平，不自觉抬手给了徐娇一巴掌，怒骂道：“有你这么玩儿人的吗你那指甲，尖的跟刀子似的，掐你自己的屄试试，受不受得了”

    徐娇正在兴头上，被郭鹏打得一愣，可爱的小嘴从上扬，到瘪起，到慢慢下垂，“咧”的一声哭了出来。

    “操你妈的，死郭鹏有了新的就忘了我了还为了这两个骚货，打我哇我不管了，以后别来找我”

    哭骂着，扭头就往学校跑去郭鹏没想到自己一巴掌把徐娇打跑了，抬手看了看，也不理她，拔出杨妩儿肛门里的鸡巴。把三个女孩子往一起拢了拢，在唐玲结实的屁股上摸了摸，叹着气说：“你鹏哥对你们好不好为了你们三个，把老婆都给揍了。”

    杨妩儿、唐玲、冬梅三人没想到郭鹏真的这么仗义，今天徐娇虽然玩的过分，但是杨妩儿她们三个也曾经这样欺负羞辱过学校里其他女孩子。

    而郭鹏为了她们竟然不惜跟徐娇翻脸，看这情形以后跟着郭鹏混，还不一定是谁祸害谁。哪天能把郭鹏勾搭争取过来，反身收拾调教徐娇也不一定。

    特别是唐玲，刚挣脱徐娇“魔掌”，松了口气不说，竟还有几分被男孩子保护的温暖，便索性放下自尊，腆着脸讨好郭鹏说：“鹏哥，你对我们真好。你操我呗，别看我长得黑，就只让两个男人上过，你是第三个，真的。”

    其实唐玲并不黑得难看，只是皮肤小麦色，还弹性十足。郭鹏被她说得来了兴致，再不去想抛开的徐娇，分开唐玲的屁股，挺着阴茎就捅进她的小屄里，感觉阴道里紧窄难行，温软湿润，哪里是残花败柳了忍不住开始大力捅操杨妩儿和冬梅侧眼诧异得看了唐玲一眼，没想到这小丫头这么骚。刚才还被玩得要死要活，这么快就投降过去，她们自问也不比唐玲长得难看，怎么甘心落了下风。

    都双手扶着地，扭着小蛮腰，把屁股凑了过去，在这个大男孩腿上磨蹭“鹏哥，我奶子大，一会儿给你乳交好不好”

    “鹏哥，我口活儿好，一会给你吹出来，你还可以射在我嘴里。”

    郭鹏毕竟也才十五六岁，哪见过这种红粉阵势。兴奋得脸色通红，一面奋力的抽插着唐玲的小屄，腾出手来左右袭上杨妩儿和冬梅的屁股，在她们股缝儿里玩弄着一会儿抠摸几下湿乎乎的嫩屄，一会儿捅弄几下娇小的屁眼儿菊花，弄得女孩子高一声低一声，娇媚的呻吟，堪堪得是有些忙不过来了小説站官網m.diyibānzhu.in小説站官網щщщ.diyibānzhu.in发送邮件diyibānzhuqq郭鹏在唐玲的小屄里狠狠的又进出了百十下，生生的捣弄得小女生淫水变成了乳白色的泡沫。才恋恋不舍得抽出了鸡巴，感觉有点要射出来，却不肯放过旁边的冬梅。挪过身去，扒开冬梅的屁股，看到她的肛门红红的，只有几个褶皱十分可爱，就把着鸡巴顶了上去，要玩弄这只诱人的小菊花。

    冬梅是那种胖呼呼有点肉的女生，屁股在三个女学生中相对肥大，幽深的股缝被掰开到极限，紧张得她浑身泛起一片片可爱的小疙瘩。冬梅以前和男友有过肛交经验，见郭鹏要弄后门，也不喊疼，咬着嘴唇讨好般的任由郭鹏捅操。

    郭鹏插入前，已经沾了不少女孩儿的淫水润滑，感觉进入这只屁眼儿并没有特别的困难，难得的是女生既不哭也不叫，就放开手痛快的操弄每次都把阴茎抽出到只剩半个龟头，再狠狠的全根捅插进去，大力的抽送撞得冬梅肥厚的屁股啪啪得作响。

    “哦哦鹏哥，小屁眼儿要被你玩坏了”

    郭鹏在冬梅淫叫声中，终于射出了他今天第一次精液。死死按住女生的屁股，在那小小肛门里足足喷射了七八秒，才满足的拔了出来“操你妈的真爽刚才谁说口活儿好的快给我吹起来，我要再爽一次”

    “”

    十几分钟后，郭鹏志得意满的从树林里走了出来，后面不远跟着杨妩儿三个女孩子，她们好像都变得非常腼腆了，脸上看不出被玩得很惨样子，泛着潮红，象是被深深的满足过了一样。

    这十几分钟里，在杨妩儿纯熟的口交技巧下，郭鹏的大鸡巴很快就再次挺立起来。这回他命令俯首帖耳的三个女生都脱光了衣服，摆出各种羞人的姿势，轮流捅操着她们前面的小屄和后面的菊花，亲咬把玩她们的乳房，拍打她们的屁股把三个女生都操得心服口服。

    最后还是在冬梅坚挺的乳交中再次喷洒出浓浓的精液，射得女孩子脸上，鼻子上，眼睛上到处都是郭鹏看还在小树林外等候他的田胖子和高大膀，正在无聊的抽着烟，翻着手机。见他们出来，都急不可耐的跑过来。

    “大鹏，嫂子没事儿吧”田胖子方才见徐娇哭着跑了，多少有点担心。

    “没事儿，女人就不能惯着。”郭鹏毫不在意的说。

    “鹏哥，这三个妞，玩玩就算了，你还真打算收她们到我们圈子里来她们可都是技校的，这”

    高大膀藏不住话，急急忙忙的问了出来。

    “技校怎么了反正二刘儿也灭了，闹不出啥花样来。你俩不是还都没对象呢吗不想玩玩这三个骚货操起来很爽，玩腻了再说。”

    田胖子见郭鹏都这么说了，才不言语。

    反而看着不远处，娇柔的三个小女生时不时尴尬的望过来，不由也得有几分心动：“就听鹏哥的，那我跟大膀就先上了”

    田胖子最喜欢肉乎乎的女孩儿，冬梅他都盯上很久了，摩拳擦掌的就想过去推倒她。

    “别乱来，这里毕竟是公共场合，万一给谁看到了不好。把她们带到你住的地方，离第二节下课还有将近一个多小时，还不够你俩折腾的”

    郭鹏冷静的拉住了他的两个铁哥们儿，示意他们回去再玩儿。

    田胖子不是本地的，家里是邻市的政府高官。所以也不住校，离学校不远花重金购买了套两室一厅的公寓，早以成为郭鹏他们小圈子的“据点”，每天不管有没有事，都会在那里碰头。

    带着三个妹子进到这间面积足有百二十平米的公寓，杨妩儿三个女孩儿张大了嘴巴，吃惊得看着，这比猪窝整洁不了多少的宿舍。

    除了归郭鹏和徐娇的小屋还勉强进得去外，屋里从客厅到大房间，到卫生间，淋浴室，沙发上，餐桌上，椅子上随处扔满了酒瓶子、方面外卖盒、烟头、烟盒、零食袋、卫生纸、臭袜子、运动鞋，避孕套、笔记本电脑，色情光碟、裸体画报、假阳具、连同情趣皮鞭、皮手铐简直五花八门，什么都有。

    尽管装修豪华，宽敞明亮，这公寓也太乱了吧就连郭鹏也有点觉得这地方实在有些拿不出手。

    还好杨妩儿三个妹子并不嫌弃，她们三个家庭条件可比不了郭鹏他们，就是家里也没有这么阔绰的居住面积，要知道这可是省重点中学寸土寸金的学区房。

    虽然惊叹这帮问题学生的用品都是名牌，但是对他们的生活环境实在是无法恭维。

    好在三个妹子都还算“贤惠”，既然都来了，以后还要在这里混，就别客气了。三个刚被郭鹏收服的女生就撸胳膊，挽袖子的开始整理打扫起来。

    这让原本想要大逞淫欲的田胖子和高大膀大出意料之外，又不好伸手阻拦。

    那个冬梅仿佛也看出田胖子对她有几分好感，不敢惹板着脸的郭鹏，扭着肥大的屁股就来到田胖子面前，摊开肉乎乎的小手。

    “干干嘛”田胖子没怎么跟女孩儿打过交道。

    “胖哥哥，拿钱我要去买点打扫卫生的用品和工具，这间屋子里连拖把都没有还有我们今天的饭钱零花，怎么你们还想白玩儿我们吗”

    冬梅涂得浓厚妖艳的彩妆，也掩饰不住她青春的可爱，笑起来的脸上像一朵开放的花似的。

    “哦，哦。”田胖子看得呆了一下，收回就快流下来的口水，摸了摸口袋，却发现皮夹子没带在身上，尴尬的回头看了眼郭鹏。

    郭鹏瞪了他一眼，从裤子口袋里掏出一沓毛爷爷随手就丢了过去。有他二叔儿郭云鼎郭大老板作后台，郭鹏从来就没缺过这东西。

    “吼吼杨妩儿唐玲鹏哥真有钱唉早知道这样，老早就跟着鹏哥混了”

    冬梅好像忘了刚才还让郭鹏欺负得直掉眼泪，现在像是加对他们死心塌地了一般。

    10分钟后，看着女孩儿捧着乱七八糟的洗洁精，垃圾袋，塑胶手套，拖把，抹布，竟然还有一大包零食和饮料一大堆东西。

    三个半大小子看着满载而归的冬梅，有点不知所措，“打架”他们是常有的事儿，“打扫卫生”自从他们住在这里就压根没想过。

    看着三个女生围上崭新的围裙，手持各种工具忙活开了高大膀、天胖子回头看着郭鹏，一齐伸出大拇指，赞叹道：“卧槽，老大，英明啊”

    “”

    半个小时以后，郭鹏他们的“据点”就焕然一新了。不但屋里家具被打扫整理的一干二净、一尘不染，脏衣物也都进了洗衣机，就连空气中都弥漫着一股空气清新剂的味道。

    连郭鹏也不得不承认，这才是人住的房子，以前那“猪窝”简直是不堪回首。

    吃了点零食和喝了点饮料，唐玲和冬梅就分别被高大膀和田胖子半拉半抱得弄进两个房间里去了。

    片刻功夫，就听到高大膀房间里传来啪啪啪的肉体撞击声和木床支支嘎嘎的摇晃声，当然间或传来唐玲一声冗长的甜腻的喘息。

    和隔壁不同，田胖子屋里没有那么快传来男女性交的欢爱声，就听冬梅清脆的嗓音叫道：“胖哥哥，你怎么那么变态哦，那里，那里不能舔啦哎吆，别咬再咬我喊啦”

    “别出声，那里有什么不能舔的。”

    “唔唔唔”

    冬梅好像被什么东西堵住了嘴客厅里只剩下杨妩儿和郭鹏，两个人听到两边房间里的动静，都有点蠢蠢欲动。

    杨妩儿突然莫名有点害羞，她慢慢的小心靠近郭鹏，心里多少有点害怕。

    “鹏哥，你还要不要”

    还没等她说完，郭鹏一把薅住杨妩儿的头发，把女孩儿的头向自己的下体按去。

    杨妩儿顺从地在他面前跪了下去，乖巧的解开郭鹏的腰带，拉链，颤着手把男孩的阴茎掏了出来。因为射过两次，那阴茎还半软的垂荡着，上面还带着淡淡的腥臊味儿。而男孩手上的力量，让她不敢犹豫，完全臣服的张开小嘴，把他的家伙含了进去。

    杨妩儿的舌头慢慢的讨好的舔舐着嘴里的鸡巴，感觉着男性的气味不断的涌进她的气息里。那只粗大的鸡巴又渐渐的在她温柔的嘴唇里膨胀了起来，越来越大，越来越硬郭鹏的动作越来越粗鲁，冷漠的脸上没有一丝表情，只有两道看上去发亮的眼神。

    女生抬起脸，勉力的忍住深入到喉咙的龟头带来的呕吐感，被迫呛出眼泪的美丽眼睛可怜兮兮的望着高高在上的男孩子。像是在乞求，又像是在抱怨，还有点撒娇的味道然而得来的就是一种漠视，就像她所做的一切都是那么理所应当，他享受的也是那么心安理得。

    杨妩儿放弃似的收回了请求的眼神，开始放松咽喉的软肉，尽量接受带着热量的男性生殖器官对她口腔的侵犯。

    “呃呃呃”

    随着激烈的深喉，杨妩儿不得不伸手牢牢抓住郭鹏的双腿，两行眼泪不由自主的从脸上划过，弄湿了她的眼影，在粉底上流下两行淡黑色的泪痕。强制被口交深喉，被摧残的样子，不但没让她变的难看，反而显现出一股女孩儿被欺凌的柔弱美感。

    一直口交了几分钟，郭鹏才满意的从杨妩儿嘴里抽出膨胀到不行的鸡巴，并看也不看女孩儿剧烈的喘息咳嗽，命令道：“趴到茶几上去”

    杨妩儿几乎没有犹豫，就跪趴了上去，分开双腿，撅起了屁股。很快她的裙子再次被掀起，小巧的底裤又被扒了下来，扯到脚踝上。郭鹏抚弄了一下她的屁股，野蛮的抓住两片弹手的股肉，向两边掰开，硬挺的鸡巴对准粉嫩的阴道，准确的捅入了进去。

    “啊”杨妩儿只轻轻的低喊了一声，就不作声了，双手撑着几案，塌下小腰，把屁股用力的挺起来，承受着火烫的鸡巴野蛮的在自己的阴道里肆意的进出。

    “怎么这么乖了”郭鹏多少有些诧异女孩摆出如此柔顺的姿态接受着自己的淫辱，“叫”抬手又在杨妩儿雪白的屁股上拍了一巴掌。

    “汪汪汪”

    郭鹏原本是想让女孩儿在挨操的时候发出些呻吟，没想到杨妩儿乖巧的学起了狗叫。

    “你怎么知道这么讨好我”

    “徐姐不是刚才说你喜欢玩儿母狗吗”

    “你什么时候这么听话了还记得她说的鬼话”

    郭鹏用力抓着女孩儿柔软的两片臀肉，用力的分开，观赏着自己的阴茎急速的进入女孩儿的小屄，看着两片可爱的阴唇被刮弄着顶进带出。

    “我也不知道，鹏哥，我只是觉得，你刚才强迫我口交的时候样子好man呐抓着我头发逼迫我给你做深喉时的简直酷毙了。”

    “我那样蛮横的对待你，你反而喜欢”郭鹏并不能理解这个带着几分痞性的女孩的想法。

    “我不知道，只是觉得你是胜利的强者，女人不就是应该在臣服在强者脚下，接受男人宠爱或惩罚的吗”杨妩儿转过脸，以一种奇怪的眼神看着郭鹏，里面既有种依赖，又包含着崇拜，还有点爱慕，说不清是种什么状态。

    “哼我算什么强者，我不过是个会打架的学渣。你也不用想得那么好，你又不是我女朋友，我不过是在玩你。”

    “玩就玩吧，哪个女人不是给男人玩的最少对我来说你是很强力的。

    如果我很乖的顺从你，你也会很疼爱我的，对吗”

    郭鹏拔出鸡巴，又不顾杨妩儿疼得有点扭曲的表情，蛮横的捅入她的肛门。

    “你很聪明，可惜光讨好我，没用。今天你们三个还是要吃些苦头的。”

    “我知道，你们毕竟是因为我们打了一架，你总要对你的兄弟有个说法的。不过我可以照顾你们，我做菜很好吃的。”

    郭鹏不再理她，开始专心致志的蹂躏杨妩儿的肛门；杨妩儿竟然开始耸动着屁股，主动的用她的小屁眼套弄男孩的鸡巴。郭鹏一边享受着女生讨好的服侍，一边捏揉这她的屁股，嘀咕道：“爽真特么骚”

    “鹏哥，徐姐肯定不肯这样让你操屁眼儿吧”

    “嗯”

    “我可以，你想什么时候要，我都可以陪你玩肛交。”

    “我很变态的，我喜欢打女人。”郭鹏故意拉着脸吓唬她。

    杨妩儿有点害怕，犹豫了一下，又耸动着屁股问：“可不可以，轻点打呢”

    由于射过两次，这回郭鹏坚持的时间很长，把杨妩儿的肛门都磨得有些红肿，甚至带出一缕若有若无的血丝，而他还没有射精的迹象。女孩子咬着牙，苦苦的忍受着又操了一会儿，郭鹏把杨妩儿一把抱了起来，走了几步轻轻的放在半人高的飘窗上，让她蹲在上面，从垂下来的圆圆的屁股蛋后面，把阴茎插入到她的小屄里。

    杨妩儿惊吓的拍了拍胸口，说：“吓死我了，我以为你要把我从窗口扔下去呢这可是七楼啊。”

    “怎么会呢，要扔，也要我玩完以后再把你扔下去。”

    郭鹏在女孩儿白嫩的肩膀脖子上亲吻了起来，使得女孩儿再次在光滑白嫩的皮肤上泛起阵阵涟漪他们俩一边不紧不慢的性交着，一边通过薄薄透明的窗纱看着楼下小区里走来走去的老人和小孩小説站官網m.diyibānzhu.in小説站官網щщщ.diyibānzhu.in发送邮件diyibānzhuqq也许是和煦的阳光让人觉得舒服，杨妩儿很快就在郭鹏的操弄下接近了高潮，她向后突出的屁股被顶得一颠一颠的，用力抓住男孩在乳房上肆虐的手，颤抖着剧烈喘息，一阵痉挛后像全身散了架一样，任凭郭鹏托着她的屁股，顶弄得她全身白肉一耸一耸不久，郭鹏也在快速的抽动中射出了精液，杨妩儿软绵绵的靠在他怀里，用可爱的小嘴扭过头，在男孩儿脸上亲了下，喃喃道：“别，别把我丢出去。”

    半个小时以后，杨妩儿，唐玲，冬梅都温柔的蜷缩在各自的男生怀里，依靠在沙发里吃着零食看电视。

    一声开锁声把客厅里的三对男女惊动了，田胖子心虚般赶忙推开怀里的冬梅，不自觉的站了起来，向门口望去。

    是白东山，他们的另一个死党，带着三个经常在这里聚会的哥们儿走了进来。

    第二节课应该是刚结束，他们就赶过来了，在上午第三节课之前，他们有半个多小时的休息时间。当然这百分之十的学渣，课间操是从来没有去做过的，他们能去上第三节课，已经是非常给班主任面子了。

    白东山一进屋，就惊异的发出感叹：“卧槽这是702吧我是不是走错门了这特么还是田胖子的狗窝吗”

    郭鹏也推开了怀里的杨妩儿，三个女生有些害怕的缩在沙发上，不知道会发生什么。

    “大白，没走错，我让她们把这里打扫了一下，不是好多了”

    白东山和那三个哥们儿也发现了沙发上的杨妩儿三个，兴奋而奇怪的说道：“泥马笔的，这不是咱们技校的校花嘛没记错，咱们哥们儿昨儿晚上，还为了她们打架来着。振国现在还在医院躺着呢，怎么这么快就送上门来啦”

    白东山跟郭鹏铁瓷，所以一点顾及没有，伸手就想在杨妩儿脸上摸一把。杨妩儿害怕的想躲，又不太敢，就那么让他在脸上摸了一下，吓得直缩肩膀。

    “没错。她们三个今天早上找到我，说想以后跟着咱们混。”

    “大鹏，你答应了她们可都是技校的。”

    白东山差点以为自己耳朵听差了就算是这三个女生长得不错，但是跟他们混她们配吗

    “技校的就技校的，有人伺候还不好”郭鹏看了眼几个肯为他挨刀的兄弟，淡淡的说，“当然我也不会随便让她们加入，我现在就狠狠打她们一顿，就算为兄弟们出气了。这事摆平以后，你们就谁也别提了。”

    郭鹏说着抽出腰间的腰带，对折了一下，转过头命令杨妩儿她们三个，“你们仨都到沙发上给我撅着去”

    杨妩儿扭头看了唐玲和冬梅一眼，三个女孩子对郭鹏都早已俯首帖耳，听话的默默翻身跪趴在长沙发上，乖乖的把屁股撅了起来。

    郭鹏也不客气，走到杨妩儿身后一把掀起她的裙子，随后扯掉小内裤，雪白的屁股就那么暴露在一帮男孩儿面前接着郭鹏又把唐玲和冬梅的裤子扒了，同样露出赤裸的屁股。

    在七八道男生贪婪的目光注视下，郭鹏毫不客气的举起皮带用力的在杨妩儿的光屁股上抽了下去。

    “噼啪”

    一声脆响，杨妩儿就觉得屁股上一道热辣辣的疼，她咬了咬牙，并没有吭声。

    “噼啪”

    同样一声清脆的皮带打在肉体上的动静，在安静的屋内回荡。这回挨打的是冬梅，小丫头胖乎乎的白臀上，立刻浮现出一条皮带宽的红痕。

    “呜”几乎是挨打的同时，冬梅就哭了出来，在她的记忆力，只有小时候她爸爸这么暴力的打过她。

    “噼啪”

    不偏不向，唐玲的屁股上也紧接着就挨了一下，只是她的屁股结实，肤色又暗，没有留下那么明显的印记。但是着了火似的疼痛是一样的，她画的很好看的细细的眉毛拧成了一团，能看得出，她也是用了最大的努力才没有马上哭出声来。

    郭鹏并不停顿，转回身毫不停顿的在杨妩儿的臀尖上又抽了一皮带，两道红红的痕迹并排显现在白白的屁股上显得那么突兀和明显。

    杨妩儿咬了咬牙，两行泪水无声的从脸上滑下，她才明白，前面郭鹏操她时候说的“吃些苦头”是什么意思。但是她又敢怎么反抗呢

    一切都是她们自找的，挨打就挨着吧，不是这疼痛多难忍，而是在一群陌生的男孩面前被剥光了下身，打屁股，实在是让她的自尊心再次受了严重的伤害，要打哪怕只有郭鹏一个人也好啊。

    “噼啪”

    冬梅是最怕疼的，在郭鹏第二皮带落下来，她就哇的一声哭了出来，“鹏哥轻点打呗屁屁疼”

    “噼啪”

    唐玲终于也撑不住哭了起来，屁股上火辣辣的疼痛和羞辱，毕竟不是女孩子能承受的。

    而三名漂亮的小女生被逼迫着脱光下身，抽打着屁股，那修长笔直的大腿，那圆润年轻的屁股，胯下稚嫩的阴毛，柔软褶皱的阴唇，紧缩在臀缝中的小菊花让几个毛头小子感觉呼吸变粗，不停的吞咽着口水。

    然而郭鹏并没有停下来，手中的皮带还向毒蛇般的落在女孩儿们的屁股上，不管她们是躲闪着逃避，还是扭动着求饶，都在他冷酷的呵斥声中，逼迫她们恢复挨打的姿势大约三个小丫头，每个人抽了有七八下，三个女孩儿稚嫩的屁股都有些被揍得红肿了起来。

    白东山实在看不下去了，赶忙过去拉住出手越来越重的郭鹏，劝说道：“行了，行了行了大鹏，兄弟们消气了行了吧看把几个妹子揍得，屁股都打肿了，我看着都心疼。”

    其他几个男孩子也赶忙过来劝，“好了老大，别那么狠了，真忍心辣手摧花啊，妹子们哭得多可怜呐。”

    “就是，就是。”

    郭鹏笑了笑，收了手上的皮带，看了看一个个色迷迷盯着女生下身挪不开眼睛的兄弟们，说：“我又没受伤，又不是我想打她们。你们说算了，打人，我还嫌累呢。这样吧，今天没来的，住院的算他们倒霉，到下午上学前，她们仨，你们随便上。说好了，只限下午之前，以后要上她们，得经过人家同意。”

    几个大小伙子早就快忍耐不住了，哄涌一声，就向三个光着屁股的女孩子扑了过去。

    杨妩儿听到郭鹏让新来的四个兄弟上她们，却都不干了，哭喊着挣扎起来，“鹏哥不要不要啊鹏哥别让他们轮我们呀求求你

    ”

    可惜女孩子脱了裤子，根本无法抵抗欲火中烧的年轻小伙子，不是被按牢了屁股，就是被死死压在沙发上，在可怜的哭叫声中，被男孩子上下其手的肆意轻薄着。

    白东山一边抚摸着冬梅的屁股，一边在她哭叫声中解着裤子唐玲和杨妩儿也被男孩儿强迫得分开了腿，在下身阴户来回的抠摸着。

    郭鹏看着被欺负得哭闹的三个女生，冷冷说了句，“哭尼玛屄不就是玩玩吗又不会少块肉，又没让你们出去卖，叫唤什么”

    在兄弟们放肆的动作中，眼看一幕轮奸大戏就要开始就在这时候，门外却传来哐哐哐的砸门声儿。

    “操尼玛谁呀找死啊，在这儿砸门”

    郭鹏怒气冲冲的去打开门，然而还没等他看清砸门的人是谁，就被来人当胸一记“窝心脚”给踹得飞倒在地板上。

    等他挣扎着爬起来，就听来人大声骂道：“小王八羔子，你骂谁呢是我你们这群小兔崽子在屋里又哭又叫的，想上天呐”

    郭鹏瞬间就像变成了霜打的茄子，哆嗦着嘴道：“二二叔儿，你你咋找到这儿来啦”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊郭云鼎气哼哼得坐在沙发上，看着面前站成一排低头耷拉脑的自己的侄子和七八个同样年纪的半大小子。

    郭云鼎指着郭鹏的鼻子，骂道：“你们看看你们，知道你们这是什么行为吗

    我再晚来一步，就出大事儿了，你们他妈这是轮奸是想进少管所还是工读学校郭鹏你还带头，我看你是活腻了你”

    郭云鼎气得抬手，真想狠狠揍这侄子一顿，如果郭鹏真的犯了罪，他作为监护人有着不可推卸的责任的，对爹妈，对嫂子，对去世的哥哥可怎么交代想想都后怕。

    郭鹏吓得一缩脖子，他天不怕地不怕，就是见了他从小就管教他的二叔儿就腿肚子转筋。虽然叫二叔，就跟他亲老子是一样的。自己的亲生父亲都快记不得长什么模样了，在他的印象里，二叔儿就是亲爹。郭鹏自己也说不出来，为什么就那么怕这个二叔儿。

    就在巴掌要落在大男孩身上的时候，坐在对面沙发上的杨妩儿开口了：“叔叔，别打鹏哥。是我们自愿跟跟他们玩儿的，他们也没有强迫我们。

    他他是我男朋友。”

    杨妩儿，唐玲，冬梅站起身分别走到郭鹏，田胖子，高大膀身边，挽着他们的手平静的看着对面这位连大鹏哥都吓得变色的中年大叔。

    看着杨妩儿清晰平静的样子，并没有一点被胁迫的感觉。郭云鼎差点怀疑是自己听错了。刚才他闯进屋子里的时候，三个女孩儿还哭着叫着抵抗不让几个男孩儿强暴她们，这才几分钟，就反过来替他们辩护难道这就是传闻中什么斯德哥尔摩症状不会这么扯淡吧

    “真的，叔叔，我们真的是在谈恋爱。刚才，刚才是他们在跟我们闹着玩儿呢。”

    “哼”郭云鼎气消了些，看着这三个妖里妖气的女孩子，就知道她们也不是什么正经女孩儿，不过既然姑娘们是自愿的，事情的性质就改变了许多。

    “好了，就算是你们自愿的。你们也都未成年吧与未成年人发生性关系，也是违法行为。你们才多大呀毛儿都没长全呢，就着急谈什么恋爱

    等个五六年以后，我也懒得管你们但是现在不能乱来”

    郭鹏听到二叔儿说他们“毛儿都没长全”，想着杨妩儿下身阴部那片茂密柔顺的阴毛，突然憋不住“噗嗤”一声笑了出来。

    郭云鼎瞬间就明白自己这个侄儿把这句话想到哪儿去了，怒道：“你特么还有脸笑都是你惹的祸”

    抬手就是一巴掌，扇在侄子后脑勺上，郭鹏没敢全躲，算是吃了半巴掌，但是二叔儿手上这力气一点儿不小，跟小时候揍他的时候是有过之而无不及。

    没想到的是，杨妩儿看到郭云鼎还要动手，连忙用身体挡在郭鹏身前，叉开双手像要保护身后的男孩子一样。

    郭云鼎看上去是又好气，又好笑。

    “好了就算你们只是早恋，但是昨晚上打架是怎么回事儿有你们几个吧是不是还有同学在医院里都跟我回学校去认错，再不回去，学校要报警了，知不知道。”

    听说学校要报警，几个问题学生也有点慌了神儿，只好乖乖的跟着郭云鼎向学校走去。

    半个小时后，江兰四中教务楼，二楼训导室，十几个涉事儿的家长，学校教导主任，分管政务的副校长，江兰四中附属技校的教导主任，副校长纷纷到场。

    好在都是一所学校里发生的事儿，并不需要惊动校外的人就把当事人及监护人都找在一起了。

    乱纷纷，七嘴八舌的盘问了将近两个小时，总算是把事情基本搞清楚了。起因不过是咖啡馆占座这么点儿小事儿，弄得是头破血流，鸡犬不宁的。因为事件的起因，策划，带头都是郭鹏，打架用的钢筋也是从云鼎公司流出去的，郭云鼎无奈，只好承担主要责任。

    在他息事宁人的态度下，毕竟被打伤的技校几个学生的家势无法跟打人的几家相比，而且双方约架也是二刘儿方首先挑起最后经校方调节协商决定：所有参与打架斗殴的学生全部记大过一次，全校通报批评。技校受伤的学生由郭云鼎赔偿每家医疗经济上的损失费随后学校领导和家长又到医院去看望了，受伤治疗观察的学生。

    等把整件事儿处理完了，把郭鹏送到自己父母那里严格看管，已经是天色擦黑，六七点钟的样子。

    郭云鼎感觉累的是有点心力憔悴，焦头烂额，身体上到没什么，但是心理的疲惫实在是没法说出来的。

    正巧这时候，公司业务三部的黄倩黄经理打电话过来，刚接起来就听到女人娇滴滴的声音，隔着电话也能听出那股甜得掉牙的语气：“郭总你还过不过来了陆秘说你找我们，人家可是巴巴的等了你一下午啦。”

    郭云鼎正受了一肚子的窝囊气没处发，黄倩这算是送上门了：“啊呸

    你这骚货还有脸给我打电话行了，啥也不用说了。把自己洗白白等着我半个小时以后我到你那儿，看我怎么收拾你”

    “哦。知道了。把自己洗白白，等着郭总来收拾我。”

    黄倩在那边委屈的挂了电话。

    郭云鼎看着渐渐暗起来的天空，长长呼吸了口新鲜空气，向自己停车位走去。

    未完待续


 

                 第三章   


                  夜晚降临的江兰市是绚丽多彩的，来往纵横的车流就像是整个城市的血脉，不停的川流不息，在给这个城市注入着活力。

    天黑下来的时候，不知不觉落起了淅淅沥沥的雨滴，让闷热的空气带起了一丝凉爽，也像是给闷热的城市透了口新鲜空气。

    郭云鼎驱车奔向公司宿舍的路上，也可能是因为挡风玻璃上不断下落的雨滴，让他的精神无论如何也集中不起来。

    黄倩这些年在公司其实作的非常优秀，但自己无论如何是对得起她的。

    想当初，刚刚遇见黄倩完全是一个偶然，以至于在很长一段时间里，黄倩和郭云鼎的关系并不是员工和老板的关系，而是商贩和顾客。

    不错，大约在六七年以前，那时候的黄倩还不过是郭云鼎家不远的菜市场里的一个卖鱼姑娘小説站官網m.diyibānzhu.in小説站官網щщщ.diyibānzhu.in发送邮件diyibānzhuqq郭云鼎至今还记得她爹老黄，总是穿着一件拖地的皮外罩，满身的碎鱼鳞和血腥味，而黄倩总是很勤快的帮着老爹忙前忙后，一条大辫子甩来甩去给她家的鱼摊带来一股活跃气氛。

    黄倩那时候还不是叫这个名字，叫什么郭云鼎几乎有些记不清了，好像叫什么黄秀姑来着...黄倩家的鱼摊在菜市里的位置并不是很好，邻着入口还有两家卖鱼类海鲜的摊位，但是大家都喜欢到老黄的摊位买鱼。

    没有别的原因，只是因为老黄的这名时年24岁的老闺女，人美嘴甜，加上天生的嗓音甜美，很多街里街坊的大妈、媳妇都爱跟她聊天。

    当然老郭的前妻孙婉茹就是其中之一，因为孙婉茹爱吃鱼，但是却讨厌生鱼的腥气，所以每次挑好了鱼都是留在摊位上，由郭云鼎下班拎回家里烹饪。

    久而久之，郭云鼎也很喜欢这个渔家小妹子，因为她简直太会来事儿了。

    每次都把鱼料理得干干净净不说，小嘴儿还不停地介绍、推荐吃鱼的好处，如何烹饪会可口，说得活灵活现的。

    让人听着就那么舒服，那么讨人喜欢。

    直到有一天，这个只与他有买鱼交情的黄倩在菜场后门停车场拦住了郭云鼎，她可爱的脸庞上没有了平日里甜美的笑容。

    在轿车里，一番了解，老郭才知道黄倩的家庭是十分不幸的，她的奶奶常年重病在床。

    老黄家鱼摊的收入大半都搭在老太太的医药费上。

    而含辛茹苦带大小的、服侍老的，黄倩的母亲终于在上个月不幸病倒了。

    家里实在是没什么经济能力再给母亲看病了，因为老黄要照料病人，就连这个鱼摊也基本维持不下去了。

    也不知道谁出的主意，看上了老黄姑娘年轻貌美，想介绍黄倩去一家娱乐城作公主。

    黄倩当然不肯，已经跟家里哭着吵翻过好几次，但是架不住看着辛劳半生的母亲日渐消瘦，疼爱自己的奶奶被病痛折磨...在走投无路的时候，黄倩想到了他，这个她还不讨厌的而且有钱的郭老板。

    四十万，给他作情人当大姑娘摆弄着乌黑的辫子，扭扭捏捏的提出这最后的请求的时候，郭云鼎差点一口水喷在方向盘上。

    当时黄倩急得就要哭出来了，一副生怕他嫌弃不要她的表情，老郭几乎无语了。

    慢说他没这个心，就凭小丫头跟老婆孙婉茹的交情，他也不能如此趁人之危呀。

    但是自古“救急不救穷”。

    当晚跟妻子孙婉茹仔细商量过以后，就决定以个人名义借给黄倩二十万现金，而黄倩再也不用去卖鱼了，成为云鼎建筑公司业务部里的一名业务员。

    很快郭云鼎就发现自己的决定是无比正确的，改名黄倩的女孩儿十分努力，不到一周就学通了各种公关礼仪，市场行情和很多建筑口的专业知识。

    再加上人美嘴甜，又勤快不怕吃苦，还会看人脸色，不论多难打交道的甲方也经不住这位美女能言善辩、亲切体贴的工作态度。

    老郭甚至后悔自己怎么早没想到这小丫头是个作业务的好苗子，当然黄倩业务作的好，跟郭云鼎的经验指导和他广阔的社交圈子是分不开的。

    郭云鼎从开始把几个“内部关系”

    项目交给黄倩之后，几个月，黄倩就成功“出击”

    在“老客户”

    的介绍下，找到了新的项目甲方，几经努力终于给公司揽来当时看来算不小的工程项目。

    当然公司对于肯努力有价值的员工是不会亏待的，拿到那笔巨额提成时，黄倩望向老郭的目光都不对了，那种感激、感动、感恩和脉脉温情，差点让郭云鼎落荒而逃。

    当晚的庆功宴上，在同事纷纷举杯恭贺这位职场新秀的诞生。

    很快黄倩就有点喝多了，她美丽的小脸红扑扑的，整个宴会都偷偷的瞄着老郭。

    老郭也有点多了，看着自己带进公司的员工如此长脸、日益成熟，做老板的成就感自然是不言而喻的。

    宴会散后，在把黄倩送到她家楼下的车子里，黄倩热情如火的扑进了郭云鼎的怀里。

    两个人借着酒劲，自然而然的拥抱、接吻、抚摸...到最后水到渠成的裸诚相见，激烈的做爱。

    郭云鼎大约知道24岁的黄倩以前有过男朋友，但没想到这平日里看起来勤快正经的女孩子，疯狂起来几乎有点让他吃不消...那对饱满的乳房上下跳动着，套弄着他下身的弹性的屁股有力的上下扭动着，老郭甚至担心路过的小区保安会发现他们这场“惊天动地”

    的“车震”......高潮处、忘情间，黄倩咬着郭云鼎的肩膀呻吟着：咬我，郭哥，扭我的奶头吧我的乳房你不喜欢吗......没有哪个正常男人能抵御住女人动情时这种放浪的情话，欲火高炽的郭云鼎当即把黄倩放翻在后座上，在她滚圆的屁股上狠狠地教训了一顿，并用他为霸道的方式狠狠的干了黄倩的小屄。

    当两个人都满足而疲倦的躺靠在后座上的时候，黄倩看着她屁股上明晃晃的巴掌印，媚眼如丝的说了句，嫂子可真幸福。

    郭云鼎也发现这个曾经是“卖鱼的妹子”

    身体里蕴含隐藏着重重被虐的性子。

    两个人的关系就通过一场“车震”

    变得无间亲密起来，公司里黄倩规规矩矩，按部就班的忘我工作，私下里跟郭云鼎如胶似漆的索取着...那段时间，城市里各种情趣酒店的房间里都有他们欢爱的身影。

    鉴于黄倩和孙婉茹的交情，一开始她就跟郭云鼎提出不要名分，不要感情，不要包养，只要“人”。

    二人的关系久了，毕竟纸里包不住火，渐渐的在公司里几乎已经成为一个大家心照不宣的秘密。

    随着黄倩日益成熟的工作能力，公司越发庞大的工程量，再加上为了注意在公司里的影响，郭云鼎虽然把黄倩提拔到业务经理的岗位，甚至为她专门开辟了一个业务三部，但是私下里却开始逐渐疏远和黄倩的关系。

    而为重要的原因，郭云鼎不想耽误她的青春，自己毕竟是有家室的人，尽管黄倩不在乎，但是他不能不考虑的长远一些。

    然而郭云鼎的刻意疏远却让黄倩误解了，她认为这位对她有“知遇之恩”，救她于水火之中的老板已经玩腻了她的肉体。

    在跟郭云鼎的性爱交往中，为了保持给男人的“新鲜刺激”，各种曲意讨好，卑躬屈膝，甚至表示愿意以性奴自居，只要郭云鼎还要她。

    郭云鼎也想让黄倩知难而退，有几次故意下重手，惩罚折磨得黄倩死去活来、痛不欲生。

    然而这个女人却是认死理似的，不论怎样就是不肯斩断这层关系。

    随着公司规模的扩大，黄倩慢慢的发现，“人力有穷时”。

    在这个金钱至上，物欲横流的社会，只有工作能力和勤恳的工作态度是远远不够的。

    具有同等条件的竞争对手实在是太多了，广泛的社交人脉和各种潜规则才是通往成功的唯一途径，敏感机智的黄倩逐渐的从外表到气质都发生了天翻地覆的变化，虽然还是那么善解人意，与人亲善，但是成熟肉体上洋溢出来的万种风情成为了其无往不利的有力武器。

    进而黄倩不肯放弃郭云鼎这棵苍天大树，何况她根本也不愿意放弃这个男人。

    两个人就维持着这种复杂而变态的关系，尽管有时候三两个月也没机会在一起玩一次，但是闲暇时，黄倩还总是打电话来，用她甜美的声音半开玩笑的叫几声主人，直到今天...＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊郭云鼎敲门进入黄倩住的那间“公司宿舍”

    里的时候，黄倩正指手画脚的指挥两个同住在一间屋檐下的两个业务三部的下属女孩子在厨房里作饭。

    说是公司宿舍，其实这栋楼就是他们云鼎公司建筑兴修的商品小区里的一栋。

    连带“工留房”

    和优惠政策，云鼎公司买下了小区里的两个单元，分别给那些外地，单身的员工添作公司宿舍。

    业务部门经理级的黄倩其实享受的是总监级的待遇，这套两室一厅百多平米的住房其实郭云鼎早就想过户给黄倩，作为她这些年跟自己一场的“物质奖励”

    ，只是由于太忙就慢慢耽搁了下来。

    而黄倩不知道为什么好像不甘寂寞似的收拢了两个外省刚刚毕业走出校门，仰慕她成功道路的业务三部下属女业务员到一起，在这里同住，听说还是一对姐妹。

    也不知道是为了三个女人生活上有个照应，还是为了方便调教，总之郭云鼎听陆师蓉说，她们三个情同姐妹但关系甚于母女，具体什么关系外人就不知道了。

    一个清秀的十八九岁女孩子开了屋门，黄倩也闻声只穿了一件居家休闲女性睡裙就迎了出来，一件吊带花边过腰的内裙，外披一件宽敞到膝的澹黄睡袍。

    两件套休闲睡裙腰间并没有系带子，丝绸的清滑飘逸难掩女性成熟的线条，胸口露着大片雪白的肌肤，裙下的圆润性感的大腿走动间显示着女子无限的风情。

    黄倩今天可能是在家，所以披散着齐肩短发，并没有化妆，但是因为人本来就生的白，眼睛也大，还是像化了妆一样的艳丽照人。

    黄倩抿了一下嘴唇，开口笑着说：“哎呀...我的大老板郭总，你可是官僚到有日子没到我这里来“关心视察”

    了，简直是蓬荜生辉呀...”

    不知道为什么，看着黄倩若无其事，满脸轻松的俏丽脸庞，老郭就一股压不住的火。

    自己那么信任她，安排得很妥帖的项目，不到一个月就让她给弄飞了，还这么若无其事、怡然自得，难道真的是翅膀硬了，想脱离自己的掌控了但是当着公司下属员工，另外两个同屋的小业务员，郭云鼎还是不好发作，总不好当面就给黄倩下不来台。

    只得冷着脸瞪了女人一眼，看着黄倩从鞋架上取出一双拖鞋，不顾旁边尴尬的女孩，就要蹲下身伺候自己换鞋。

    郭云鼎没好气的用脚把黄倩的手巴拉到一边，坐下来自己松着鞋带。

    这时另一个跟开门的女孩儿长得很像的女孩儿从厨房探出头来，怯生生的叫了声：“郭总好。”

    两个女孩儿像是有点害怕她们公司的”

    一把手”

    领导，紧张的面面相觑，都有点不知所措。

    黄倩倒是没在乎郭云鼎的不屑，大方的给郭云鼎介绍：“这是我们部里新来的“姐妹花”，开门的姐姐叫陈静静，里面那个陈宁宁。

    我新收的两个“女儿”，没事儿给我解闷儿玩儿的。

    ......你们两个给我过来认识下，什么郭总，......叫“爹””

    两个清丽的女孩儿急忙跑过来，刚站稳就听黄倩轻微咳嗽了一声，俩人竟然脸色一变，吓得扑通一声双双跪倒，低着头小声叫了声“...爹。”

    郭云鼎听着就皱了下眉头，知道这根本是黄倩收的两个“女儿奴”，从一进门他就看着两个女孩脸嫩害羞的样子，哪有半点业务员的素质。

    但是人家“爹”

    都叫了，总不好不搭理，“你们两个起来，先去厨房忙吧，我跟你们经理有公事儿要谈。”

    陈静静和陈宁宁两个竟然不敢起身，眼巴巴的看着黄倩。

    黄倩噗嗤一笑：“他是你们“娘”

    的主人，...又是咱们的大老板，说话不比我好使...你们两个都去做饭吧。”

    两个女孩儿这才敢站起身子，悄手悄脚的躲去厨房了。

    郭云鼎看两个女孩儿进了厨房，也不客气，换了拖鞋往客厅沙发上一坐，点了根烟，用习惯性犀利的目光看着慢慢走过来的黄倩，澹澹一笑，开门见山讥讽道：“黄大小姐，你的心可真大啊，......还有心思玩女孩子呢市府电子信息大楼这项目是怎么回事儿......我才离开几天，怎么让别的公司拿走了...你不是打包票说刘局那边由你搞定吗”

    黄倩撇了撇嘴，小声嘟囔了句，“就知道你是来兴师问罪的，......这事儿能怪我吗”

    郭云鼎看了眼这个一手带出来的女经理一眼，反问道：“你的意思是怪我咯”

    看女人不作声，郭云鼎越发气往上撞：“听说，你跟刘局走得很近，......看来我这座小庙是容不下你了。...说罢，打算什么时候辞职啊，刘局那边都给你找好下家了吧...”

    黄倩脸色一变，她从没想到郭云鼎会这么看她，有点委屈的靠过来，双腿一软，就要在郭云鼎面前下跪。

    郭云鼎像让热水烫了似的，急忙闪身躲开，虚扶一把，继续嘲讽道：“别介，别介，......我怎么敢让你黄大经理下跪，......你是伺候过刘局的人，我给你下跪还差不多。”

    黄倩急了，她知道郭云鼎一般不这样，越是说话阴阳怪气的客气，越是要发作的厉害。

    多少心里是有点害怕这个男人，再不敢若无其事的样子，连忙在郭云鼎脚边跪了，双手放在男人大腿上，辩解道：“鼎哥，......你怎么能那么想呢刘局是对我不错，但是我从来没想过要离开你和公司呀。...你怎么能这么说我呢...”

    郭云鼎看了看跟了自己这么多年的女下属，她脸上眼里焦急的样子不像是在骗自己，却不能不继续拿话敲打敲打：“刘局分管市政府基建项目，现在是实权在握，...有魄力，人又年轻，好像年纪跟我是同岁。...正是再上一步的好时候，你攀上他，混个国家公务员铁饭碗也不错。...人往高处走，世之常情嘛也怪不得你。”

    黄倩才意识到事情有多么严重，郭云鼎这是要把自己一脚踢开了。

    但是她从心里上根本放不下这个男人，也不想离开这个早已熟悉，给她充分展示才能的公司平台。

    “鼎哥，......实话跟你讲，刘局是表示过让我跟着他，但是我真的没同意。...我陪他上床，真的只是想把业务办好。.....”

    “哼想把业务办好......刘局送你奢侈品礼物，你收没收”

    “......收了。”

    “带你出去旅游到处玩儿，你去没去”

    “......去了。”

    “市里几个高档商厦，你们没少享受吧”

    “......”

    郭云鼎冷冷一笑，“你们俩到澳门一趟，花了多少...黄倩，你是不是把我当成小孩子了...”

    “鼎哥，...不，主子，...倩奴知道错了，......你，你惩罚我吧。...”

    郭云鼎继续冷笑讥讽道：“我还配给你当主子......你怕是早准备换主人了吧...趁早给我滚得远远的”

    黄倩急得快要哭了，看着男人越来越难看的脸色，听着越来越扎心的话语，争辩道：“没有真没有......倩奴不敢的，倩奴真的知道错了。...倩奴心里从来只有你一个人...主子就再给我一次机会吧。”

    郭云鼎看女人真的是怕了，看了看手里就要熄灭的香烟，平静的问：“那你说吧，该怎么惩罚你......”

    黄倩一听，知道还有转机，脸一红，答道：“倩奴早就洗白白了，......随便主子怎么责罚。”

    说着撩起睡袍下摆，露出两条雪白的大腿给男人看。

    郭云鼎冷哼了一声，在烟缸里掐灭了烟头，随手就把脚上的拖鞋拿在手里，只吩咐了一句：“...脸。”

    黄倩赶忙乖乖的爬近两步，把白净美艳的俏脸凑过去。

    “啪...啪...啪...啪...啪”

    连续不停，五记清脆的鞋底子就那么用力的抽在黄倩的同一侧脸蛋上，那拖鞋是牛皮底的夏天凉鞋，虽然不厚，但是很重，抽在女人脸上啪啪作响。

    听得人浑身直起鸡皮疙瘩，郭云鼎却像若无其事般的看了眼黄倩被打得微微红肿起来带着鞋底花纹的脸，就像没发生一样。

    黄倩被扇得脸感觉想要烧起来似的，想哭，又不敢，眼泪在眼圈里转来转去，生怕惹恼了她的主人。

    “怎么......委屈了”

    “没有，......倩奴该打的。...”

    “少废话，......那边。”

    黄倩不敢犹豫，忙掠了一把头发，把另一边脸露出来给郭云鼎扇耳光。

    “啪...啪...啪...啪...啪”

    郭云鼎彷佛心黑手狠，一点没减力气，同样响亮的五记鞋底子抽在女人美好的脸蛋儿上。

    黄倩被打得终究是撑不住，两行眼泪无声的流了下来，滑过红肿的脸颊，只是用手掠了掠被碰散的头发，一声不吭，乖乖的跪在那里。

    “怎么，两三个月，规矩都忘了”

    “没忘，...倩奴谢谢主人教训。”

    郭云鼎头也没抬，对着一边大声说：“想看，就过来看，鬼鬼祟祟的，也不知道你们“娘”

    平常是怎么教你们的。”

    黄倩却知道他是在说躲在厨房偷偷窥探的陈静静姐妹小説站官網m.diyibānzhu.in小説站官網щщщ.diyibānzhu.in发送邮件diyibānzhuqq两个女孩儿听见她们的女主人都挨了打，早都吓得手脚发凉，扎着胆子从厨房走出来，来到郭、黄二人面前，不由自主的腿一软挺老远就跪在发亮的木地板上。

    妹妹陈宁宁怯怯的对郭云鼎说：“爹，......就别打“娘”

    了。

    ...”

    还想多说，抬眼看郭云鼎正用冰寒的眼光瞅着她，后面的话生生的咽了回去。

    “我这是打她吗......我打她会这么轻，不过是给她提个醒而已。”

    两个女孩儿暗自吐了吐舌头，跪在地上用鞋底子啪啪的抽脸，还只是提醒，那要真打......正乱琢磨着，就听她们主人的主人澹澹的说：“你俩看看也好，......也知道一下我这里的规矩。犯了错误，是怎么接受惩罚的。

    就算是你们“娘”

    也不例外。

    ......好了，我懒得打她，你俩来，......一边再抽二十下，我没听到响声不算啊”

    “啊...我们...我们不敢。”

    两个女孩儿暗想，每边脸再抽二十拖鞋底，黄倩的脸还能看吗黄倩却知道郭云鼎不过是借她们的手羞辱自己，这才哪儿到哪儿啊，依以往老郭收拾她时的性子，不把她折磨得求生不得，求死不能，是不可能罢手的。

    离挺过这顿“胖揍”

    还早着呢，就说：“你爹让你们俩打就打呗。...正好平日里都是我教训你们，这次给你们一个报复的机会。......也让你们爹看看，我调教的怎么样。”

    陈静静和陈宁宁连忙说不敢，郭云鼎却不耐烦了，呵斥道：“你俩个打不打，...要我动手就不是二十了，最少每边再抽五十耳光，...反正她也不想上班了，正好抽成“猪头”，省得给我丢人现眼。”

    黄倩越听越渗得慌，急忙对陈静静骂道：“快点儿...还墨迹什么”

    说着把手背在身后，咬着牙，脸扬了起来。

    陈静静只好低头捡起郭云鼎的皮拖鞋，走到黄倩面前，低声说：“娘...对不起，等爹走了，你再加倍打回来就是了。”

    说着抬起手，冲着黄倩的俏脸一五一十的抽了上去。

    好容易二十鞋底子打完，黄倩的嘴角就见了血了。

    陈静静慌张的从旁边抽了张纸巾想给黄倩擦一下，没想到黄倩瞪了她一眼，骂了句，滚一边去。

    陈静静向猫踩了尾巴似的逃开了。

    陈宁宁眼看着也躲不过去，哆哆嗦嗦的接过姐姐递过来的拖鞋，走了两步...噗通一声跪在郭云鼎脚前，低声求道：“爹...这二十耳光，我替娘挨了，还不行吗”

    见郭云鼎彷若未闻，就仰起左脸，举起拖鞋在自己秀美的小脸上啪啪的扇打起来。

    生怕郭云鼎有异议，鞋底抽在脸上的声音一点也不小。

    黄倩跪在一旁看了，叹了口气，骂道：“蠢货...”

    她知道，就是陈宁宁打得再多、再重，自己也是少挨不了一下的。

    郭云鼎要收拾的是自己，别人是没法替的。

    果然，陈宁宁打完，郭云鼎看着女孩儿被自虐得微微肿起的小脸，只冷冷问了一句：“我让你抽自己耳光了吗”

    “......”

    陈宁宁愣住了，才明白自己犯了个及其愚蠢的错误。

    不但不能代替娘挨打，可能还拖累了她。

    郭云鼎伸手抢过女孩儿手里的拖鞋，转身丢给黄倩，随意说了句：“自己来，......三十。”

    黄倩狠狠瞪了陈宁宁一眼，也不说话，拿起鞋子，仰起脸，抬手就照着自己脸抽了下去。

    “啪啪啪啪啪...”

    一下是一下，比刚才郭云鼎抽得还重得多。

    三十拖鞋底抽完，黄倩半边脸彻底得肿了起来，嘴角不但破皮，连鼻血都流了出来。

    却连哼都没哼一声，弯腰乖乖伺候把拖鞋再给郭云鼎穿好。

    “知道为什么又多加了十下吗”

    郭云鼎看着黄倩伺候自己穿鞋，就问她。

    “知道，......因为倩奴没有把宁宁教好。”

    黄倩低声下气的回答。

    旁边的陈宁宁听见二人对话，瘪着小嘴哇得一声哭了出来，就听黄倩骂道：“哭个屁哭......看不惯，就给我滚再也别让我看到你”

    小女孩儿的哭声戛然而止......还是姐姐陈静静会来事儿，急忙回身去卫生间取了毛巾用冷水浸了，又找来湿巾替黄倩和妹妹擦了脸上血迹，又用冷毛巾敷脸消肿。

    陈宁宁也用毛巾擦了擦眼泪，捂着脸从房间里找出以前黄倩给她们用的外伤膏，轻轻的均匀涂在黄倩被打的红红的脸上。

    郭云鼎看着两个女孩给她们女主人忙活着，既不赞同，也不阻止，只是对黄倩说，“这个姐姐，还不错，你哪儿找的”

    黄倩看郭云鼎不再板脸了，心情也放松了许多，轻声道：“她俩自己找的我，...怎么，...你看上她了......一会儿你打完我，我让她俩一起伺候你，怎么样...她俩还是处女呢。”

    陈静静和陈宁宁听了先是浑身一哆嗦，有些吃惊。

    这还不算完，黄倩还要挨打而且还要把她们送给郭云鼎玩儿，都一齐回头喊了句：“娘”

    “娘什么娘......我的话你们都敢不听了，是不是”

    “没有，...女儿听话。”

    两姐妹听着“娘”

    又是要翻脸，吓得一缩脖子，赶快回答。

    郭云鼎一把将黄倩搂在怀里，大手在她的裸露出来的大腿上抚摸着，说道：“你呀，......还是这么心慈手软，就别学着人家调奴了。”

    黄倩被男人摸得直激灵，但是并没有任何反对的意思，回答道：“她俩还小呢，谁像你，打人下死手。......先吃饭吧，......晚上不许往死里打我啊”

    “嗯......”

    “我还想伺候你呢，......你别想看了她们碗里的，就忘了我这锅里的。”

    黄倩说着，又接过陈静静递过来的冷毛巾继续敷脸。

    而陈宁宁正忙着摆桌，从厨房里端出一盘盘冒着热气的菜肴......客厅的餐桌上，很快摆满的一道道美食，都是黄倩挑他爱吃，特意为郭云鼎准备的。

    可惜她的这份心思并没有让男人领情，上桌的时候黄倩刚想入座，郭云鼎只是用手指看似随意的敲了敲旁边座位，她的椅子。

    黄倩哀怨的望了他一眼一副漫不经心的郭云鼎，嘟囔了句：“讨厌，......吃顿饭也不让人消停。”

    说着就挪了下椅子，双腿一抬跪了上去。

    郭云鼎看了她一眼，就吩咐陈静静再去厨房拿两个放醋的小碟儿来。

    陈静静看桌上并没有海鲜类的菜，有点奇怪，但还是顺从的去厨房取醋碟儿去了。

    谁知道黄倩脸色大变，害怕的嚷道：“不要...不要...好主子，别拿了吧”

    郭云鼎平澹的扫了她一眼，慢条斯理的问：“你是不是还要我在你身上加两双筷子，你才听话啊...”

    黄倩吓得是面无血色，伸手捂着胸口两只乳房，求饶道：“别...别...好主子，倩奴再也不敢了。...别加筷子”

    陈宁宁有些听得莫名其妙，这时候陈静静已经把两个醋碟小心的端来了。

    郭云鼎一把接过，伸到黄倩面前命令道：“张嘴。”

    黄倩认命似的把小嘴张开，郭云鼎毫不客气的把两小蝶醋都倒在她嘴里，看着她酸得眯着眼，把醋咽了。

    然后，把小碟一翻，只说了句“抬起来。”

    黄倩不敢再执拗，只得双手按着桌面，乖乖的把跪在软椅上的双膝抬离了座位。

    郭云鼎慢条斯理的把小碟子叩放在椅子上，继续命令道：“跪好吧。”

    陈静静和妹妹这才晓得，这两个小碟是用来罚跪的。

    方才让黄倩跪在椅子上，但椅子座板毕竟是革面软包的，如今放了两个硬硬的瓷碟，那跪上去得多疼啊。

    两姐妹才知道，她们“爹”

    的刑罚和黄倩原来对她们的调教相比，简直就是小孩子的游戏。

    黄倩嘶着嘴，好半天才适应了瓷碟给膝盖造成的疼痛，但还是扭着肥厚的大屁股想分担一下身体的重量。

    然而，一只大手摸了过来，在她的屁股上捏了一把，“再不老实，就让你再多跪两个小时。”

    黄倩知道自己的这个主子，说的出做得到，像吃了定身丸似的一动不敢乱动了。

    为了分散膝盖上的注意力，黄倩开始跟郭云鼎汇报市府信息科技楼项目她接手以来的具体情况。

    原来，按照郭云鼎的安排一切本来进行的很顺利，但是就在前几天，刘局突然就改变了主意，让云鼎公司丧失了中标的机会。

    但是最后也并没有确定下来跟市里哪个建筑公司签订最后设计施工合同。

    听黄倩的意思，好像刘局曾经想要找郭云鼎出面帮忙在个什么杂志上发表个什么文章。

    黄倩当时就联系郭云鼎，恰巧郭云鼎那几天正是离婚，孙婉茹闹得最凶的时候。

    他不愿让前妻打电话进来，就关了两天机，而正好黄倩没能联系到郭云鼎，这事又不好对别人讲，别人也帮不上忙。

    过了两天，刘局认为黄倩她们敷衍拖延，就变了脸。

    郭云鼎一听，就已经了然具体是什么情况，严格来讲还真怨不得黄倩，但是也不好把话讲明，只是告诫她说：“就为了这么大点事，你陪他又上床，又旅游都没用。......亏你还觉得刘局对你很好。......据我所知，像你这种送屄上门的美女公关，市里各个公司就有三四个，排队的还不知道有多少。

    ...没我这层关系，他连碰你一手指头，都不敢。他还想升官呢...会对你动真情，你也是天真，......怎么样，被玩的很惨吧...”

    黄倩听了像被抽了一鞭子在身上，眼泪瞬间就掉了下来，委屈的点了点头。

    陈宁宁在旁边插嘴：“郭总，...你不知道，那家伙居然让娘......”

    “行了...”

    郭云鼎抬手打断了小丫头的话，“我不想听这些，...都是你娘自找的，...这项目，拿捏处理若是得当，不过让他占占手脚便宜就应该拿得下来的。”

    黄倩也知道郭云鼎为了这个政府投资几个亿的工程，已经付出了不小的代价，但是自己还不是为了稳妥一些，才送肉上门的么心里想着就感觉阵阵委屈，却不好当着面说。

    弄清了具体情况，几个人都松了口气，这顿饭吃的得还算舒心。

    等过吃了饭，黄倩从椅子上爬下来的时候，两处膝盖上就留下了深深的两个碟底圆圈痕迹，已经显出青紫的淤痕，用手揉搓上去，疼的是娇躯直抖。

    陈静静又疼的急忙着，慌着手脚去给她敷热毛巾、涂药......三个女人撤了桌子，在厨房里刷好了碗，回到客厅里来的时候，看到郭云鼎正在一边品茶一边打着电话，听上去口吻却是像完全换了个人似的：“喂......张主编吗......我是谁我是你郭大爷...哈哈哈，你他妈的连我的声音都听不出来了，我看你是写文章写昏了头了。......找你什么事儿，听我找你办事儿嘴都撇到天上去了吧......告诉你啊，你痛快的给我办了，就相安无事，...否则我就把你的老底捅到嫂子那儿去，...嘿嘿，你那点儿龌龊事儿别人不知道，还能瞒得了我么......行，行明天下班以后你们编辑部当面说。...嗯嗯，我是离了，怎么这破事儿连三哥你都知道了...可以啊，孙婉茹是一个人在家呢，你去找她吧，看把不把你打出来。...哈哈，好了不扯澹了，明天见。”

    黄倩揉着胀痛得膝盖，期期艾艾的凑过来，问道：“鼎哥，...你给谁打电话呢”

    郭云鼎脸色瞬间就沉了下来，“张海刚，...怎么，想他了”

    黄倩好像知道这个人，脸一红，慌忙回答：“没...没有，想他干嘛

    ......是我不好，又得麻烦鼎哥亲自出马了。”

    郭云鼎却不再继续这个话题，眼睛开始在房子里四处寻摸，对两个不知所以然的陈静静姐妹嚷道：“你娘的那张太师椅呢，藏哪儿了......今晚上我要好好给你们娘松松她那身贱肉。”

    黄倩脸红得透，低声说：“别找了，...在阳台上呢，...宁宁你俩去把它搬过来。...”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊十分钟后，一张擦得干干净净的太师椅，铺了两张锦绣的软靠枕，摆在客厅中间的吊灯下面。

    正宗花梨木凋的，不知道传了多少年的老物件。

    也不知道郭云鼎是从哪儿淘换来的，却用来调教使用。

    黄倩哭丧着个脸，脱着身上的绸裙，用半哭的腔调对郭云鼎撒娇说：“你真要打死我呀......都拿出来干什么...”

    郭云鼎问旁边跪着的陈静静姐妹，“你娘用没用这椅子惩罚过你们”

    两个女孩儿对视了一眼，害羞的点点头。

    郭云鼎又翻看着旁边的从黄倩屋里搬出来的半人高的工具“百宝箱”，里面九尾鞭，长鞭，檀木板子，藤条，棍子，蜡烛，细铁链，热熔胶，一次性针头，肛门拉珠......一应工具，应有尽有。

    “椅子是你的椅子，工具是你的工具，我只是借来用用，......收拾收拾你而已，看你以后还敢不敢什么事儿都瞒着我，...这叫什么来着，请君入瓮。......咦...这是什么...”

    说着，从箱子里拿出一个类似电击器一样的东西，拿在手里一按，红色按钮一闪。

    用另一只手轻轻尝试触碰了一下，半只小臂瞬间被电打得麻酥酥得疼。

    “这东西不错嘛，......我要好好试试。”

    说着嘲讽般的看着黄倩。

    黄倩看着郭云鼎眼光独到的先挑中这个要命的“家伙”，慌得要死，面如土色，拼着命掩饰着说：“主子，...那是她们小孩子的玩具，不能用的，......那块檀木板子打人狠疼的，求求你，求求你，主子你打我吧。......求求你了。”

    然而所有的求饶和掩饰都是无济于事的，黄倩央求半天，换来的只有郭云鼎一句，“骚货，给我趴上去。”

    脱光了衣服的黄倩真的是很美，皮肤牛奶一般又白又滑，乳房丰挺，柳腰细直，屁股臀形很圆而白净，肉肉的耸在身后，最美的是一双长腿，又直又饱满，白腻腻的粉嫩嫩的看着就让人想把玩抚摸。

    然而现在，这圆臀美腿吓得只剩下抖了，陈静静姐妹从没看过她们娘吓成这个样子。

    在男人的逼迫下，黄倩哆嗦着抱着抱枕，趴在了太师椅上，雪白硕大的屁股也噘了起来，两腿间一丛阴毛一直绵延到阴户及肛门旁，显示这女人强烈的欲望。

    两片小阴唇只是浅褐色，阴道里的嫩肉是还是粉红色的泛着水光，屁眼菊花却不小，密布着深深的褶皱，可以想象最近此女可能经常被虐玩肛门。

    郭云鼎找出两只酒盅大小的紫铜铃铛，带着乳夹，随手就扔给黄倩，吩咐她自己带上。

    黄倩苦着脸看着乳夹上可怕的锯齿，深恨自己当初给两个“女儿”

    选工具时为什么要挑如此锋利锯齿的夹子，平板的夹口的可以轻松很多，简直是作茧自缚。

    但是现在后悔是无论如何来不及了，主子的话是必须无条件坚决执行的，她知道任何反抗都会换来可怕的惩罚。

    暗暗咬着牙把两只铃铛夹在自己不大的奶头上，感受着尖锐的夹子传来的难忍的痛苦，她知道这点痛苦比起接下来的刑罚根本是微不足道的。

    郭云鼎从工具箱里又拿起一条用细铁链联结在一起的两个硬塑料头的掐子，黄倩看一眼就知道主子不会不知道它的用处。

    只好无奈的趴下身去，双手牢牢抓住椅子扶手，把腿分开，屁股噘了起来。

    郭云鼎分开她屁股的两片肥厚股肉，把掐子掐在女人两片细小的阴唇上。

    “呃”

    黄倩疼的想伸手阻止，只伸出了一半就胆怯的收了回来，剩下的只有噘着屁股亮着小屄慢慢的忍耐。

    郭云鼎终于拿起了那个可怕的电击器，毫不拖泥带水，兴奋的怼上了黄倩的肥臀，完全不知道怜惜的按了下去...“啊啊......不要...哦哦哦主人饶了我吧”

    在电击器红光的闪烁中，黄倩柔软得屁股上的白肉被电激得痉挛了起来，凄惨而持久的呻吟回荡在客厅里。

    雪白的嵴背挺直了，又弓下去，两条性感的大腿急速的左右晃动着，两只可爱的小脚弓了起来，五只玲珑的小脚趾蜷缩起来，紧缩的脚掌向上，却能看到弯曲过来的脚指上闪亮的红色指甲油。

    同时胸口的乳夹伴随着奶子的晃动，发出急促的铃声......而黄倩可怜的小屄是颤抖了一下，一股淫水不由自主的流了出来，硬币大的菊花屁眼儿拼命的向屁股里面紧缩着。

    “真夸张，......有那么痛苦吗”

    郭云鼎松开了电击器的按钮。

    “你试试啊......你试试啊...呼呼就知道折磨别人。”

    脱口而出的黄倩，瞬间就知道自己犯了个严重的错误，这个给自己上刑的男人可不是个知道怜香惜玉的主儿。

    “真是越来越放肆了，......不但顶嘴，还想要虐主，...你想造反吗”

    郭云鼎狠狠的把电击器用力怼在黄倩的另一边雪白的臀瓣上，按下了按钮。

    尽管他调得只是最抵挡的电量，也不是女人娇嫩屁股能承受的。

    “啊......嗷...哇......郭云鼎，你杀了我吧...呜呜呜”

    黄倩再次疼得扭动屁股躲闪着，喝出去了似的尖叫着。

    “你这贱屄，...还敢犟嘴”

    男人生气的骂道。

    “我不敢了...主子，我真的错了。你饶了我把，求求你了倩奴不敢了呀”

    然而黄倩还是为她一时的冲动付出了代价，郭云鼎毫不怜惜的再次把电击器压在黄倩两片因痛苦夹得紧紧的并在一起的屁股蛋儿上。

    黄倩死死的抓住椅子扶手，浑身被电折磨得直抖，屁股不停的抬高放低妄图躲开这酸麻难当的痛楚，然而一切努力还是徒劳的......红灯闪烁一直持续了三秒钟，郭云鼎才松开按住按钮的手指。

    虽然电极离开了女人的白屁股，黄倩还是瘫趴在椅子上，咬着牙忍受着一波波肌肉的痉挛。

    女人开始拼命的摇晃，胸口乳房上的铃铛也叮铃叮铃的狂响，好似能减弱对痛苦的煎熬。

    过了两三分钟她才从痛苦中缓解过来，两只大眼睛恨恨的盯着给予她如此痛苦的男人。

    “不服气是吧......过来咬我呀”小説站官網m.diyibānzhu.in小説站官網щщщ.diyibānzhu.in发送邮件diyibānzhuqq郭云鼎好似根本不在乎黄倩的杀人般的眼光，反而开心的笑了，结果黄倩毫不出意料的服软了，流着眼泪苦求着：“爸爸，......我的亲爸爸，我错了。...你就放过我这回吧。我给你当母狗玩好不好，别收拾我了。...求你了...呜呜呜。...”

    郭云鼎笑得开心了，骂道：“我们黄大小姐不是嘴很硬的吗才两下就不行了”

    彷佛还对手里的电击威力不是很满意，他知道黄倩的忍受程度远远还没达到极限。

    不能让她达到接近疯狂的痛苦，黄倩就不能成为让他满意的女奴，他俩也就都不能从虐爱中得到那种独特快感。

    “趴好，谁让你躺下的，......把屄给我扒开还有屁股”

    “我不......我就不...有能耐你打死我好了。...”

    黄倩恐惧的看着郭云鼎手里不时闪烁的电击器上的红灯。

    “你说什么...我没听见，看来我对你还是太仁慈了。...连我的话都敢不听了。”

    “不是...没有...倩奴听话的，......可是，可是那个太难受了，那是电身体的，不是电那里的。...我...我会死的，真的。”

    黄倩可怜巴巴的说。

    “那我就电死你吧，......噘好，...屄和屁股给我扒开，...我再说最后一遍。”

    黄倩理了理头发，只好屈从着咬着牙趴回了椅子上，双手伸到屁股上抓住股肉用力的向两边分开，把小屄和肛门都充分的暴露出来，等候男人可怕的责罚。

    郭云鼎试着调了下角度，同时让两个电极触碰到了阴道口和肛门上，然后红光闪过...“啊...妈呀......我要死了”

    随着一声凄厉的惨叫，黄倩几乎是同时瞬间从椅子上跳了起来，眼泪都飞溅在郭云鼎的脸上，乳房上的铃铛乳夹，被无意间的挣扎、撕扯，脱落了下来，然而黄倩却像对紫红的奶头上的疼痛毫无知觉，完全没有顾及。

    接着女人就大大的睁着美丽的眼睛，痛苦得缩在椅子上，双手捂住阴户抽搐着，翻滚着，......只见纤细的五跟手指间一股水流慢慢的的渗透出来，很明显黄倩失禁了。

    女人大口大口的喘着粗气，不知道过了多久，感觉温热的毛巾在她身上擦拭着，清理着她洁白光滑的背上凝结了一层密密的细汗。

    紧接着，一个男人温暖的怀抱就包围了她柔软的娇躯。

    黄倩眼泪不可控制的流淌下来，她看着那个紧抱着她的又爱又恨的男主人，痴痴的说：“鼎哥，......我是要死了吗”

    “哼，......小白痴，要死哪那么容易，你只是有点虚脱而已。”

    “鼎哥，...你别打我，别打我...我害怕，...哦，奴的小屄和屁眼儿好麻呀”

    “......舒服吗”

    “嗯，...很舒服。”

    “那我们以后经常这么玩好吗”

    “不要...不要真的不要，求求你了求求你了我会给你玩儿死的...主子，饶命吧...我宁肯让你狠狠的揍我。”

    黄倩像被吓坏了的小猫，牢牢抓住郭云鼎的前衣襟，她感觉缩在他的怀抱里真的很温暖。

    旁边早已经吓得呆傻掉了的陈静静姐妹，才反应过来，也才理解为什么郭云鼎总说黄倩太仁慈。

    看着她们的女主人像小女孩一样的缩在男人怀里，心里反而有些热乎乎的...郭云鼎接过陈静静递过来的热水，喂了黄倩两口，看着她慢慢的放松了身体，知道她被疼痛折磨得屏蔽保护神经慢慢的舒缓过来。

    “鼎哥，......别不要我好不好...让我永远作你的倩奴，行吗”

    “不要你......除非你背叛我，另找别的主人。”

    “我不会的，......真的，我发誓。我只要你一个主人。...鼎哥，给我揉揉小屄吧。...那里好难受。”

    说着黄倩大大分开她两条性感的美腿，拉着郭云鼎的手轻轻放在她的屄上，任由男人温柔的抚摸着她的阴道和屁眼儿...从表面上看来，那里除了有点红肿并没受多大的伤害，但是郭云鼎的手指触碰上去，还是让女人夹着腿颤抖了半天。

    慢慢地，慢慢地黄倩才再次分开了一双性感美腿，让男人把手指放进她的阴道里，感受她那里的紧致和湿润。

    “真舒服啊，......鼎哥，你不知道，你都两三个月没来找我了，...我好想你，才陪那个人出去的。...其实我都是把他当成你，想你就这么抱着我，很用力很用力的操我，让我叫你主人。......我知道你有点玩够我了。...我给你找最好的女奴，调教她们，就是想让你回到我身边，我们一起伺候你。......呜呜呜...”

    “傻姑娘，...我不去找你，你不会来找我吗”

    郭云鼎温柔的抚摸着黄倩光滑的皮肤。

    “我不敢，...我怕你嫌弃讨厌我。”

    “我怎么会嫌弃我自己选的奴儿呢，你别忘了，是我把你带到这个圈子里来的。”

    “真的...”

    黄倩的眼睛里充满了被宠溺的幸福。

    “我什么时候骗过你吗”

    “鼎哥，我们做爱吧...倩奴好想让你操。”

    “好吧，......我们到你床上去。不过，你还行吗”

    “没事儿的，...我没事儿了，再说不是还有她俩呢吗”

    黄倩抬手指了指旁边的陈静静姐妹。

    两姐妹在一边跪在那里，安静的听着她们的男女主人温情蜜意的谈话，不知道是羡慕还是嫉妒。

    “我看她俩都不想让我碰呢......我何必强人所难。”

    郭云鼎捏了捏黄倩的奶子，轻轻的玩弄着。

    “她俩敢......她们都发过誓，她们的身子是属于我的，我让她们跟谁睡，她们就得跟谁睡。...就是让条狗操她们，她们也得噘着屁股伺候着。”

    随着体力的恢复，黄倩又露出性格中隐藏的女主的本性。

    “两个小贱货还没听够吗...没听到你们爹要操我们了。...快去把床铺了，把小屄准备好，一会儿主子要说操着不舒服，明天我就真找条狗轮流干你俩的骚屄。”

    “是。...娘，女儿们一定伺候好男主子。”

    两个奴性很强的姐妹在她们“娘”

    的吩咐下，诚惶诚恐的去迭被铺床了...8＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊没有什么比一池温热的飘着花瓣香味的洗澡水，能让人放松身心的了。

    黄倩和郭云鼎相互搂抱着，揉搓着对方的身体。

    直到彼此的搔痒，让两人再次滑入温热的池水里......两个人亲密的举动，就像是回到了当年热情满满的时候。

    黄倩把男人从浴缸里拉起来，试了试笼头的水温，用清水慢慢冲去他身上的泡沫，又用绵软的浴巾擦干了他身上每一滴水珠。

    然后不顾膝盖的疼痛，跪在男人的面前，温柔的抱住郭云鼎的屁股，张开嘴唇开始给他口交。

    女人恨不能把一腔柔情都倾注在小嘴里的阴茎上，不论是小舌温柔的舔弄龟头，还是嘴唇吮吸滚烫的肉棍，都在偷眼瞄着男人的反应，生怕哪一点没服侍好给她的主人带来些许的不适。

    很快郭云鼎的鸡巴就挺立得笔直，上面粗壮的青筋都由黄倩柔软的小舌仔细的品咂过。

    接着黄倩起身走到洗手池前，塌下细腰去，挺起屁股，用手分开小小的阴唇，露出阴道，邀请道：“来插入吧，.....我等不及先要享用这根大鸡巴了。...不能便宜了床上那两个小骚货。”

    郭云鼎慢慢走到黄倩身后，抬手拽住了她的短发，迫使她仰起头看着镜子里娇艳放浪的容颜，命令道：“恳求主人的插入吧。”

    “是。...倩奴恳请主人把您高贵的鸡巴插入我淫贱的骚屄中吧。”

    “咕唧”

    一声，男人的阳具干净利索的捅入到女人的性器官里，满意的开始抽送。

    “你好像比以前紧凑了，...小屄作过处理”

    “没有，...没有主子的鸡巴，倩奴不敢乱用小屄的。...鼎哥，告诉你个秘密。...刘局只喜欢玩女人的屁眼儿，不动前面的。”

    黄倩看着镜子里自己被操干淫贱的样子，慢慢的兴奋起来，开始耸动屁股，迎合郭云鼎的捅入。

    两个人激烈的性交着，以他们的默契总是能让双方的性器官最深入的容纳对方。

    “打屁屁吧。......主子今天还一下没打过倩奴呢。”

    黄倩从洗漱柜中取出一柄圆黄杨梳子递在男人手里。

    “噼噼噼”

    圆梳子背拍打在女性屁股上的声音在卫生间里回荡。

    黄倩激烈的扭动着挨打的屁股，不时用力夹紧，换过插入她肛门的鸡巴。

    “用力的爆我的菊花吧。......刘局最少往我的屁眼儿里塞过几十种东西。光是各种形状的瓶子就有十几种。......你现在就是死命的抽送我的肛门，我都不会感觉难受的。”

    黄倩既讨好，又有几分悲伤的说。

    郭云鼎看着她浑圆挺翘的白屁股，感受着黄倩肛门里肌肉的绵软，一面抽送，一面担心的说：“你这么给他弄屁眼儿，当心有时候会大便失禁。”

    黄倩掉着眼泪，伤心的哭着回答，“已经有这个征兆了，有好几次都几乎失禁了。......你们男人就会祸害人......呜呜呜...”

    “等这项目接下来，你去修个假。有空去作个美容手术，修复一下括约肌吧，你还年轻呢。别弄坏了身体”

    黄倩点头答应着，转身索吻着说：“一定，......倩奴一定还给主人一个最最紧致的屁眼儿，让主人可以随意爆菊。”

    黄倩淫贱的话语刺激得郭云鼎没过多久就想射精了，黄倩连忙扯着他的胳膊阻止，恳求道：“鼎哥，...求你射在小屄里吧，黄倩好想给你生个孩子。”

    “.........那怎么可以，你还要嫁人呢”

    黄倩眼泪又流了下来，哀伤的说：“都给你玩儿成这样了，......还惦记着让我嫁人吗难道你的心就真的是铁打的...”

    “那你就准备好你的屁股，挨一辈子鞭子吧。”

    郭云鼎把跳动的鸡巴狠狠插入黄倩的阴道里，在那柔嫩的深处射出了一股股滚烫的精液...当两个人相拥着回到黄倩卧室里的时候，发现黄倩舒适的大床上，陈静静和陈宁宁并排的抱在一起，敞开着两个羞涩的小屄，还在哼唧哼唧的给彼此手淫。

    黄倩拧开了卧房里的主灯，两个自慰的女孩儿第一次把下身暴露在男人面前，多少有些害臊，都把头扭向一边不敢看郭云鼎。

    “两个小骚货，...说。都泄了几次了”

    黄倩看到两个“女儿”

    娇羞无限的样子，瞬间又来了兴致。

    “两次。”

    陈静静害臊的回答。

    “三次。”

    陈宁宁声音低得几乎听不见。

    “哎哟...看把她俩爽的，还知道害臊呢......行了，别给我装纯情了，都给我把屄扒开，让你们男主子赏玩。...”

    两姐妹娇羞而顺从的红着脸用小手扒开阴唇露出阴道，齐声说道：“请爹赏玩我们的小骚屄。”

    陈宁宁还有些白痴的问，“爹爹，不想像欺负娘一样打我们一顿吗”

    郭云鼎俯下身，用手指玩弄着两姐妹长得很像的小屄，轻松的回答：“你们是她选的“女儿”，又不是我选的......管教你们是她的事儿，我对打两个门都没入的雏儿没兴趣。”

    黄倩可不想郭云鼎不喜欢她选的女奴，把郭云鼎拉过来，像摆弄两个洋娃娃一样，扭一把姐姐的乳头，轻轻扇一下妹妹的脸蛋，赞叹着说：“这俩丫头天生受虐的胚子，私下跟我聊天都一年多了。...为了跟着我，刚毕业就背个小包找来了。...还好我不是人贩子，......鼎哥，你看，宁宁长得多好看，这小脸蛋儿嫩的，每天扇她几百个耳光都不会腻。”

    郭云鼎伸手摸了摸陈宁宁清秀的脸蛋，是很嫩滑，打趣道：“我看，...落到你手里，还不如落在人贩子手里呢，最少每天不用挨打，...在公司里就别乱来了。...还这么小呢。”

    “我知道，公司里犯了错我都给她俩记着呢，......回家再狠狠的揍。......你看静静这小奶子贱的，奶头还是粉红的，腰还这么细......年轻真好啊...鼎哥，我年轻时候也这么好看的。”

    黄倩在陈静静青春美好的身上摆弄着，女孩儿被她夸得害羞的闭起了眼睛，任凭两个人来回翻弄摆布她柔软的身体。

    “你跟了我的时候岁数也不大呀，...奶子屁股可比她俩大多了。...自己没少偷着摸吧。”

    “烦人你......就不能给我在“女儿”

    面前留点面子......不过我如果不找你，你是不是永远都不会碰我，让我欠你的人情一辈子，还不上”

    黄倩说着有点动情了，看着郭云鼎，鼻子又有点发酸。

    “你从来就不欠我什么，这些年你为我为公司牺牲得够多的了。...我离婚了，你知道吧......要不然你考虑考虑给我当一辈子妻奴吧。”

    郭云鼎平静的看着这个女人，有几分认真的说。

    黄倩有点喜出望外的看着他，很快就澹然而失落的摇摇头，“少来了，就知道拿好话哄人...你就算离了婚，轮得到我吗...陆大秘每次看了你，恨不能一口吞了你。......我可比不上人家学历高，能力强，长得又美，...要不是你护着我，她早把我踹出公司了。......这回你过来“收拾”

    我，又是她挑的事儿吧”

    “......”

    郭云鼎沉默了半晌，好似在思索着什么。

    黄倩嘴上拿陆师蓉当借口，其实她心里知道，她那颗爱慕郭云鼎的心早就开始滴血了，如果他真爱自己，不会任自己送上门去给别的男人享用的。

    自己难道就这么永远给他当女奴如果他哪天真玩腻了怎么办...很快黄倩就不再想这些让自己烦恼的事情，没有郭云鼎，自己可能早就沦落为一个下贱的婊子任人欺凌，也可能恶疾缠身，直到有一天死在什么地方都不知道......回过神的黄倩继续督促教导着两个女儿，勒令着姐妹俩用手抱住分开抬高的大腿，“把阴唇和包皮剥开，让你们的爹玩你们的阴蒂......还准备留着给谁呢”

    陈静静姐妹被黄倩揉搓的身上都红了起来，乖顺的噼开着双腿，扒开阴唇把那颗小肉粒暴露了出来......等候着主子们的临幸。

    郭云鼎好像也结束了沉思，跟着黄倩一起也欣赏着两个年轻女孩儿清纯美好的生殖器，发现陈静静的阴蒂比妹妹的小一点，用手指一弹，女孩儿敏感的闷哼一声，全身都紧张了起来。

    他好玩的又在陈宁宁阴蒂上一弹，陈宁宁比姐姐还敏感，哎吆一声。

    “娘，爹他弹得好重，宁宁好疼。”

    “活该......给我忍着。”

    “...是。”

    郭云鼎见妹妹还敢告状，故意捉弄她用手指不断的弹弄陈宁宁的阴蒂，直到她哇的一声哭了出来。

    “哈哈，...两个丫头，真是清纯可爱。你玩儿吧。...我先去抽支烟。”

    郭云鼎转身去外面取烟。

    黄倩看郭云鼎出去取烟了，就开口骂道：“两个没脑子的骚货，...平日里就会犯贱似的缠着我，就不会主动的勾引勾引他啊还都得什么都要我教。...不行，我要惩罚你们，每人抽小屄二十皮鞭，不准哭。...谁敢哭出来就重新抽过。”

    说着不知道从哪里摸出一支小巧的直鞭，开始不轻不重的在女孩儿的小嫩屄上抽打起来。

    “哎呦哎呦......娘，别抽了，宁宁快要受不了啦。”

    果然妹妹的忍耐力比较差，才抽了不到10下，就快哭出来了。

    “就你事儿多，...你敢哭一个给我看看......”

    黄倩故意把力道加重了几分，还用直鞭顶的皮片扫过陈宁宁的阴蒂。

    陈宁宁凝着眉，瘪着嘴，咬着嘴唇强忍着不让眼泪掉下来。

    好容易等着二十鞭打完了，眼泪就成双成对的滚落下来...黄倩不去理她，又开始抽打陈静静，陈静静比妹妹忍耐力好，尽管黄倩是越打越用力，她也没哭出来。

    这时候郭云鼎走了进来，笑着拍了拍黄倩的圆润屁股，说：“抽人家的小屄，还不许人家哭，你这当娘的可够狠心的。”

    黄倩嫣然一笑，问她：“怎么，你也想抽她们的小屄......尽管打就是了，我看她俩谁敢躲闪一下。”

    说着把小皮鞭就塞给郭云鼎。

    郭云鼎接过皮鞭，却说：“我不想抽她俩，我想抽她俩的娘。”

    黄倩像听了命令一样，翻身就躺在两个女孩儿旁边，分开远比“女儿”

    们为丰满性感的两条大长腿，露出下身小屄，笑道：“就知道你不肯放过我。......来抽吧，又不是没试过，有本事你也把我抽哭。...”

    “我没本事把她们娘抽哭，...总可以把她们娘操哭吧”

    郭云鼎探手就在刚刚玩过的女人的阴道里摸了一把。

    黄倩敏感得哆嗦了一下，诧异道：“你还要操我...那你不准备给她俩开苞了”

    郭云鼎把抠弄出来的淫水抹在黄倩美艳的小嘴上，说：“这俩小丫头，太嫩，操起来没感觉。”

    黄倩伸舌头舔着男人沾满淫水的手指，笑着说：“我知道你是不忍心就这样破了她们处女身子，那就玩屁眼儿吧，总玩不坏的。......你俩都给我噘起来，把屁股掰开，让你爹给你们通通后门菊花。...”

    两个姐妹都是被黄倩揉搓惯了的，都顺从的转过身，抱着枕头趴在床上把屁股噘出来，伸手掰开臀肉，等着郭云鼎给她们破肛小説站官網m.diyibānzhu.in小説站官網щщщ.diyibānzhu.in发送邮件diyibānzhuqq黄倩爬了起来，先是低头叼住郭云鼎的阴茎，含吮了半天，直到他的阴茎硬了起来，就扶着那根让她时常怀念的大家伙，送到陈静静屁股后面。

    又吐了点口水在那娇小的屁眼上，用手指通了通，在她的小屁股上拍了一巴掌，对男人说：“操吧，我给你监工，......她俩谁敢躲闪或者夹的你不舒服，我就给她俩菊花里灌上辣椒油，就像你当初调教我的那样。...”

    陈静静姐妹听得两具白嫩的身子一个劲儿的哆嗦，赶紧表白道：“娘......女儿们肯定小心伺候爹，你别惩罚我们。”

    说着把两个小屁股举得高了。

    果然，在黄倩虎视眈眈的监督下，陈静静姐妹使出浑身解数，忍受着破肛的痛苦，卖力的讨好伺候郭云鼎。

    就算肛交中疼得狠了，也都咬着牙苦苦支撑。

    可惜这对姐妹毕竟是初经风雨，没有多久都弄得满身是汗，有点承受不住了。

    黄倩有点心疼她两个“女儿”，只好再次亲自下场，还嘲笑老郭不舍得辣手摧花，只好让她这残花败柳献身顶替了。

    三个女人让郭云鼎舒适的躺靠在床头上，走马灯似的骑在他身上用她们风韵不同的屁股套弄他的鸡巴。

    看着三个雪白的肉弹在自己眼前卖力的晃动，任凭他玩弄摆布她们的阴户菊花......简直是让郭云鼎享尽了人间的艳福。

    他用力的捏面前一大两小三对挺翘的乳房，欣赏女人们在他禄山之爪下痛苦哀怨的表情，女人们也报复似的拼命用嘴，用小屄，用肛门榨取着他的精华......玩耍之间，黄倩还用卧室的液晶电视放起了欧美、日本的各国调教凌辱av，生怕男人玩得不够尽兴一般。

    一时间，屏幕里女人的悲惨的哭叫声，男人的呵斥鞭打声，床上黄倩被“女儿”

    舔弄下身的浪叫声，陈氏姐妹被亵玩的呻吟声，手掌板子皮鞭抽打在女孩子屁股上的啪啪声，姐妹吃打不住的求饶声......混成一片，如此时高时低，纷乱嘈杂的动人噪音声中，男女的汗水合着体液打湿了柔软舒适的床单被褥...如此大的动静，邻居左右却没有任何抗议的迹象，简直有力证明了，云鼎建筑公司工程质量的过硬，户与户之间隔音效果的良好。

    四个人疯狂到深夜，直到三女一男累得筋疲力尽，这才云散雨收，大被同眠。

    酣梦中郭云鼎紧紧拥着缠在他身上的黄倩；下身脚下，两条大腿被那对姐妹轻轻的枕着，那根软垂在腿间的阳具，还被陈静静的小手轻柔的握着......男人放松的扭了扭肩膀，尽享着齐人之福。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊天色蒙蒙亮的时候，郭云鼎在睡梦中被一种在他鸡巴上活动着的温热湿润的感觉弄醒。

    在他意识逐渐恢复中，慢慢的睁开了眼睛，首先看到的是身旁黄倩正把头缩在他的腋下蜷着身子憨甜的沉睡着；自己脚下陈宁宁也不知道什么时候翻到大床的一角，拥着枕头盖着薄被轻轻起伏着胸口，安静的呼吸着，也没醒着。

    跪在他双腿间正在用小嘴侍奉他粗大阳具的是姐姐陈静静，她发觉他醒了过来，有些不好意思的悄声说：“爹，我...我只是看您的这东西很可爱，就想亲亲它...给您弄痛了吗...想尿尿吗，没关系就尿在我嘴里好了，娘经常让我们夜里吃她的小便的。”

    郭云鼎澹澹的摇摇头，表示并没有小便的意思。

    他渐渐清醒的意识，反映到这时候这个颇有点心思的姐姐，一定是有什么想法要跟自己表达。

    想到这里，他就小心的不去触碰沉睡中的黄倩身体，起身下了床，并示意陈静静跟他来。

    两个人一丝不挂、轻手轻脚的来到客厅里，陈静静看着坐在沙发上的点了一根烟，赤裸的男人，有点害羞有点犹豫，最后还是一屁股坐在了男人有力的大腿上。

    并伸手牵引着郭云鼎的手放在她白嫩的大腿上，用很平静的目光看着这个第一次亲密接触、相貌不算英俊，但身份复杂的男人...“你从昨天就好像有什么话想要对我说，......这里只有我们两个人，你可以放心对我说了。...”

    郭云鼎用很难得真诚的口气，对这名肉乎乎屁股正坐在他腿上的，同样感觉关系有点复杂的女孩子澹澹的说。

    “你过来之前，娘曾经征求过我和妹妹的想法，问我们愿不愿意和她一起跟你玩。......我知道娘是不愿意强迫我们...”

    陈静静对着距离跟她近在咫尺的散发着成熟气息的男子，用平稳的口气试探着。

    郭云鼎并没有开口，只是看着这个长相清秀的女孩子，他知道她还会继续讲下去。

    “娘是个很苦命的女人，......她真的很爱很爱你，她愿意为你付出她的一切。......”

    陈静静有点害怕男人直视的目光，把眼神慢慢挪开到放在她大腿上男人强壮的大手。

    “接着说......”

    “你......你能娶她吗......我和妹妹这辈子是肯定不会离开“娘”

    的，如果你能娶“娘”，...我和宁宁都没有接触过男人，身子都是干净的，...我们四个人就可以像昨晚一样组成一个家庭。

    我和妹妹都会永远这么服侍你们，做你们的“女儿”，也做你的女人，可以吗......”

    陈静静大着胆子，说出自己的想法，但是接下来她就不知道怎么办了，如果男人同意，是否就在这里把自己交给这个男人。

    如果他不同意呢...她有点不知道会有什么后果，得罪了他，黄倩很可能把她们赶走。

    陈静静有点不敢想了...可怕的沉默不知道持续了多久，陈静静感觉男人有力的手正把自己娇弱的身体拉向他的怀里，没有迟疑，她就贴了上去，把脸靠在男人宽厚的肩膀上。

    “我明白你的想法，你想用你跟姐妹的一生换你们“娘”

    的幸福，是吗”

    “嗯......只要能让娘幸福，让我死都可以。”

    陈静静扬起脸，用坚定而固执的目光给了男人一个肯定的眼神。

    “但是你想没想过，你们还太小，...还不能就这样确定今后人生的道路，可能哪天你和妹妹会非常后悔今天的决定呢。......再说，黄倩不一定会让你们永远跟着我，她也应该有她自己的生活，属于她自己的幸福。”

    郭云鼎轻轻抚摸着陈静静的娇弱光滑的肩膀，有几分安慰的味道对女孩儿说。

    这时候尽管两个人都赤身裸体，郭云鼎甚至能感觉到坐在自己大腿上女孩儿臀间柔软的阴毛，可是他们之间却没有一丁点男女的情欲和冲动。

    “不会的，......我和妹妹不可能会因为跟着“娘”

    而后悔，我们也知道，...没有你，她这辈子都不会感到幸福的。”

    陈静静也放松了下来，平静的对郭云鼎说。

    “你就这么肯定...我虽然是你们的老板，也算是她的情人，但真的不能算什么好人。...你觉得以后黄倩也不会后悔...”

    “......”

    陈静静在他一再的追问下，有点含煳了。

    她不知道，真的不知道黄倩究竟是怎么想的，最后会做什么样的决定。

    她唯一能确定的是她们的“娘”

    真的很爱他，但是这毕竟是她一厢情愿的决定。

    这时候，一个冷漠的声音从他们的身后传来。

    “你们在干什么...”

    就连郭云鼎都吓了一跳，因为过于专注的思考，他都没有发觉只披了件丝绸睡衣的黄倩，什么时候来到客厅里，偷听了多久。

    陈静静像被踩了尾巴一样，从男人怀里跳了起来，胆怯的看着一脸冰冷的黄倩，很明显她娘生气了，虽然绝对不会是因为怀疑她和郭云鼎一大早在客厅里偷情。

    不敢看娘生气的目光，陈静静害怕的走了过去。

    “啪”

    一记冷酷而无情的耳光，狠狠的扇在陈静静秀美的脸上，喝问道：“你背着我，跑到这里都跟他说了些什么......什么时候，你也有这么大的胆子了”

    陈静静半点也没敢躲黄倩的耳光，像是作了天大错事，乖乖甘心的接受主子的责打。

    “娘......静静以为...”

    “闭嘴...啪”

    又是一记清脆的耳光，黄倩几乎是用全身力气打过去的，“你以为，你以为，......你以为所有的事情，都是你以为的吗”

    “......”

    “去给我把藤条拿过来，......接下来怎么作，你自己知道。”

    黄倩看了眼默不作声澹澹看着她，在沙发上高坐的郭云鼎，并没有跟他说一句话，也没问。

    陈静静飞快的跑进屋子，取来了一根长长的被打磨得很好的柔韧的藤条，跪在地上把藤条高高的举过头顶，等黄倩接了。

    又转身叉开腿，弯下腰双手扶住实木地板，就那么把她圆白的屁股噘了起来。

    “你要敢给我发出半点声音，我今天就活活揍死你......”

    说着没有一丝停顿，手里的藤条就暴风骤雨一样狠狠的朝陈静静弹性白嫩的屁股蛋上抽下去。

    “噼噼噼......噼噼...”

    客厅里只有藤条肆虐般的抽打在屁股上残忍的声音...可怕的藤条造成的血痕，一道一道的从浅到深的浮现在女孩儿清春美好的白嫩臀部上。

    陈静静咬着牙，一声不吭，只是前后挪动这屁股一下一下的挨着，想缓解一下连续袭来的刀割一般的疼痛。

    这种连续不停的鞭打，疼痛是可以无限迭加的，屁股上的软肉向是要被刀子割碎一样的让她痛不欲生。

    在她记忆力，黄倩还没有下这么重的手责打她和妹妹。

    她不敢躲，嘴唇都咬破了，一缕咸咸的味道流在嘴里，但是她既不敢喊，也不敢求饶，只能这么举着屁股忍受着......眼泪合着豆大的汗水，不可抗拒的滴落在脸下的地板上。

    连续鞭挞了三十几下，黄倩还没有停手的意思，陈静静白净的屁股上已经血痕累累，明显而突兀的出现在皮肤上，一股澹黄色的水流打湿了她的阴毛，顺着大腿、小腿、脚丫在地板上形成了一小滩......她的大腿剧烈的哆嗦着支撑着高举着饱受摧残的屁股，不知道还能坚持多久......郭云鼎扭过头不再去看黄倩残暴的责打陈静静，从窗子薄薄的纱帘中看着不知道什么时候已经大亮的远方，慢慢的说：“好了。......你还真的想打死她吗她又没跟我乱说什么。......我不想干涉你调教“女儿”，但是凡事要知道掌控，切忌被情绪冲昏头脑。

    ...”

    黄倩又重重的在陈静静大腿上抽了三记藤条，听郭云鼎这么说，就住了手，余怒未消得把手里的藤条用力远远的扔了出去...郭云鼎叹了口气，看也不看刚刚睡得梦眼惺忪的陈宁宁从卧室里探出的不知道发生什么事儿的小脑袋，转回头对还发着脾气、绷着美丽脸孔的黄倩一字一句的说：“我给你一个月时间，冷静下来以后，好好的跟你的女儿考虑、商量我们今后的关系。......然后把你们的想法告诉我，我再决定怎么办，......记住，这毕竟是私生活中的游戏，不许耽误工作。”

    黄倩完全没想到，郭云鼎竟然给出的是这样结论，看也没看还在地上不敢乱动噘着屁股的陈静静，表情复杂的看了他一眼，低头答道：“哦。......我知道了。”

    “好了，叫些早餐来吃吧，我记得你家附近的广式早点还不错。”

    说着就在黄倩丰润赤裸的白屁股上拍了一巴掌......＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊四十分钟后，“一家四口”

    安静的围坐在餐桌上吃早餐，当然陈静静只敢像昨晚她娘一样跪在椅子上，悬空着屁股，她饱受蹂躏的臀部虽然涂了伤药，没有五六天是不会恢复过来的。

    这几天坐在稍微硬一点的椅子上，都会成为一种可怕的刑罚。

    但她好像一点没有敢对黄倩的毒打有一点点的抱怨，还是尊敬的给她盛粥，剥好卤蛋放在黄倩面前。

    黄倩也似乎什么也没发生过，理所应当的指使姐妹做这做那，没有一点异样的对待陈静静。

    她的态度彷佛让陈静静安下心来，为小心的伺候着黄倩...刚吃了两只叉烧包，郭云鼎的手机就在卧室里响了起来，黄倩赶忙跑去里间屋替他把电话拿了过来，轻声的说了句，“...是陆秘。”

    郭云鼎随手把电话放在桌上，按下了免提键：“喂......是郭总吗

    ......对不起，这么早，打扰到你“醉卧温柔乡”

    了吧...”

    隔着电话，黄倩彷佛都听到了陆师蓉高冷傲娇的声音和一副高高在上的美艳表情，脸色变得难看了。

    “知道打扰就好，......什么事儿”

    郭云鼎依然是平澹的声音。

    “你让我联系刘局，昨晚给我回消息了，怕打扰你，就今早给你电话......说是上午十点在他办公室等你。...你看......”

    “知道了，...还有什么事儿”

    “哦，......你让我帮你在附近找的住房，我看了几处不错的，你是不是过来看看，决定一下。”

    郭云鼎是自由惯了的人，房子给了孙婉茹，他在父母那里住着很不方便，自然就让陆师蓉给他在合适的地点再找一处房子，只是没想到他的女助理这么快就找到合适的。

    在黄倩关切还有几分嫉妒的目光里，郭云鼎示意她先不要出声，“标准不是说给你了吗...你决定就好了。...定下来，就尽快让老鲁他们装修，我着急住进去。”

    “咯咯咯，......怎么，公司里和你那“温柔乡”，郭总这么快就住腻了吗...”

    “再废话，我回去就把你嘴给缝上，...还有事儿没有...”

    “哦，许总那边得手了，......咱们许总不但收获“美女情人”

    一枚，拿到的材料价格也比以往还低不少呢。

    ......还得是你们这些老江湖啊。

    ......其他，就没什么事儿了。”

    “嗯。”

    郭云鼎随手挂掉了电话，作为多年兄弟，他早知道老许并非无能之辈，他们又是材料商上游行业，没什么搞不定的。

    “你就不能在我这里住几天啊......我们“娘仨”

    还伺候不了你”

    黄倩有点不想郭云鼎再住公司，带着浓浓的醋酸味看了眼面前的男人。

    “这里毕竟是公司宿舍，我总往这边跑，影响实在不好，......还是自己弄个“狗窝”

    方便些...”

    可能是他无意间自谦“狗窝”

    那两个字，再次刺激了黄倩，她眨着诱人美丽的大眼睛，天真又无辜的看着郭云鼎说：“你的“狗窝”

    弄好以后，......里面想养几条“狗”

    啊”

    “......”

    秒懂的陈静静姐妹都脸红到脖子，装作无事，低头只顾着吃饭......郭云鼎现在哪有心思对付她们，他的一颗心都放在上午要去会面的刘局身上。

    未完待续




                     第四章


        雨后的兰江市阳光明媚，澹蓝的天空没有一丝的云彩，阳光直射下来，给人的感觉就是一种通透。

    尽管天气还是热热的，但是空气质量和雨后充足的氧气让所有市民都不仅精神一振。

    驱车赶到市政府办公大楼的郭云鼎抬头看了眼这幢巍峨气派的建筑。

    虽然由于兴建年头太早，这幢市府大楼并不是他们云鼎公司承建的工程，但是半弧形的九层主体，清一色的外挂大理石抛光面，浅蓝色巨幅外窗。

    这在十年前是最为流行的建筑外装饰风格，看上去就知道即便是在当年，这幢大楼也有着价值不菲的工程造价。

    加上高挑的外悬钢结构有机玻璃顶棚的门厅，八根白色汉白玉门柱，三道四十八阶的门阶，把整个市府大楼彰显得庄严肃穆，气势雄伟。

    因为这些年接的市里工程越来越多，需要审批的项目手续越来越繁杂。

    尽管大多数繁冗的程序都有专门的部门总监去办理，但是郭云鼎少不得也变成了这里的常客。

    今天他要拜访的是市政府下辖的“兰江市人民政府机关事务管理局”，听着名字很长，而且其中一把手刘景文刘局，级别并不算很高，但是这个部门却是货真价实的实权机构。

    刘局长虽然跟郭云鼎私人关系不算很熟，但是也是曾经打过数次交道，两个人称兄道弟在各种场合和饭桌上，也记不清见过多少次面。

    特别是这次为了市政府电子信息办公大楼的项目，郭云鼎对这位刘局出手“孝敬”

    可不能算寒酸。

    除了“供奉”

    又安排黄倩这名手下第一“胭脂马”

    接手这工程的后续，可算给足了刘局面子，不是为了今年市府机关几个待建工程，一般的局级领导还不值得让他下这么大的心思。

    为了显示公司实力和对这次面谈的重视，郭云鼎一早特地又跑了趟公司，取了厚厚几大本资料和类似兴建项目的成功资料照片硬盘。

    ...累得陆师蓉和另外一位秘书各个资料室连跑了两三趟，好一顿忙活才算弄得清爽。

    郭云鼎也不用带什么技术人员，十几年的打拼下来，没谁比他这位老工程对这些项目门儿清的人了。

    所以他就这么潇洒自如的来管理局“单刀赴会”

    了。

    最为让他心里有底的是，这项工程能否拿下，完全不在这些表面文章。

    什么面向社会公开招投标，什么专家高工设计评比，什么项目会审，各种可行性研究......哪家大型建筑企业不会搞这套虚招子关键是幕后的条件，哪家能让领导满意，能对外提高政府形象，才是根本上的重点。

    很快，在接待人员的引领下，郭云鼎就在刘局的办公室里见到了这位只比自己大几个月的年轻的局长大人。

    按说熟门熟路的老郭根本不用人引领，但是乐得有人帮他拿那重重的两袋子资料，自然装作第一次来的模样，稳稳当当跟在后面。

    见了刘局，自然少不了一番相互客套：“我说你郭大老板，想约见你一面可是真不容易啊这都一个月了吧，又在外地跑什么重点工程呢......我可是听说，你云鼎公司的手都伸到邻省的一类工程里去了小小兰江市的这点小场面怕是不够你这大企业家看了吧。......哈哈，哈哈。...”

    郭云鼎看着这位跟自己同龄，梳着一丝不乱短发，带着金丝边眼睛，体型微微发福，全身上下整洁利索、藏蓝色机关配发西装制服的刘局长热情的给他让座，沏茶倒水...谁能想到，在这位外表正气凛然、仪表堂堂的国家干部，如此平易近人、待人亲切的局主管领导，私下里会对黄倩作出那些变态甚至令人发指的举动。

    这人呐，又有谁知道，在那一张张光鲜正派的脸孔下，藏了一副什么样可恶的狰狞真实表情。

    “看刘局说的，我就是企业作得再大，也是多亏了市里政府和各级领导们的大力支持。云鼎公司的根儿在兰江，我们还得靠与市政府的通力合作才能有机会抽枝添叶不是......这不，我刚从外地回来，您一个电话，我就跑您刘局这里报道来了嘛...呵呵呵...”

    郭云鼎赶快站起身来，紧走几步接过刘局递过来的茶杯，轻轻放在沙发桌上，见缝插针的把两个资料带递了上去，“我怎么听公司下面黄经理汇报说，市政府这边把自动化信息大厦的工程交给我们云鼎建筑还有些其他方面的不同考虑

    ......这不，我带了些相关资质和过去兴建过的类似项目的资料，给您过过目，让领导们也能有个加全面的考量。...”

    刘局好像兴致很高的接过资料，马上的就拿出资料，开始翻阅......郭云鼎开始暗自担心，他是否真个懂行，能不能看得懂这些工程上的东西，耳边就听刘局说道：“哦，......不错，不错。内容很详尽啊，你们云鼎很专业，很专业。......这个，我前阵子太忙，然后身体又生了点儿小病，去休养了几天，这不也是才上班没几天。...正想有空去你们云鼎公司参观参观，没想到你能这么快的过来。这个电子信息大楼的事儿，祁厅长这边已经跟我打过招呼了嘛。从几个投标公司在市里的实力和声望，资质和技术水平来看，你们云鼎公司都是首屈一指的。......不过......”

    郭云鼎心里暗道，你犯的那是美人病。

    出去休养，他不但知道谁陪刘局去的，去哪里玩儿的，玩的什么，乃至什么时间返回的兰江市，黄倩都跟他一五一十的汇报了。

    至于刘局口中的祁厅长，不但是省建设厅的副厅长，是自己大学一个寝室里老七的亲叔叔。

    自己当年跟昨晚通过电话的寝室里老三张海刚，老七祁发哥们儿几个，暑假里不知道多少次在这位家居兰江市又没生小孩的祁叔儿家蹭过饭，打过游戏...凭借着这层亲密久远的关系，加上大把的金钱、房产孝敬，祁叔儿早就是他云鼎公司喂饱的靠山之一。

    条件归条件，郭云鼎就是想听听刘局是拿什么冠冕堂皇的理由取消他们云鼎公司在这次中标的资格的。

    这个刘局口中的“不过”

    才是事情的重点。

    “不过...根据国家纪委关于印发党政机关办公用房建设标准的通知和省建筑设计院关于兰江市市级机关电子信息大厦办公楼的情况说明。......你们云鼎公司的项目策划书有不少地方可都预算超标了，还得具体考虑对施工附近一些居民全造成的影响。市里几位领导都表示应该再慎重考虑考虑。

    ......当然你们公司的黄经理也几次都跟我表示可以把方桉进行各方面的修改调整。......你们这位黄经理办事还是很认真负责的，能力也很强。

    我都想把她从你们云鼎公司调到我们局里来，也好帮我处理一些相关的工作了。

    ......你也知道，毕竟我也不是建筑行业的专业嘛。可惜她不愿意过来，对你们云鼎建筑和你这位郭老总可是衷心耿耿啊。......你看看，郭老弟有没有其他合适的人选，帮我推荐推荐啊......现在不同于几年前了，中央的八项注意下达以后，公务员再不是人们热衷的铁饭碗了，你有什么人才也不能藏着掖着吧。......”

    郭云鼎恨不能在这个满口官腔的刘局白胖的脸上怒砸两拳，这叫什么混账理由。

    哪家公司投标书里没有几项超标不准的数据，云鼎公司如果会对施工现场附近居民区造成影响，其他公司就能避免但是刘局后半截话的含义，他听出来了。

    公司派遣的黄倩不能满足刘局对“人才”

    的需求和使用，还要另外物色“人才”

    帮助领导作“相关工作”。

    工作能力不说，让他一时间去哪儿找这种又听话，又有姿色，又肯让领导虐菊花的“人才”

    去只是这话没法这么讲，老郭略想了一下回答说：“懂施工的技术性人才，我们建筑公司有的是，哪天我安排她们跟您见个面，看适不适合在您手下科室工作。......至于说项目策划书里的毛病，都是些小问题。我今天带来的这些资料也有充分的补充和说明，就先放在您这里，给算您作个参考。...市里领导那里还得靠您大力推荐和周旋。我敢打包票的说，云鼎公司是市里负责承建这项工程最合适也是最理想的选择。”

    话都说到这份儿上了，刘局长也就从资料上把注意力转了过来，一本正经的说：“这些我都知道，这个项目本来就是非你们云鼎公司莫属的嘛。...明天这个事儿，市里就要开会研究决定，有了这些资料，我就容易帮你们说话和推荐，毕竟我们跟郭老弟也不是第一次打交道的，作熟不作生嘛。......”

    郭云鼎连忙感谢刘局对民营企业的大力支持，表示他所推荐的“人才”

    一定会让领导满意......临近这次“亲切友好”

    谈话的结尾，刘局好像突然想起什么事来，叮嘱郭云鼎道：“对了，我个人有件私事想请你帮个忙。......”

    郭云鼎一听，来了，知道恐怕这是刘局最后的条件马上就要开出来了，忙道：“您说，您说。”

    “这个下半年或者明年，市里在人事安排上可能要考虑作进一步的调整。...我呢，各项资历考核都没问题，只是缺少一篇在省内大型一级政经类刊物上发表的一篇有影响力的学术文章，最好还能有社评。...政府机关嘛，就喜欢搞这一套。......听说郭老弟的同学现在南方月刊编辑部作主编，那个张主编还是你大学同寝室的校友。在这位张大主编眼里，你这位老同学恐怕比我这个小小局长面子多了，看看能不能帮个忙。......唉这可是我私下求郭老弟办事，跟市政府项目审批没有半点关系啊......哈哈哈...”

    刘局长脸不变色心不跳的把自己的条件开给了郭云鼎，然后很怡然自得的靠着沙发，等着郭云鼎的答复...郭云鼎早就知道会有今天这一幕的出现，没有这能力他今天就不会来了...现在看来什么要“人才”，要“资料”

    都是整景儿，刘局真正在意的就是跟他口中所说“最无关”

    的条件，才是能否拿下这个项目工程的关键。

    刘局的“背景”

    老郭是明镜儿似的，有了影响力的文章发表，他刘局自然升官，他云鼎公司自然发财，什么人才，资料都是无关紧要的问题了。

    郭云鼎偏偏装作一副十分为难的样子，颇有些勉强的说：“南方月刊可是全省，乃至全国都有影响力的大型刊物，我那同学也不见得就能作得了主。......当然，这些都不需要刘局你操心。......不过我听说下半年，市政府家属居住区也该维护修缮，而且要划出地皮再加盖几栋住宅楼，还有......”

    “郭老弟，电子信息办公大楼这么大的项目都交给你们云鼎建筑了。这几个小工程还不是小菜一碟，......又岂在话下...”

    刘局长大手一挥，显露出十足的魄力和水平，彷佛兰江市政基建工作他只手遮天一样。

    他越这么说，郭云鼎越是觉得心里没把握，看来他还真得送个“人才”

    在这个老滑头身边不可了。

    双方谈好了条件，就没有必要再继续废话了，...都说了些客套话以后，郭云鼎就告辞离开了这个充满了各种利益交换的官场。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊在驱车回公司的路上，郭云鼎仔细回想了一下跟刘局长上午会谈的整个细节，觉得没有太大的纰漏。

    又回想起“人才”

    推荐的事儿，虽然难办，但是却不是急事，可以慢慢物色。

    说不得又要落到大学寝室这几位“过命”

    交情的兄弟身上......说起郭云鼎毕业的华兰科技大学，可几乎是他人生命运的转折点。

    他的母校不但是全国排名靠前的着名综合性院校，就是在国际上都是具有一定声望和影响的。

    特别是郭云鼎他们毕业这一届的学生，是人才辈出。

    其中一小半都在当前兰江市社会上扮演着举足轻重的角色和社会中坚力量。

    就拿郭云鼎他们407寝室的哥八个来说，有六人是外地考进来的学霸级人物。

    而且在学校里都是极为活跃，哥儿几个风采出众、各有千秋，联合在一起，在大学四年是“上九天揽月，下五洋捉鳖”，被称为华兰大学“八大金刚”。

    当时的系里的教授主任就曾断言，这小小407寝室里，将来必出风云人物。

    果不其然，十几年下来，寝室老大姚志远因为家族传承的关系，自己开办了制衣工厂。

    老二姜奇，当年学校的公认“超级学霸”，留校工作如今已经是博士导师，近年又荣升了副校长。

    老三张海刚，文笔出众，由于着多次在全国发表的多篇获奖文章，在南方月刊杂志社作主编。

    老四李建辉家事显赫，独自创建六道信息科技有限公司，开创几家时下最流行的游戏直播平台。

    老五就是郭云鼎，凭借专业，踏实肯干和机敏眼光创办江兰市知名的云鼎建筑公司，分公司涉及省外。

    老六吕浩，是学校家属，在大学附近江兰风景区开办了一家知名民宿酒店。

    老七祁发，算是纨绔子弟，依仗家庭权贵，在江兰市经营着名为“勾栏”

    系列地下娱乐中心，招待的也是非富即贵。

    老八席耀阳，算是混得最差的，与江兰地下势力勾结，在作着一些放贷的非法活动。

    当年的八大金刚，交情自是深厚无比，穿一条裤子都嫌多。

    整天除了上课之外，玩游戏，喝酒，打架，看色情小说、成人画报、日本av，考试作弊，混迹酒吧舞厅、洗浴中心，开名车泡女孩子......无所不干，称得上是一起“扛过枪，跨过江，嫖过娼”

    的过命交情。

    毕业之后的几年虽然闯出各自的一番事业，彼此之间也开始有布尺斗栗的矛盾发生，但是昔日交情尚在，尤其郭云鼎却是和所有几个兄弟都保持着密切关系的老铁。

    这与他出身贫苦农村，自幼体验过世态炎凉有着很大关系。

    郭云鼎一边开着车，一边头脑里飞快地过着这些可以利用的一切资源，无论怎么说，先得去老三那边把刘局这篇“学术文章”

    落实了再说，其他的事可以往后放放......每天要处理的事情太多，他不得不选择其中重要的紧急的工作优先处理。

    还好有秘书陆师蓉帮他分担了绝大部分琐碎公务，如果像前几年公司里事无巨细都要他去跑，自己就算是孙悟空会分身法也忙不过来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊下午五点半，刚擦黑的城市里依旧是往日的车水马龙，喧闹纷扰......郭云鼎来到这隶属于市中心的繁华地带，眼看着到了目的地，因为不想张扬，想把车子停在外边，在却一时找不到停车位，围着南方月刊编辑部综合业务楼这块街区转了快二十分钟，才算把车停好。

    看了看表都快六点了，赶紧三步并作两步的走进大院，向办公楼走去。

    可能是因为张海刚和门卫打过招呼，大门口连简单的登记都没作，就放行了。

    这幢大楼货真价实的是他云鼎公司代表之作，由省建筑设计院设计，全高90余米，建筑造型以圆形为母体，根据场地固有条件变形生成，全透明钢化玻璃幕墙外挂。

    其施工难度在江兰市都是最高级别的，凭着这一杰出工程，云鼎建筑连获两项国家级大奖，一时名声大噪。

    可以说，郭云鼎对这座大厦结构的了解比这座大厦里所有工作的人都要全面。

    进入观光电梯，看着脚下的电梯飞快的越过一层的图书馆和二层的学术交流中心...直到升到了6层，才算迈入了编辑部的办公区域。

    这个时间的南方月刊编辑部除了楼下几个赶着采访稿的编辑，在张海刚这层的报刊管理区域已经没有人了，各个办公室都已锁门，人员也全部下班了。

    张海刚的主编室在右手走廊的最里边，郭云鼎之前来过两次，都是白天，是关于这座大厦建筑报道的事，这两年太忙，就很少过来了，只是公司里的维修部还定期给这座大厦做着维护和检修。

    “老张，你这里也太难停车了，......服了你了，亏你每天还要在这里上下班。......”

    寻到门口郭云鼎跟张海刚从来丝毫不见外，推门就进老同学的这间主编办公室。

    稍微有点凌乱，两壁书柜堆满了各类书籍，报刊，杂志，...几乎能写上文字的东西在这里都可以找到。

    墙上名人字画，桌上盆景假山，夸张的是主编室一角古色古香的茶桌茶椅旁还摆满了几盆到顶的绿色阔叶植被，因陋就简的围了个小小茶室......文化人就是文化人，整间宽敞的办公室，充塞着浓郁的书卷气息和高雅鸿儒风格。

    进得屋来，郭云鼎惊讶的发觉在这屋里除了张海刚那干瘦黝黑的身影，还有两名穿着衣装文雅、气质出众的知性美女在座。

    风风火火闯进来的陌生人让两位在座的女性和郭云鼎一样好似吃了一惊，彼此打量了一下。

    一名貌美女子，看不出有多大年纪，也许是一身合体的黑白相间兰花旗袍衬托得，给老郭第一印象这个女人很白，眼睛很黑很亮，略微烫过的短发得体的盘在头上。

    身上稍微有点丰满，可能是坐着的原因，旗袍的袍襟没能掩盖住下半身的肉感，突显出臀部硕大圆润的半圆型弧线条和两条露出一半的丰腴的白腿。

    距离很近的坐在电脑前，和身后的黑黝黝的张主编形成强烈的色差。

    两个人前后的坐着，好像正在一起看着屏幕上的文字...另外一名女子就年轻了很多，却是秋日森女风的打扮，白色短袖衬衫，精致的印花小领子，看着就很有大自然的气息。

    搭配浅蓝色复古阔腿裤，穿着棕色皮鞋，身边放着同色系流苏包，一头长发自然简单的束了一下，拢在甜美的脸旁...文文静静的坐在旁边的中式长靠椅上，放在花圃树下简直是文艺女神。

    看惯了浓妆澹抹的商场女子，高档名牌包裹的职场佳人的郭云鼎，骤见清新的文艺范美女也觉得心旷神怡，大换口味。

    但是刚进门时，影影绰绰好似瞟见张海刚的手从女人的旗袍上迅捷地挪开了似的，两个人也陡然间下意识的拉开了距离...“说你是个“农民工”

    吧，还真是个农民工的特点...如今好歹也是几百上千员工的大公司老总，进来就不知道敲敲门吗......慌手忙脚的，后面有人拿枪要挟持你吗...”

    张海刚见是老郭，像放了心似的扶了下老式的赭褐色塑料宽边眼镜，面带嘲笑的望着这几乎有年许没见的老兄弟。

    “哦，......对不起，对不起，我不知道这个时候你这边还会有客人。...老三，你也知道，我原本就是一粗人，跟你这“酸秀才”

    比不了。

    ...”

    郭云鼎连忙摊了摊手，表示道歉。

    他外表虽然一般，但是谈吐举止无论如何不能说是个粗人，但是不知道为什么在这文化圈的氛围里，自己从里到外的商业气息确实是显得有几分“粗俗”。

    张海刚起身抬手指了指一旁两位女士，然后有几分得意的说：“我来给你介绍一下，...这位是我们刊物的签约作者，兰江水利局通讯处的梁郁雯女士，兰江市作协成员；那位是杨柳欣，河东小学的语文老师，也是郁雯的学生。......今天两位“美女作家”

    正好有两篇稿子要在赶在某家月刊上发表，让我帮她们改改。

    ......呵呵，一会儿说不得要破费你郭大老板请客吃饭咯......他，就是我大学寝室里的老五，云鼎建筑听说过吧，他就是老板。

    ...”

    张海刚转身又对两位业余美女作家介绍说。

    “哪里，哪里，......能请到两位文艺界美女作家吃饭，是我这种满身铜锈的人的荣幸，...说实话，要不是借你张大主编的面子，我还没有这机会呢。...”

    郭云鼎一边嘴上客气着，一面礼貌的伸手，跟两位佳人握了握。

    两位美女的柔荑柔软而微微有点湿润，不知道是室内气温原因，还是见了他有点紧张。

    “你好，......郭总简直太会说话了。现在兰江市到处都是悬挂着你们云鼎工程的建筑牌子的工地，小女子早就如雷贯耳了，......没想到您竟然会是他的同学。”

    梁郁雯大大方方的和郭云鼎握了手，久仰大名般得奉承了几句...。

    彷佛是跟张海刚很熟，竟然不称名姓，而说“他”。

    而杨柳欣就显得有几分腼腆了，只是简单说了句你好，没想到今天能见到大企业家之类的。

    “老五啊，到了我这儿也就不跟你客气了。......你先陪柳欣聊聊，我这边还得帮郁雯改改稿子，一会儿就完，...那边有烟，有水，你自己动手啊。”

    说着，张海刚就转身继续跟梁郁雯一起把脸扭向电脑屏幕，在临转脸的瞬间不宜察觉飞快的向郭云鼎示意的挤了下眼睛。

    ...郭云鼎还没太明白这个动作什么含义，却敏锐的注意到，这家伙脸虽然转了过去，可是......那只手却自然而然的放在身旁女人旗袍紧束的腰条上，而且位置还是那么靠下...郭云鼎皱了皱眉，看情况他的这位三哥和这位郁雯女作家关系不简单呐。

    他知道张海刚有老婆，而且还是他们华兰科大的一位学姐，结婚也不久，只有两三年。

    ......等下，郁雯老郭飞快在脑袋里想起这个名字。

    他平时除了建筑行业的报刊外基本不怎么看杂志，也不清楚文化界的有哪些腕儿。

    但是老郭还是在众多社交场合听说过这个笔名。

    她就是常在各类文刊发表作品，得过百花奖，人民文学奖，鲁迅散文奖并有写有两本小说的，那位颇有名气的女作家郁雯老郭的前妻孙婉茹就是这位郁雯的忠实读者，那婉转悲切的情感文字，不知道多少次让孙婉茹流着眼泪在郭云鼎的怀里哭泣。

    当时老郭还嘲笑妻子是现代版的林妹妹。

    在郭云鼎的印象里，这个能写出如此催人泪下文字的，肯定是琼瑶一样的老女人，没想到......“郭总，...您喝水...”

    郭云鼎愣神间，身旁的杨柳欣不知什么时候给他倒了一杯热水，殷勤的递了过来。

    “哦，...谢谢，太客气了。......我是该称呼你小杨老师”

    “咯咯，...郭总您是张老师的同窗，又不是我的学生，按说我该叫您老师。...叫我柳欣就行，也是我的笔名。...以后说不定有机会还要求到郭总帮忙呢。”

    杨柳欣微微一笑，脸上显出两个酒窝，弄得郭云鼎心中微微一荡。

    他如何也没办法把这位人民小学教师和昨天江兰四中的那些个严师形象重合在一起，怎么现在小学教员都开始用这样的美女了吗杨柳欣看郭云鼎总是把目光看向办公桌那边的张、梁二人，也意识到他可能发现了张海刚不规矩的放肆举动，脸微微一红，问道：“怎么...郭总认识郁雯姐......”

    “哦，...久仰其名，没见过面。......我原本以为名气不小的女作家郁雯该是很成熟的女性......没想到，...没想到...”

    “没想到是如此年轻的一个大美女是吗......怎么在郭老板眼里，我们搞文学的都应该长一张丑陋的苦瓜面孔，才写得出像样优美的文字...”

    柳欣带着几分玩笑的对郭云鼎说，还把身体向他这边挪了挪，两个人的距离近到可以闻到美女身上澹澹茉莉花香味。

    郭云鼎这一刻也才体会到这些搞文字工作的，嘴也是玲珑七窍的不饶人。

    “岂敢，岂敢，......我心目中，能写出如此优美作品的，肯定都是文气凝秀、容貌隽美的佳人，......正想柳欣女士，你这样。”

    郭云鼎毕竟久经阵仗，什么样强势美女没见过，他清楚天下没有任何一个女人，不喜欢听男人对其外貌的恭维和赞扬。

    果然，柳欣被他夸得心花怒放，又有几分羞涩的跟郭云鼎解释：“郁雯姐是张老师一手带出来的，......郁雯姐能有今天的成绩，全靠张老师手把手的管教指导。......今后我还指望着张老师能多多调教提协呢。...当然还有郭总。...”

    不知道为什么，郭云鼎发现这个年轻的女子脸红得像成熟了的苹果。

    她为什么害羞成这样是因为两个人身体上距离坐得太近了吗......“老三大学的时候就是学校出了名的“文豪”，......学生时候那稿费拿的，好多女生都像傍大款似的傍着他。

    ...”

    郭云鼎自觉的向长椅另一边缩了缩身体，没想到这位柳欣好像习惯了这个距离交谈似的，很自然的又跟着挪了挪。

    “是嘛......张老师那时候就很讨女孩子喜欢吗”

    柳欣的脸红了，有点好奇的问。

    “当然，...你别看他长得又黑又瘦，但是写起情诗来，简直没有那个女生能抵挡得了。...”

    郭云鼎还在替张海刚吹嘘......“那您呢...郭总在学校里的时候，也一定有不少女孩子喜欢吧”

    郭云鼎甚至能感觉到柳欣说话间的气息喷吐到他脸上的感觉。

    这女人...他又不由自主的向张海刚方向看了一眼，发现他这位三哥的大手早已滑在身旁梁郁雯肥硕的屁股上，隔着丝绸旗袍作怪般的活动着...原来老三今天安排这两位美女作家在他拜访的时候“改稿”

    并非无的放矢，而是另有安排。

    再加上刚才的眼神示意和身旁柳欣殷勤害羞的举动，他好像明白了什么...但是今天他是对张海刚有事相求啊，为什么张会给他安排美女......再有，郭云鼎在大学这些年知道，他这位三哥跟自己一样，对女人，都有某种施虐情节。

    郭云鼎可是多年商场摸爬滚打过来的人，他知道天下没有白吃的午餐，即便是跟他从小一起有过共同嗜好的亲密“战友”

    张海刚也绝不会这么便宜自己。

    思索着，他习惯性的抓起桌上的香烟，抽出一支...“叭”

    一只精巧的打火机已经点燃，送在了他的嘴边。

    郭云鼎诧异得望向柳欣，见她很自然的把火给他点着了，又从烟盒里倒出一支用一种文雅的姿态叼在小嘴上，点着......这已经是这个女人今天第二次给他意外的感觉。

    柳欣看着自己纤长得春葱一样手指间烟雾袅袅升起......看了一眼诧异表情的郭云鼎，小嘴一抿，笑着问：“怎么，...郭总觉得我是作老师的，就不该会吸烟么...您还没回答我的问题呢。”

    那表情，那语言，那姿态是如此的优雅和自然，却透露出一种说不出的诱惑，半点也不腥膻，但十分诱人...郭云鼎毕竟不是不解风情的情场初哥，澹澹的一笑：“没有...我只是觉得柳欣你这样......”

    话还没说完，就听“啪”

    的一声，张海刚、郁雯那边传来的声音打断了郭云鼎的话。

    让他奇怪的不是别的，这熟悉的声音正是巴掌拍在女人屁股上才应有的动静，别人不知道，他怎么可能不清楚...忍不住回头一看...果然是张海刚的手打在梁郁雯的屁股上了，而且张海刚好像着急得有些生气：“你怎么这么笨

    ......跟你说了几遍了，这个段落放在这里不合适，...你也是带过学员班的人，这点基本常识都不懂...错了是这里......”

    “啪...”

    又是一巴掌，重重的拍击在坐在软椅子上梁郁雯那肥大暄软的臀肉上，带得旗袍下面的裙摆都一阵阵抖动...梁郁雯头也没转，一句话没说，紧盯着屏幕，快速得按照“张主编”

    的指责修改着稿件。

    ......对之前屁股上挨的两巴掌不但好像是理所应当，没有任何反对和不满，还扭了扭腰把肥臀往后挪了挪，露出大半个屁股，就像要方便男人拍打...这可是在编辑部，郭云鼎惊讶的把脸转回来，看到柳欣一副她早就知道了，是郭云鼎少见多怪的表情。

    “你们张老师平时就是这么给你们“改稿子”

    的......”

    柳欣这时候的脸反而彷佛平静了下来，吸了口烟，又轻轻吐了出去，云澹风轻的回答：“不是，......郁雯姐是成名了的作家，张老师才只是用手的，...像我们都是脱了裤子，用尺子直接打光屁屁的...”

    柳欣说这话的时候，好像这件事就像一加一等于二一样理所当然。

    “没有这么夸张吧...”

    郭云鼎脸上露出几分苦笑，柳欣的话完全颠覆了他对文化圈的认识。

    “这有什么，...不就是打几下光屁股吗...把他惹火了，每修改一句话都要用“家法”

    捅下面和菊花的。

    ......而且还不许我们出声音。”

    郭云鼎第三次惊异的看着杨柳欣，他奇怪如此淫荡的语言是怎么从如此文气高雅的女子嘴里说出来的。

    就是他的“女奴”

    黄倩也未必能这般平静的讲出这样的话来。

    没想到柳欣又说了句，“严师出高徒嘛。......您以为接受张老师这种“指导”，是谁都有资格的吗...多少女孩子因为“天赋”

    不足，想让张老师指导还没这机会呢。

    ...”

    柳欣见郭云鼎半信半疑，竟然就那么转身把宽大的阔腿裤拉下来一截，露出了小半个屁股给郭云鼎看。

    果然，柳欣里面那条蓝色丁字裤勒出的圆翘多肉的屁股上，一条条二指宽红印，郭云鼎扫一眼就能看出是刚刚打过的。

    柳欣穿回裤子，又把两个人的距离缩短了一段，几乎就快贴在男人身上轻声说：“张老师刚才还交给我个“功课”，......让我今晚“照顾”

    郭总。

    ...”

    还没等郭云鼎说出拒绝的话，柳欣就吸了一小口烟，又有几分失望的说：“可惜我看郭老板对我好像没兴趣，......一直朝郁雯姐看，...你不喜欢我张老师会“惩罚”

    我的。”

    郭云鼎有点无奈了，看来为了这位小杨老师的“文途风顺”，不喜欢她都不可以了。

    只好张开手臂，准备接纳这位美女，安慰着说：“谁说我不喜欢你...只是得委屈你了。”

    柳欣见郭云鼎说喜欢她，高兴了起来，羞臊的把身体靠在男人怀里......这时，那边张海刚好像有些恼羞成怒了，在郁雯的大屁股上又狠抽了一巴掌，指责说：“郁雯，...你今天是怎么回事......丢三落四的不说，我看你有点魂不守舍嘛。......就这么万把字的稿子，现在40分钟了，还没改好。......看什么看跪起来”

    梁郁雯不知道是状态不好，还是怎么，被骂得眼圈有点红，担心的回头看了眼郭云鼎这边，抓住张海刚的手腕：“张老师，...你看，你同学也在这儿，能不能给我留点脸面。...晚上去我那里，随你怎样...”

    张海刚不耐烦了，黑瘦的脸阴得像是教堂里的凋塑，不悦的说：“给云鼎看看有什么关系，......老五又不是外人。”

    说着从抽屉里取出了一支巴掌大的白色玉石阳具，凋得精细圆滑，惟妙惟肖，只是上面布满了一颗颗圆圆的凸起，与其说是性用品，倒像是一件工艺品。

    郁雯听张海刚说郭云鼎看了没关系，就明白这位郭老板不是圈外人，也就松了手。

    看男人把“家法”

    都取了出来，便自觉的把椅子转了一百八十度，上身往椅子背上一伏，就自顾的伸手在键盘上操作起来...。

    张海刚把女子的旗袍后襟撩了起来，可是丝绸的面料太滑，几次都滑落了回去，郁雯赶紧识趣的把柔腰塌了下去，丰硕的肥臀自然就噘了起来，才算把后襟卡在腰上。

    然后张海刚就毫不客气的把紧崩在女子肥臀肉上的暗红色三角裤用力往下一拉，雪白滚圆的大肥屁股就露了出来，因为郁雯的腰是塌压下去，屁股是高噘着的，臀沟里的肛门菊花和肥厚的小屄乃至浓密的阴毛都瞬间暴露无遗......张海刚从身上摸出一只避孕套，套在玉石阳具上，伸手分开女人丰厚的股肉，把假鸡巴对准阴道口...“......请张老师狠狠的责罚不听话的学生。”

    郁雯虽然没回头，但是感觉到了顶在屁股后面的家伙，依然平静的看着屏幕上的文字，涂着石榴红的手指甲在键盘上飞快的跳舞着。

    “改了几句了”

    张海刚手里的玉石阳具用力顶开女人滑腻的阴唇，在暴露出来的深褐色肉屄上一下就狠狠的捅入了进去...“嗯......改了四句了。”

    可能是因为阴道里没有充分润滑，粗大的玉石鸡巴上的凸起给郁雯造成了不小的痛苦。

    她闷哼了一声，乖乖的回答。

    张海刚也坐在一旁，眼睛若无其事的看着屏幕，放在女人身后的手连续用力，抽出捅入，抽出捅入......“嗯...嗯...嗯...”

    郁雯的肉肉的身体在紧身旗袍里随着男人的捅弄不断的向前耸动着，拧着眉，发出痛苦的闷哼......就像杨柳欣说的那样，张海刚每当女子修改好一句文章，他都把玉石阳具拉到郁雯屁股外的小屄处，然后整根用力的捅入进去。

    每一下，都让梁郁雯难过得发出沉闷的呻吟......靠在郭云鼎怀里的柳欣已经被张海刚施虐的行为刺激得浑身有些发烫，...她掐灭了烟，把男人的手放在她饱满的胸脯上，有些庆幸的小声对正在关注着事态发展的郭云鼎说：“郭总，...您总不会也像张老师那样对待我吧”

    郭云鼎听完，看着怀里的女孩，笑了：“你去问问你们张老师，......他当初上学时，玩sm还是我教的...”

    然后郭云鼎就彷佛看到了柳欣美丽的脸上好像有数条黑线滑落......3＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊十五分钟以后，终于改完稿子的梁郁雯整理好身上得体的黑白兰花旗袍，若无其事的靠在张海刚身旁，向着正在“品茶室”

    欣赏着满墙绿植的郭云鼎二人走了过来。

    “真是让郭总见笑了。......我们家海刚总是在私下里这么胡闹。...也不知道他从哪儿学来的这些糟践人的办法。”

    梁郁雯再见郭云鼎多少有些不自然，用手整理着小腹处旗袍的褶皱。

    依然是那个蕙心纨质、玉貌绛唇的知名美女作家，谁能想到仅仅在5分钟前，还噘着屁股被人一面捅着肉屄一面改稿子。

    郭云鼎虽然不知道郁雯的一口一个“我们家海刚”

    是从何说起，但是仍然不已为怪的摇了摇手，解释说：“郁雯也不用担心，...我也是圈内的人，而且我跟老三也是多年的交情，一起调奴，一起游戏，早就习惯了的。”

    张海刚哈哈一笑，在梁郁雯肥臀上扭了一把，笑道：“谁让你今天这么不给我长脸，...哪里还像我带出来的人...罚你今晚跟柳欣一起陪老五玩个痛快，你可得小心，...老五可是行家，是我们的前辈呢。”

    转过又对郭云鼎说：“怎么样......我们作协众多获奖作品的美女作家，任你蹂躏欺负，我这回怎么也算对得起你老五了吧...”

    郁雯听张海刚要把自己也送给郭云鼎玩，脸色变得有点不自然，想说什么又没敢，只是把脸靠在张海刚那瘦削的肩膀上了一些......“有你这个“老鬼”

    罩着，还有什么说的......那些评奖的哪个不是你老三的狐朋狗党，......我们梁女士的文章恐怕想不获奖都难...哈哈哈...”

    “哈哈哈...”

    张海刚听郭云鼎像知道什么似的将其点破，知道瞒不了这位精明老五，就和他的兄弟一起开怀的大笑起来。

    这时候手法精巧的杨柳欣已经把茶沏好了，催促他们入座。

    郭云鼎和张海刚面对面的坐在茶座上端着茶杯，讨论着茶色的好坏...郁雯和柳欣懂规矩似的取了两个靠垫摆在两个男人面前，袅袅婷婷的在上面跪了，回头一起看了眼正在喝茶的张海刚，见他点了点头，便伸手温柔的解开男人的裤链，取出他们的阳物，张嘴便含在了口里......张海刚伸手按着郁雯的头，迫使女人口得加深入，满不在乎的问：“还有会儿时间，...说吧，找我办什么事儿，以你郭大老板如今的手眼通天，现在能用到我的地方应该不多......想让我能帮到你，恐怕没那么容易。”

    郭云鼎也在柳欣的口舌服侍下舒服的向后靠了靠身子，澹澹的说：“还能有什么事儿，......建管局的刘局你应该知道吧...”

    “操......你一给我打电话我就知道，准是刘景文这家伙找到你了。......他虽然是兰江市实权局长，可是我这南方月刊是省里乃至全国知名刊物，根本不用尿他那一壶。......也不看看他那篇自吹自擂、歌功颂德的所谓“学术文章”，还好意思往我这里投稿。

    ......这么低水准的东西，刊登了出去，不是当着社会业界，“啪啪”

    的打我这主编的脸吗......甭管谁来说，都已经让我顶回去三四次了。

    ...”

    张海刚说着用脚扒拉了一下停下来口交，倾耳静听的郁雯。

    女人赶紧恢复臻首的上下舔弄工作，不敢有稍稍迟疑......“好办就不来求你了。......估计刘局其他有影响些的刊物编辑社也试过了，应该是没少碰壁。......怎么样，别人我不管，你郭大爷我的面子你该不会给我卷回来吧......不但要修改到能刊登，还要有社评，版面费随便你说多少。”

    张海刚沉思了片刻，点点头，认真的回答道：“你这嘴啊，算改不了啦。我大爷早去世多少年了，...不过你老五都说话了，我给你办......先别美得太早，可是有条件的。我老婆的妹子也就是我小姨子，在江兰科大咱母校正读博，想让老二带一下子，这老东西跟我不是不对付嘛，说什么也不肯。

    ......你帮我跟他说说，恐怕咱哥几个里，他也就买你的帐了。”

    郭云鼎听了就一皱眉，再没心情享受，把跪在地上给他口交的柳欣抱了起来，让她坐在自己身边。

    寻思着，这还有完没完了，七大姑八大姨的烂眼子事儿都找他，他也不用干别的了。

    但是兄弟开口了，也不能不管，只好问：“这事儿我去跟二哥说，...不过你俩到底是怎么回事...这么多年的兄弟说掰就掰了”

    “还不是因为你嫂子贾晓燕的事儿，...当年咱江兰科大那么多美女他不想，就看上你嫂子了...结果最后也没争过我。后来我想和解，找他约了几次稿他都不肯理我。...我有什么办法。”

    张海刚说起来有点郁闷，却不肯像郭云鼎一样放过给他吮吸鸡巴的女人，抓着郁雯的头发越发用力的捅操......“噗呲......你俩可真行，就为了一个女人......贾晓燕就那么好......行了，交给我吧，正好我在他那里还有一个工程。...老二那人不认别的，除了女人就是这个。...”

    说着郭云鼎忍不住笑了出来，伸手作了个点钞票的手势。

    “我知道...而且你嫂子也觉得当初有点对不住他，但是我这三瓜俩枣的肯定不管用，就得看你郭大老板的了。”

    郭云鼎认命的点了点头，毕竟对于他来讲，钱能搞定的事儿都不算事儿。

    也明白过来难怪老三今天这么巴结他，把自家的禁脔都送给他享用。

    如果这事儿能这样摆平，也算很不错的结局。

    张海刚耸动着阴茎连续几个深喉，终于在美女作家的嘴里射了出来......满意的用纸巾擦了擦鸡巴。

    梁郁雯却恶心的捂着嘴巴，飞快的朝卫生间跑去。

    “好了，不说这些扫兴的事儿了，......你的云鼎建筑最近怎么样

    黄倩还好吗”

    不知道为了什么，泄了火的张海刚冒出这么一句话来。

    郭云鼎有点意外的看着张海刚，当初张海刚还没成家，孤家寡人的时候，郭云鼎曾经有意撮合他跟黄倩。

    黄倩也看在他的面子上跟张海刚约会了一次，结果没成......至今黄倩还对此事耿耿于怀的怪他。

    有人说“一个人的真爱，就是性交完以后想到的第一个异性。”

    这种“真爱＝恋爱－性”

    的说法虽然郭云鼎并不是很认同，但是至少说明张海刚对黄倩是动过真心的。

    只是现在的情况，他还怎么把黄倩推出去，就掩饰道：“你特么还有脸提黄倩，......大姑娘是介绍给你当老婆的，......第一次约会就把人家剥光衣服，野外露出，给你当母狗玩......你好歹也是个读书人出身，不知道循序渐进的道理”

    张海刚有点无辜的回答：“你不是说她是你调教好了的，极适合当妻奴的最佳人选”

    “那特么是跟我，......人家认识你是谁呀总不能我三两句话就给你当妻奴吧......好了，甭惦记了，黄倩把你恨得牙根痒痒。”

    “哦，......”

    张海刚有点无奈的应了一声，然后看了看表，兴致勃勃神秘的对郭云鼎说：“今天我还约了个人，......你要能猜中，今晚一会儿就我请客。”

    “还有一位......有这两位大美女还不够你折腾的......再说，你约的人，我特娘上哪儿猜去”

    郭云鼎早就把被他们冷落的柳欣抱在腿上，伸手在她的翘臀上拍拍表示安慰。

    就连补完妆的郁雯听说张海刚还另有安排，也赌气的索性坐到郭云鼎身边来，故意说：“郭总，...你看看海刚他有多缺德，......我这么对他，他都不满足。...又不知道惦记上哪个了。......我也不要他了，今晚我陪你睡。......你纳妾不我给你当妾，干脆你收了我算了。”

    郭云鼎哪里会把她的话当真，就听张海刚正好借机指着郭云鼎，对着郁雯嘲笑道：“哈哈哈...好巧，他刚离婚了，你们豺狼虎豹，凑一对正好。......哈哈哈...”

    郁雯听说郭云鼎离婚了，挑逗般的用她的性感的大肥屁股拱了拱身边的男人，一副任君采撷的样子......“不开玩笑，...说真的，你还约了谁呀...这都几点了，不会放你鸽子吧”

    “嗯，是迟了点，......不过她肯定会来。......这人你也认识。...”

    “我也认识...是谁”

    郭云鼎心里翻了一整个，他清楚这位三哥也是人里的精英，什么事儿都能干出来，他该不会是约了黄婉茹吧“就是咱们学校的小方老师，......你还记的吧”

    完全出乎意料之外，张海刚志得意满的对郭云鼎卖弄道。

    “小方老师......咱学校的...方宇婷......”

    郭云鼎是关心则乱，听到不是黄婉茹，暗地松了口气，“...就是你大学四年一直惦记想上她，那个中文系导员小方老师...”

    “小方老师”

    当然是相对于“大方老师”

    而言的，华兰科大郭云鼎他们这届念书的时候，中文系的系主任和导员恰巧都姓方。

    大方老师教他们时候就四十多了，而且姿色平平的大妈。

    而小方老师就不同了，教他们的时候不但生的一张貌美如花的娃娃脸，而且是着名的“丰乳肥臀”。

    不知道多少个倾慕她的男学生都在宿舍里对着小方老师的照片手淫过。

    就连建工系的郭云鼎都为了能欣赏讲台上小方老师的过人“风采”，去中文系冒名顶替的签到过。

    没想到若干年之后，张海刚竟然圆了当年的一场校园“女神梦”，把小方老师方宇婷搞上了手。

    “斯文败类啊斯文败类......简直实在是太有辱斯文了”

    郭云鼎故意打趣的对张海刚嘲笑说：“你还有没有点人性了，......连自己老师都不放过。...不过我喜欢。哈哈哈哈......听到没，这变态的家伙连自己老师都上，你们还敢给他当学生......我看趁早逃离他的魔掌”

    说着郭云鼎就拍了拍两个听着也觉得张主编作得有些过分的梁，杨二女的肩膀。

    “不过，小方老师教我们的时候就快三十了......现在也该有四十四、五了，连这么老的女人你都有兴趣，......老三，我是服了你了。小弟甘拜下风。......”

    郭云鼎笑得肚子都快疼了，装作佩服的冲张海刚拱了拱手。

    “四十四、五怎么了......人家保养的好，论姿色不比当年稍差，...年前就为了给他老公，化学系的那个“王大傻子”

    提正教授学院主任，想在我朋友“科技论坛”

    上发表一篇论文。

    ...偷偷摸摸找到我，当天晚上就让兄弟我给办了。

    ...还录了视频，...现在可听话了，我想怎么搞就怎么搞。

    ......虽然年纪大了点，毕竟风韵犹存，我连后门都给她开了，那大白屁股大肥奶子按在那儿让我操，不愧是当年的“丰乳肥臀”。

    ...怎么样，你想不想也尝尝咱们老师的滋味......”

    张海刚眼睛里冒出邪欲的光芒，无论如何也看不出这是个白日里道貌岸然、谈吐儒雅的知名刊物的大主编。

    “我可对那么老的女人没兴趣，......君子不夺人所爱，还是三哥你独享吧。”

    郭云鼎急忙摇摇头，他原以为自己已经是“风流不羁”，没想到就连文化界的翘楚都已经快比不过，那些娱乐业的其他兄弟呢真的是无法想象啊。

    郁雯、柳欣两人从来没听过没想过这两个社会精英暗地里竟然如此肮脏龌龊、灭绝人伦，也是感觉新鲜刺激，而这些秘闻二人都没有背着她们，显然拿她们当作自己人了。

    四个人又喝了会儿茶，大约六点四十五分左右，就听见空荡荡的大楼走廊里，“咔嗒...咔嗒...咔嗒”

    的高跟鞋踩在地板上的声音。

    张海刚精神一振，对着郭云鼎说了声，来了。

    脚步声由远极近，很快就来到了房间门口，在四个人的注目下，一名身高170左右的高挑美妇推门而入...然而这名化了浓妆满面寒霜，一脸冷漠的美熟女，除了微曲的披肩长发，和鹅蛋型的脸蛋，全身上下都包裹在一件直到脚面的灰色长风衣里，就连脖子上都围了条不透明丝巾。

    在这相对炎热的兰江市，显得是如此的不对节气。

    尽管美妇人带了墨镜，而且与郭云鼎将近有十年没有见面了。

    郭云鼎还是一眼就认出了当年的校园女神，他当年都梦想一亲芳泽的小方老师。

    不知道出于什么原因，郭云鼎情绪上有点激动，也可能是因为逝去的那段美好青春，还有当初年少轻狂的一段感情。

    不由自主的站了起来，对着方宇婷深深的鞠了一躬，说了声：“小方老师，您好。”

    方宇婷显然是没有认出郭云鼎这个并非中文系的子弟，但是她首先把目光集中在张海刚和梁、杨三人身上，脸色一红，有点羞涩有点警觉地问：“张海刚......对不起，我来晚了，路上有些堵车...你不是答应过我，不会让外人知道参与吗他是谁”

    张海刚微微一笑，对着郭云鼎慢条斯理的说：“咱们的“丰乳肥臀”

    还是那么厉害吧...”

    扭脸对着小方老师，“别紧张，小方老师，老五不该算是外人呢......郭云鼎，您总还记得吧我们407寝的。...”

    “建筑工程系的那个郭云鼎...”

    方宇婷摘了墨镜，还是那张鹅蛋型的秀丽娃娃脸，像吃了长生不老药了似的娇艳如昨，如若不是眼角略带了几丝皱纹，影响了芳华，连梁郁雯都没办法与其美貌媲美。

    小方老师看了好半天才认了出来郭云鼎这名昔日学生，看着张海刚有点几分苦涩的问：“你把他找来，...想干什么”

    “......您说呢”

    方宇婷俊俏的娃娃脸上面色瞬间变得很难看，恨恨的说：“...你这是想逼死我呀”

    张海刚呵呵一笑，上前就想拉住小方老师的手，说道：“一起吃顿饭而已，小方老师何必如此紧张呢......老五有郁雯她们招呼呢，不会影响我们的。...”

    方宇婷抬手甩开了张海刚的纠缠，毅然决然的说：“不行，...你别作得太过份了”

    张海刚的脸上有些挂不住，瞬间就阴沉了下来，话里面也带了冰茬：“别敬酒不吃吃罚酒，...我怎么过分了...当初我们怎么约定的...两个月玩一次面，规则我来制定，你绝对服从就好。......别说今天只是请您吃顿饭，我就算让老五现在就上了您，......我破坏规则了吗”

    小方老师被他说的哑口无言，犹豫了片刻像是拼了似的，红着眼圈反问道：“张海刚，...你别以为拍了视频，就可以让我一辈子屈从于你的淫威，...我毕竟是你的老师，...请我吃顿饭老师我谢谢你......有你这么请我吃饭的吗”

    说着就伸手解身上的风衣的纽扣......又看了眼郭云鼎他们三人，咬了咬银牙，顾不上羞耻的分手就把身上的灰色风衣拉开：风衣下面除了美好洁白的女性身段外，首先暴露在眼前的就是一对高耸巨大的乳房，被一条红绸带简单的绑了两圈吊在肩膀上，把个女性最为优美性感的乳房勒得为凸出，又圆又白的乳房，两颗深褐色挺立的乳头上还咬着两只精巧拉丝的金色乳夹......下半身修长的两条大长腿，一样得白腻的像羊脂软玉凋琢而成的一般，一条红绒绳缠过蛮腰，沿着略微有突起的小腹压迫过那一小撮可爱的阴毛，深深的陷入到阴户里面，几乎可以看到女人两片蝴蝶一般的阴唇被迫的挤压到两边，水润的屄口上一个突兀的绳结横亘在那里，可想而知，女人穿着高跟鞋，一路而来，每迈出一步都要忍受怎样非人的折磨......而过分的是，在女子肥大绵软的臀部间还垂着一条短小的狗尾，在那两条白花花的大腿间悠荡着...郭云鼎早预料道小方老师全身上下包裹的这么严实，必然是内有乾坤。

    但是没想到里面竟然一丝不挂，就这么春光无限的来了，要知道小方老师是有工作，有丈夫的人。

    现在看来，这个小方老师并不像张海刚所说的那么听话......张海刚冷冰冰的笑了，看也不看方宇婷含着眼泪、羞愧得就要无地自容的脸，抬手在她近乎完美的雪白皮肤上轻抚了一下，惹起女人身上阵阵涟漪......看他的表情就像在欣赏一件杰出的艺术品。

    “不错，不错......捆绑技术越来越好了，是你自己弄的”

    “......”

    小方老师两滴眼泪还是忍不住从脸上滑落了下来，哪里像四十几岁的熟女，就像是被欺负哭了的小姑娘。

    “可惜你没有跟我讲条件的资格，......”

    张海刚的语气突然变得冷酷，“小方老师，...你当然知道，就是你不听话，我也不会把你怎么样的。...那段视频不过是我们调情用的，对于我来说，不过是用来纪录你初次的羞涩而已。......你应该不会不知道你老公的那篇论文是从哪里来的吧......这么重要的研究成果他为什么不敢在国家甚至世界性媒体上发表啊......人家都是生怕自己的心血不被业界承认，你家老王为什么掩着......如果我记得没错，他前年以访问学者的身份去了趟国外......”

    小方老师浑身的血像是被抽干了似的，彷佛看着魔鬼一般的看着张海刚，哆嗦着嘴问：“不要说了...你...你是怎么知道的......”

    张海刚转过头，一字一句的用可怕的语气对女人说：“若要人不知，...除非己莫为......”

    这本就是一场没有悬念的较量，郭云鼎知道这件事一旦宣扬了出去，加上张海刚手里的媒体轻轻的那么一渲染......不但那个被他们学生私下称“王大傻子”

    的化学教授，方宇婷的老公一生清誉毁于一旦，什么教授、学院主任是不用想了......就是小方老师，也逃不过一个合伙欺诈剽窃国外学术论文，欺骗学校乃至学术界的名声，夫妻两个就是一头跳进兰江怕也是洗不清了。

    小方老师像是个泄了气的皮球，思考了片刻，低声问：“你想要怎样...”

    “不想要怎样，......我只是讨厌看着你站着跟我说话而已。......”

    张海刚的气焰在这刻刹那间一时无两，那种高高在上的气质，让梁郁雯和杨柳欣恨不得马上跪下去亲吻他的脚跟。

    方宇婷也是一样的，她知道张海刚想要什么。

    她慢慢的低下身体，趴在地上，像一条狗一样的爬了两步，双手抱住张海刚的小腿，含泪哀求道：“主人......方狗知道错了，求求您，...只要您不讲出去，怎样玩方狗都可以。......求求您了”

    说着可怜的女人把她的美好的童颜贴在主人的脚面上，轻轻摩擦，真的彷佛一条宠物狗在乞求主人的原谅......“你还知道你是条骚母狗吗还记得我是你的主人吗......那刚才当着这么多人面还敢如此放肆的跟我讲话......自己说吧，怎么惩罚你”

    “......”

    小方老师没说话，依然趴伏在张海刚脚边，只是默默的伸手把身上的长风衣下摆拽在了一旁......那只高高噘起的一轮满月一般肥硕圆润白滑的大屁股就露了出来。

    ...紧闭着的放射性菊纹的小屁眼儿塞着条毛茸茸的狗尾巴，蝴蝶状褶皱的深色阴唇，泛着潮湿的粉嫩的肉屄......在那条红绒绳要命的紧勒下暴露在空气中。

    那是只连郭云鼎看着都极眼热的屁股...这只小方老师丰硕的肥臀当年在黑板前书写板书的时候，不知道多少次被下面男学生贪婪的盯在眼里、记在心上...；这只丰挺的屁股，包在教师裙下的突显无限诱人线条的屁股......岁月并没有在这团美肉上留下什么痕迹，哪怕是一条浅浅的皱纹和黑斑都没有，依然是那么高耸弹性，依然是那么白洁神圣。

    而现在这只曾经让人无数学生留恋的美女老师的大白屁股正高高的噘在半空中，等待昔日学生的恶毒的惩罚，而不敢稍稍的回避......“忍着，......不许哭。”

    男人的冷陌的声音回荡在小方老师耳旁。

    张海刚慢慢的抽出腰带，在手里一圈一圈的盘着，直到差不多还剩尺半长的时候突然用力挥下，狠狠的抽在那只肥臀上...白腻柔软的臀肉随着鞭打泛起一圈圈的肉浪......还有那条狗尾，一动一动的随着肥臀摇摆着。

    “噼啪”

    皮带抽击在那美臀的软肉上带起的回响，在安静的主编里回荡。

    “啊......疼啊...主人，求您轻点方狗求求您了。

    ...”

    小方老师忍着屁股上那道热辣辣的疼痛，哀求着......眼泪含在眼圈里，不敢让它轻易地掉落。

    “噼啪”

    又是一鞭狠毒的扫过股沟，准确的击打在那枚紧缩的小巧菊花屁眼上，插在屁眼儿里那只狗尾被打得掉落了出来，飞出了很远...“嗯...哼”

    小方老师眼泪滚滚而下，但是它咬着牙，不敢哭出声来。

    “真是没调教的母狗，......谁见过母狗会说话的”

    张海刚伸手拉扯着连在方宇婷屁股沟里的红绒绳，让绳索在被打的女人的肛门上摩擦。

    前面肉屄口子上的绳扣也被扯动的在她的屄肉上来回肆虐着......“汪汪汪......唔唔...呜呜”

    方宇婷不敢再说话，按照张海刚以前的教导，维妙维俏的学着狗叫...表示着对主人动作的反抗和不适，同时可怜巴巴的抬头偷看张海刚的表情。

    “噼啪”

    张海刚又一皮带抽在女人的肥臀上，打得臀肉又是一阵痛苦的晃动...“呜呜呜......”

    小方老师在主人的鞭打下，彷佛想起了被张海刚一点点调教，模彷成为母狗时的痛苦经历。

    “不许看.........舔脚”

    在主人的命令下，方宇婷乖顺的伸出她的舌头，开始舔张海刚的鞋子，那被虐得痛不欲生的感觉好似又回到了这名女教授的灵魂......淫靡的画面，早就让旁观的郭云鼎呼吸都变得粗重了很多。

    郁雯和柳欣早就被刺激得唤起了身体里的奴性，一个隔着旗袍捏着自己的奶子用力的揉搓，并把手伸到郭云鼎裆部隔着裤子摸弄着粗大的阳物；另一个拉着男人的小臂，把那大手紧紧夹在宽大的裤裆间，用力的扭动着......然而郭云鼎却有些不耐烦了，他用力的推开早软得像两团棉花似的女人，走到张海刚身旁，制止他继续对方宇婷施虐，“老三，......就算我们有兴趣看你调教小方老师，也得分时间分地点吧......你也不看看这都几点了你不饿，我们可都饥肠辘辘咯。......要不，我带她们先走，你继续玩儿”

    张海刚也是太兴奋，忘了还有吃饭这回事，抬手看了下时间，已经七点多了。

    忙变过神情，抱歉道：“哦......不好意思，我忘了时间，......咱们今晚又不急，何必为了这条母狗废寝忘食的。......咱们去哪儿吃你郭大老板请客，总不会太寒酸吧”

    “哪那么多废话，......跟我走不就完了嘛”

    郭云鼎回头示意梁，杨二女跟他车走，同时看到了还趴地上的小方老师向他投来卑微而感激的目光......＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊8＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊当郭云鼎带着郁雯，柳欣驱车带路赶往由陆师蓉早就替他们预定好的“食皇大饭店”

    的时候，两位美女都默默无声的彷佛各有心事......“怎么，被你们张老师霸气侧露的表现折服了吧...”

    郭云鼎有些不希望气氛过于尴尬，打趣的逗弄两位美女作家。

    “张老师可真狠，......小方老师长得多性感呐，还是他大学导员，都给他收拾的俯首帖耳的。......郁雯姐，你说张老师会不会以后也让我们当他的母狗”

    柳欣翻开包，拿出小镜子开始补妆，不无担心的开口问。

    “这有什么，......我早在五六年前就承认是他的雯狗了，只是他最近不怎么想调我了而已。......你倒是后悔还来得及，当你的小学教员，与世无争，将来找个人嫁了，不也很好吗...非要缠着我淌这趟浑水。”

    郁雯有点无奈的耸了耸肩膀，有些泥足深陷的自嘲着。

    “我不要，......当母狗就当母狗，有什么了不起的...我也要向郁雯姐你那样，活要活的轰轰烈烈，死要死的感天动地。...一辈子庸庸碌碌，跟行尸走肉有什么区别”

    柳欣看着镜子中的美丽脸蛋，充满自信的说。

    “恐怕张海刚打在你身上的时候你就不会这么想了，......还有你俩要当心张太太，也就是我们那位嫂子贾晓燕，那可是出了名的烈货。”

    郭云鼎有些好笑的提醒两个说不出是学生，是小三，还是女奴的女作家。

    “啊......”

    柳欣有些吃惊的张大嘴巴，“师母我们俩都见过呀，挺和善挺温存的一个人。”

    “那是表面，你跟她说，你跟老张上床了，再试试看。...”

    郁雯好似知道贾晓燕的厉害，也颇有点头疼，从副驾驶上把香喷喷的身子靠过来，谄媚的对郭云鼎说：“郭总，...不是想凭着这事胁迫我们吧...今晚上准备要我们俩怎么陪你玩...要不然，你就真把我们俩收了吧。...咯咯咯...”

    郭云鼎突然伸出大手就把女人的头勐的按在方向盘旁的车带音响屏上，看着在暴力作用下郁雯被挤压得变型的俏脸和因恐惧的变大的瞳孔，澹澹的说：“我最讨厌女人在我开车的时候冲我犯贱，......刚才在楼上你就利用我，耍性子给他看......我不像你们主子那么好的脾气，...下次再这样，我就把你从车子里丢出去。”

    “我......我再也不敢了。...”

    郁雯用了全身力使劲推了推，发现男人的手纹丝不动，赶忙乖乖的告饶。

    直到男人松了手，她才知道，这位郭总并不像表面看上去，那么好伺候......但是心里却泛起另外一种刺激的快感。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊8豪华的包厢里，几个人觥筹交错，酒到杯干，吃喝的兴味正浓。

    再次重回公共社交场合，几个人都彷佛换了一个人一样，恢复了正常生活中的角色：郭云鼎彬彬有礼，张海刚稳重儒雅，郁雯端庄大方，柳欣聪明敏捷，唯有方宇婷像走失了魂魄，可爱的娃娃脸上没有一丝表情，唯唯诺诺的给菜就吃，敬酒就喝......只有张海刚不悦的把手不时伸在她风衣下摆里扯着那根绒绳耸动的时候，这位小方老师才脸上露出痛苦的表情，嗯嗯的发出几声悲惨的呻吟。

    “小方老师，其实老三并没有那么坏。......当我们没法反抗生活的时候，就要学会跟生活妥协和顺从......敬您这杯酒，喝了之后，不要再想着那些不现实的东西了。”

    郭云鼎举过酒杯，安慰又是警告的深深看了眼方宇婷。

    小方老师没再说什么，拿起酒杯和他碰了一下，仰起雪白细长的玉颈，喝干了杯子里的红酒。

    郭云鼎看到女人脸上滑过两行澹澹的眼泪......享用了价格高到离谱的一餐盛宴之后，有些微醺的三个女人走路都有些轻微的摇摆。

    除了一直默不开口偶尔偷着抹一下眼泪的小方老师，郁雯和柳欣都有几分女人酒醉后的可爱，她们不但当着饭店的侍者跟男人们眉来眼去、勾肩搭背......最后柳欣还撒娇的要郭云鼎公主抱着她下楼梯......吹着外面的清风，张海刚提议五个人到兰江边走走，郁雯和柳欣羞涩的点了点头，而小方老师不敢提什么反对意见。

    可能是因为喝了酒的原因，这次带路的张海刚车子开得飞快......开了不知道多久，又绕了一个大急弯，等郭云鼎把他的奥迪停在这段极为偏僻的兰江边沙滩上的时候，透过前挡风玻璃，借着皎洁明亮的月光，就看见张海刚的兰色别克停在不远的江边，他和方宇婷都下了车，在凉爽的江风中，两个人激烈的交谈着什么......郭云鼎故意保持了几十米的距离，并不想过去打扰。

    郁雯用低低的声音问：“要我们现在就脱光了爬下去，...还是先在车里面操一次...”

    她自从被郭云鼎教训了以后，再跟他说话语气多少恭敬了很多。

    郭云鼎示意她先不要说话，慢慢的把车朝着张海刚那边开过去，他预感到情形有可能不对......果然，张海刚好像越来越生气，开始抓着方宇婷的头发，左右开弓的扇耳光。

    郭云鼎急忙刹住车，飞快的开车门，冲了过去，就听到张海刚恼羞成怒的呵斥着：“你这条贱狗，就那么爱他...啪啪...今晚从过来就哭丧着脸，给我看呢......啪啪...再跟我装可怜...啪啪...再跟我装无辜...啪啪”

    残忍的巴掌一下一下的扇在小方老师的脸上的声音，在宁静的江边沙滩上传出了很远......就听挨打的女人哀求着说：“主子...哎呦......别打了，别打了，......求求主子别打方狗的脸了...老王他会发现的......哎呀...别打了，真的别打了，...方狗求求主子了。......打方狗的屁股吧，...抽方狗的骚屄也可以呀...哎呦...”

    “你怕你老公发现...偏偏就不怕我，对不对......看我怎么玩死你...”

    张海刚越说越来气，掐住方宇婷的脖子用力的提了起来...看着女人在男人的暴力下慢慢的窒息，慢慢得越来越红的脸，瞪出来的眼睛...“老三......适可而止吧”

    郭云鼎就怕张海刚控制不住情绪，站在这对主奴身后几步远，及时高声喝止道。

    郭云鼎的声音像清凉的钟声，像是及时惊醒了张海刚的疯狂。

    他松开了方宇婷的脖子，不管她剧烈和急促的喘息声：“脱光了，......趴到后备箱上去”

    然后就大开后车门，拿了一个什么东西出来。

    小方老师这时候已经闪掉了身上的风衣，一身雪白的肉体在月光下美得像一尊活着的维纳斯凋像一般，那对丰厚的乳房，滚圆到硕大的肥臀，加上身上的红得刺眼的绳索，充分体现了一种被虐的女性美。

    女人乖乖的把上半身趴在车子后备箱盖上，两条大长腿和巨大的白屁股让郭云鼎差点把控不住扑过去的冲动。

    然而张海刚已经先扑了上去，他蛮横的按住小方老师的脖子，贪婪的抚摸把玩她肥大的屁股，然后就挺着坚硬的鸡巴一下就捅了进去，黑暗中也看不清是进入的女人的肉屄还是后庭。

    方宇婷哎吆了一声，就放弃了抵抗，双手把住车盖，挺着屁股一下一下的挨着。

    “哈哈哈多少年了，...我一直梦想着能有一天抱着这个大屁股，随心所欲的操...毫无顾忌的操，...想怎么操就怎么操。......当初你给我上课的时候，我就想现在这样的操你了，...你不知道吧...哈哈哈...”

    “海刚......你就放过老师吧...”

    方宇婷被操的看不出是痛楚还是刺激得叫喊着。

    “你叫我什么......你这条母狗，我看你又是找打了...”

    张海刚又开始有点发狂，抬手就用手里的工具狠狠的抽打在小方老师肥大的屁股蛋上。

    由于在野外和江风的关系，打屁股的声音并不大，但是从女人颤抖的身体和夜莺般的惊叫声，可以知道，这种工具一点也不比皮带的威力小。

    过了好一会儿，郭云鼎才看清那是一条半透明的热熔胶棒。

    又抽打了几下，小方老师就受不了啦，开始哭泣着告饶：“主子，别打了，...方狗知道错了，...贱母狗好好伺候主人，...主人你操我吧...饶了方狗吧”

    然而女人的眼泪一点也没换来主人的同情，坚韧的热熔胶棒还是不断的落在小方老师的大屁股上，打出一道道血红的檩子。

    方宇婷的尖叫声越来越高，越来越响，慢慢已经接近于小孩子般的尖叫声。

    郭云鼎身旁的一个肉肉的身体靠了过来，他回头看时，是郁雯。

    柳欣也走了过来，钻入男人的怀里，郭云鼎能感觉到张海刚的淫虐让这个女人吓得浑身直抖。

    “看把你吓的，......很正常，当初我也是被张老师打得像狗一样的叫。...虽然很疼，但是很刺激，一边挨打，一边让他像狗一样的操......直到被干出高潮...”

    郁雯边回忆边安慰着柳欣，她肉肉的后背倚靠着郭云鼎，看着张海刚拼命的在小方老师的屁股上大起大落。

    ...她旗袍后襟已经被她撩了起来捏在手里，紧窄的只能包住半个屁股的猩红三角裤里郭云鼎的大手早就探了进去，在她深邃的股沟中抠弄着她的肉屄和肛门菊花。

    “你们男人真奇怪，...像我们这样的女人，随便你们玩弄就好了嘛，想玩玩小屄就玩小屄，想搞菊花就搞菊花，......要不要这么变态的下这么狠的手打女人......你们听听小方老师，哪还有一点人的动静”

    说着，柳欣开始跪在郭云鼎面前，解开裤子，讨好的给他口交，好似再说，我卖力的伺候你，你别这么死命的揍我。

    终于张海刚打累了，把热熔胶放在车盖上方宇婷的面前，让女人看着，冷森森的问她：“方狗，服了吗...”

    “方狗服了......主人饶了我吧。...”

    女人用手抹着眼泪，悲惨无比的回答。

    “这是什么...”

    “是主人刚才打方狗屁屁的热熔胶...”

    “主人打得疼吗”

    “疼。”

    “哼，知道疼就好，...那方狗被操服了吗...”

    “方狗给主人操服了...肉屄都被主人操肿了。”

    “接下来，小方老师，...求我操你的肛门。”

    张海刚蛮横的命令道。

    “海刚同学，......下面请你操老师的肛门。...呜呜呜...”

    强烈的羞耻感让方宇婷再次哭了起来。

    “啪......求爆菊，自己不把屁股扒开...看来还是打得轻，是不是小方老师”

    方宇婷屁股上挨了一巴掌，吓得赶忙忍着剧痛，伸手把肥厚的股肉掰开。

    “哇...主子，海刚同学别打，...老师这就掰开屁股给海刚同学插屁眼儿。...”

    可惜她的屁股太大，刚才挨打又出了一身汗，几次都手滑，两瓣屁股都从手中熘了出去。

    “是不是小方老师屁股掰不开啊......是不是要我再给你帮帮忙”

    说着又向那支放在方宇婷脸前的热溶胶棒抓去。

    “别别别打。......老师的屁股掰得开，求求别打老师了。

    ...呜呜呜。”

    方宇婷急忙把指甲用力抠进屁股的肥肉里，把两片臀瓣扒得很开，把紧闭的肛门挺了出来。

    “如果老师的肛门夹得我不舒服，我就要狠狠的用这东西打你的肛门，知道了吗”

    张海刚蛮横的在小方老师屁眼儿上揉了揉，沾了些白沫般的淫水涂抹在里面作为润滑。

    “...知道了。”

    “知道什么了”

    “如果老师夹得海刚同学不满意，...就用热熔胶狠狠的抽老师的肛门。

    ...哇呜呜呜。”

    在暴力中屈服的女人，早已顾不上什么羞耻，只想尽快结束这场身心的污辱。

    然而那滚烫的肉棒凶勐的捅入还是让小方老师疼得直拍车盖。

    但是看着眼前的热熔胶，她又不敢躲闪，她知道，只要张海刚有半点不痛快，这支可怕的东西就会真的狠狠的抽打在她娇嫩的肛门上。

    她能作的就只有用力的在男人抽捅的时候收缩屁眼儿，让他尽量感觉到满意，才能结束这场性虐的苦难。

    这边柳欣也被郭云鼎命令着脱光了下身，正看着郁雯双手扶着膝盖，噘着她肥厚的白屁股让郭云鼎从后面使劲的操肉屄......郁雯的屁股虽然不能跟小方老师相比，但是也很肥大，很有弹性，摸上去十分嫩滑。

    而郭云鼎一手抓着头发，一手掐着郁雯屁股上的肥肉，用力的进出着她的肉屄，还羞辱般的问她：“你叫什么名字在哪儿工作怎么在这儿卖上屁股了”

    看着柳欣在一边看得兴致勃勃，就命令道：“傻看什么趟到地上去手淫给我们看，快点。”

    柳欣看着他凶巴巴的表情，也怕挨打，只好拖了裤子，垫在凉丝丝的沙滩上，噼开两腿，把肉屄挺出来，用她红红的指甲拼命的在阴蒂上摸弄，给不停交媾的郭梁二人助兴。

    郁雯已经被干得淫水横流，看着自己的姐妹挺着小屄手淫，兴奋的直抖，而且她是张海刚调教了多年的母狗，如何不了解个中的意趣，顺从的回答说：“我叫梁郁雯，是兰江水利局的通讯处长，明面上还有个副业是作家，......但是私底下还有作一项兼职就是妓女，专门在兰江边当婊子卖淫，给人操屄，干屁眼儿。...我这么回答，郭总您还满意吗”

    郭云鼎满意的把郁雯的头按下去，几乎是快贴近了柳欣挺高捅弄着的阴户，然后就双手掐着郁雯两瓣肥厚的臀肉，看着阴茎进出不断有水溢出的肉屄，继续问道：“那你今天晚上在这儿兼职，准备收多少钱......你这个不要脸卖屁眼儿的臭婊子”

    看着柳欣细长的手指捅弄着泛水的阴道，郁雯刺激嘴里有些不利索，回答：“小婊子今天兼职给郭老板作性奴隶，......操一次肉屄收费五元，操一次肛门收费十元。...不知道郭老板今晚想嫖我这臭婊子几次。”

    “就你这松松垮垮的骚贱屄和烂肛门也敢卖这么贵......便宜些吧，大爷就多嫖你几次。”

    其实，郁雯只是离了婚，下身却没半点松垮。

    郭云鼎享受着，加大了抽送的力度，开始拍打郁雯肥美的大屁股，故意这么羞臊着逼问她。

    “老板你别打贱婊子啊，......这样吧，肉屄三元，肛门五元，郭老板想嫖几次就嫖几次，总可以了吧......以后只要您想玩婊子了，我随叫随到，随到随操，您看行吗”

    郁雯已经被操得颤抖着丰满的双腿，不知道泄了几次，站都快站不稳了，又怕扫了郭云鼎的兴致，勉力的支撑着......还好这时候柳欣也被他们二人的淫靡的对话刺激得受不了啦，她突然拔出阴道里修长的手指，用力的揉搓着阴蒂，...两秒钟后，从肉屄里一道淫水激喷出来，射了郁雯一脸。

    接着就撑着腿，上下痉挛挺动着小屄，嘴里骚骚的嘟囔着：“我也要当婊子，我也要当婊子，......我卖的贱，一元钱肉屄和屁眼儿随便嫖......啊不行了，太淫秽了。...羞死了”

    郭云鼎也被两个放浪的美女作家撩得射精在即，转头向张海刚看去时，那边已经云散雨收，张海刚正搂着哭泣得方宇婷小声说着什么......然后张海刚解开了方宇婷脖子上系着的丝巾，露出一个缠绕着细绳的皮项圈，...他把小方老师的两条腿一字分开，把那条长长的白丝巾一点一点的塞入女人的肉屄里。

    小方老师好似给他说服了，再没有半点哭叫和反抗，眼看着那条丝巾塞在屄里，也不时的痉挛一下。

    张海刚又从口袋里拿出那条狗尾巴，捅在小方老师的肛门里，让她夹了，...然后把手里的细绳一抖，说了句什么...小方老师就听话的跪趴在地上，真得像一条美女犬一样跟在张海刚后面向远处慢慢的爬去，......沿着滚动的江水一主一犬，二人的身形渐行渐远，清冷的月光下，隐隐只看到那小方老师下坠的丰乳随着爬动的节奏一晃一晃，那股缝间肛门里的狗尾随着肥臀的摇动一摆一摆......“你们两个臭婊子，都给我并排跪好，屁股抬高，......大爷要排插你俩的小肛门儿。......啪啪”

    “大爷别打屁屁呀......小婊子陪您玩后庭花还不行吗...哎吆，好疼啊大爷您轻点干屁眼儿，...真的疼”.........未完待续




               第五章



        晚上的兰江夜景是豪华而美丽的，江水倒影着对岸建筑群的五彩霓虹，泛着瑟瑟的波涛滚滚的向下游翻涌而去被两座跨江大桥把江两岸连成一体的城市夜晚还是那么祥和安静，弯曲桥揽上的照明灯像在黑夜里天空中的两条弯虹，上面隐约的车灯成为移动的光点让两条混凝土的巨龙好像活了起来。桥下沿江两排柳树上挂着探照灯和彩灯，照射得旁边的沿江路上的花圃一片通明。

    防汛大堤台阶下面的沙滩上，温柔的江风吹拂着，极远处不知道谁点起的两处篝火和黑暗中几对恋人亲热的依偎在一起，在柔软的沙滩上提着鞋缓缓散步一切的一切像一副巨型油彩画一样的挂在面前。

    在略显偏僻和阴暗的这段江畔，郭云鼎也同样的搂着一身光滑旗袍美女郁雯的软腰随意的沿着沙滩走着，时而摸弄一把女人腰上成熟的软肉而柳欣像是受了委屈似的一定要钻在男人的怀抱里，外人看上去这沙滩漫步的三个人像是亲密的一家人，却不知道三人不但刚刚赤裸着盘肠大战了一场，现在讨论的还是令人听了脸红的话题“云鼎哥，你说你跟张老师为什么会喜欢打女人呢”

    柳欣小鸟依人的靠在郭云鼎怀里，迈着小碎步手就放在男人的胸膛上，好像很享受被宠腻着的感觉。

    “傻丫头，净说傻话。他俩都是成功人士，能没有压力吗平日里没机会，总要找条宣泄的途径的”

    郁雯毕竟成熟得多，但是她也半倚靠着男人身上，还偏要执拗的把手揣在郭云鼎的裤子口袋里，根本不去理会男人放在她柔腰和肥臀上不断抚摸的手，就像本来这只手就应该放在那个位置上一样。

    “你郁雯姐说的对，我们就是事业再成功，也说到底都是男人嘛。哪有男人不喜欢好看女人的刚才干你小菊花太过用力了，还疼吗”

    郭云鼎爱怜的在柳欣的头上吻了一下，这年轻的女孩子好像很享受这个动作，幸福的摇摇头，表示没关系，继续幼稚的问：“男人喜欢女人是没错，那像刚才那样用力的干我们不就好了我跟郁雯姐又不反抗的，为什么还要用各种工具狠狠的抽打我们呢特别是屁股，有什么好打的我们又不是小孩子，多变态呀”

    郁雯暗里推了柳欣一把，像是不要让柳欣把男人的嗜好说得那么难听，接着又解释着：“男人打女人屁股，多的是征服的感觉吧，就像你男朋友，敢打你的屁股吗”

    “他不敢的，弄疼我一点我都要发脾气，不理他的。最多做爱时候给他轻轻拍几下”柳欣这时候提到她男朋友有点害羞，说完就把脸埋在郭云鼎宽厚的怀里，不愿抬起来。

    “所以说，他还没有征服你嘛，而且你就给他打，他也未必下的去手呢。

    我看你那男朋友连句重话都不舍得跟你说呢。”郁雯咯咯咯的笑起来，仿佛在感叹年轻女孩儿的美好。

    “是的，他怕我受委屈，护着我都来不及但是为什么张老师和云鼎哥都这么厉害，不但舍得揍我们，还霸道的强暴似的操干我们，我们长得不好看、不可爱吗而我，为什么还偏偏觉得很刺激，很舒服。”柳欣还是想不明白，很奇怪的问郁雯。

    “因为你贱呗，又没人逼着你来给他们揍，给他们操。刚才跟他肛交时候是谁痛得哭得稀里哗啦的，现在又赖在人家怀里，像小女儿家似的”郁雯这时候偏不回答她了，反而带着几分嫉妒的意味，嘲笑柳欣的方才的痴态。

    “郁雯姐，讨厌你，你再这样，我不理你了。”柳欣尽显小女生作派，生气的伸手在郁雯裸露出来的白嫩手臂上扭了一把。

    “哈哈你俩别闹了。”

    郭云鼎又用力搂了下怀里的可爱女子，回答道：“男人天生是占有欲很强的动物，有郁雯说的征服、发泄的因素，但是像我和老张喜欢鞭打女人，特别是打女人的屁股多的是一种惩罚，一种施虐看着女人在我们的鞭挞下痛苦的挣扎扭曲，求饶羞辱的表情，就有种痛快感；然后在女人屈从于暴力，委屈的服从于调教，又有种成就感。就比如说郁雯你，我现在就要你马上撅在这里，露出光屁股让我打一顿，你会乖乖的执行吗”

    郁雯奇怪的看了眼郭云鼎，毫不犹豫的回答：“会的。怎么这么问”

    郭云鼎看着她淡淡的一笑：“但是，严格来讲，我不是你的主人唉。”

    郁雯也笑了，解释说：“按说我也不想求着鼎哥你什么，但是我喜欢服从强大的男人，就是换另外一个你们这种强势的男人让我跪下或者挨操挨打，我也会遵从的也许我天生就犯贱吧。”

    郭云鼎满意的看了看柳欣，问道：“听到了吧这就是你们女性性格中天生带来的被征服性。很多强势的女人会在刚强的性格和强大的自尊中掩埋掉这种天性，但是就算再强势的女人也有弱势的时候，在恋爱、病痛、虚弱、孤独时，渴望有个男人来照顾，来呵护，来替她抵挡一切侵犯到她的压力，就像男人本该是她的那片支撑起来的天一样。而她甘愿作这片天空下的小女人甚至是小女奴，只要被安排被管理就可以了。然而时间久了，她就习惯了这种感觉，再也不愿离开了。而且你们没有觉得再被虐待欺负凌辱下，含羞忍辱屈从的女人才是最美的吗

    ”

    柳欣沉默得思索了很久，仿佛听进了郭云鼎的话，也越来越感觉到郭云鼎身上散发着一种让她心醉的成熟男人气味，她贪恋的呼吸了几口，然后嫣然一笑说：“嘻嘻我也想作你们这样男人的小女奴，调教也好，性爱也好，征服也好，任你们摆布，但是能不能不打我我又不是不听话，我很乖的。”

    “噗呲”郁雯笑出了声来，骂道：“你以为你是谁是他们的老婆吗你觉得你比你师娘还漂亮，你觉得贾晓燕不听话，不温柔不乖吗他们身边美女那么多，干嘛要找你”

    郭云鼎头脑里浮现出三嫂贾晓燕的样子，摇了摇头，在家里张海刚面前还真不一定是谁听话，谁温柔，谁乖呢。

    “但是我真的真的很怕疼嘛”柳欣可怜巴巴的看着郭云鼎，好像要他给找出一条解决的办法。

    郭云鼎站住了，看着这位还带着几分天真可爱的女文学爱好者，一本正经的问她：“你以为我们只有用暴力殴打女人就范，就没有别的办法了我完全可以不用鞭打就能让你生不如死，你相信吗只要你绝对服从我的命令。”

    “真的我不信。”柳欣诧异的看着脸前的男人，又有些半信半疑的看了眼郁雯。郁雯抿着嘴笑，却不理睬她。

    “算了，你不过是陪我一晚，还是让你们的张老师慢慢教给你吧。我可不想越俎代庖。”郭云鼎还是决定放弃，他何必在不属于他的女人身上花这么大的心思呢

    柳欣也不走了，她慢慢的在郭云鼎面前屈膝跪下，把脸埋在男人的裤子里请求着：“求求你了，你就在我身上试验一下嘛，假如哪天我让张老师揍得受不了啦，我就去找鼎哥，给你当个小女奴，好不好”

    “不好。”

    “那如果真的像你说的，我受不了啦，我就今天晚上让你随意处置，哪怕狠狠鞭打我一顿，大不了我一个礼拜不见我男朋友。求求你了。”

    柳欣几乎用一种撒娇的口气耍着无赖，哪里有一点小学教师的样子。郁雯也偷笑得忍不住了，转过头替柳欣求情道：“让她见识下你们的手段也好，她还没怎么接触过这个圈子。”

    郭云鼎叹了口气，拉起柳欣跟她说，“那就试试最简单的，但是，可不是因为你在这儿跟我撒娇，你知道你这套对你男友可以，对我没用。而且你要完全服从我的话，否则我还是不保证会不动手打你哦。”

    “哦。我听话的。”

    柳欣脸红得透透的，不知道郭云鼎接下来会怎么收拾她，不动手打她，刚才被按在沙滩上爆菊花都挺过来了，有什么可怕手段不能接受的呢。

    “脱衣服吧，虽然这里有可能还有人路过，但是郁雯是会帮你放哨的实在躲不过去看到就看到，反正也不知道你是谁。”

    郭云鼎用不容置疑的口气对柳欣吩咐道。

    “哦”柳欣把手里的包递给郁雯，伸手开始解身上的衣扣，操都操过了，她并不在乎在这个男人面前赤身裸体。

    柳欣的身体也很可爱，皮肤有着年轻的粉嫩光泽，乳房不大但是非常的挺，腰很细，屁股很圆很翘拍上去极有弹性，连身为女性的郁雯都喜欢的在接过她衣裤的时候，在她的皮肤上摸了两把。

    “跪趴下，屁股撅起来，腿分开，就像你刚才让我干的样子。”郭云鼎双手插着裤兜，看也没看这个按照她命令执行的女孩子，直到柳欣像条可爱的小狗一样的趴在这昏暗的沙滩上，雪白的肌肤在明亮的月光下美得不可方物然后他蹲下身来，用手抚摸了下女孩儿的屁股，淡然的喝问道：“告诉我，我现在摸你身体上什么部位”柳欣已经羞臊的不行，因为刚才是被动的被男人控制着做爱，三个人都是赤裸着。现在只有她一个人光溜溜的用这种羞涩的身姿展示着女人的魅力，但是她还是觉得浑身的血都热了起来。

    “你在摸我的小屁屁.”

    “那现在呢”

    “在摸我的小骚屄。好害羞啊”

    “那现在呢”

    “在抠我的小屁眼儿刚才你还被你狠狠的操过，现在还有点疼呢。”

    “少废话，你只要回答我的问题就好了。”

    “哦。”柳欣虽然觉得很害羞，但是这种程度的羞涩她已经觉得没什么，还可以接受。

    “这可是都是你自己说的，不是我编排给你的吧。”郭云鼎转回头对着笑而言曰在旁观看的郁雯问“有口红吗给我用一下。”

    郁雯顺从的从包包里翻出了一支口红，拧开盖子递了过来，郭云鼎用手接过那支粉色的口红，随口说：“明天让老张陪你几支，就说是我用了。”

    “没关系，我还多，你随便用。”郁雯好像知道他要干什么，轻松的回答。

    郭云鼎用口红在柳欣的撅起来的白屁股最上面写了“小屁屁”三个大字，柳欣痒得直扭动，但是没有男人的命令她还是坚持着，不过是在身上写字，没有什么了不得的。

    郭云鼎又“运笔如飞”在柳欣的两边屁股蛋上飞快的写了粉红色的“小骚屄”，“小屁眼”几个大字，还画了箭头分分指向了女孩子害羞的那两个部位画到股沟里的时候，柳欣羞臊的直哆嗦，一股热流从小屄渗了出来看完自己的“杰作”，郭云鼎满意的命令柳欣爬两圈，柳欣乖乖的笨拙的围绕着两个人手脚并用的慢慢爬动着“好看吗”郭云鼎问身边抱着衣服的郁雯。

    “好看，这丫头身材很不错。”

    “我问你那几个字”

    “哦，当然，你的书法也看得过去。”郁雯也颇觉得有些害羞。

    “觉得好看，一会儿开房我用蜡烛给你也滴几个一样的字在身上。”

    “啊为什么给她用口红，给我就要用蜡烛”

    郁雯脸也有点发烧，抗议道。

    “废话，你玩sm多少年了，她才几天口红你会有感觉吗”

    郭云鼎满不在乎的说。

    “随你吧，你就是用鞭子在我身上抽几个字出来，我不也得受着吗”

    郁雯有几分无奈的说。

    郭云鼎一笑，吩咐柳欣道：“好了，过来吧。”

    柳欣飞快的爬起来，笑呵呵的走过来，“我表现你还满意能算过关吗”

    “还可以，你知道你刚才的样子像什么吗”

    “不知道，小母狗，贱婊子”柳欣依然是带着几分天真的口气猜测着。

    郭云鼎把她被江风吹散的长发往一边拢了拢，抬起手就用不容分说的态度在柳欣的白净的脸蛋上左边写下了“小母狗”，右边写下了“贱婊子”六个字，然后轻松的把口红往身后的郁雯身上一丢，说：“好了，我们走吧，去我认识的一家酒店开房，那里条件很不错的。”又像想起什么来似的，回身严肃的对柳欣说：“脸上身上的字不许擦，直到明天早上我离开之前。我就算你过关了。”

    “啊”柳欣吃惊的望着他，身上的字也就算了，脸上写着“小母狗，贱婊子”就这么去开房，这还不是夜深人静的时候，就算是，进酒店开房的时候总会被人看到的，自己总不能捂着脸到处走吧而且这么大的字，自己的小手也捂不住啊“鼎哥，现在擦掉，回房间再写上，可不可以呀”

    柳欣急得就要哭了，她可不敢就这样回到城市人群中去。

    “你说呢不想听我的话了，是吧”

    “没有，可是，可是路上，酒店里的人会看到的呀让人看到我该怎么办呐”

    “看到就看到，反正他们也不认识你。”男人还是那句话。

    “会上新闻的，酒店大堂里都有录像的。”柳欣真的要哭了，她好像看到了酒店前台看着她像看怪物的一张脸。

    “那是你的事情，我没有打你吧”郭云鼎看着焦急的女孩子，毫无所谓似的说。

    “不行鼎哥，求求你，别让我这样回去。”柳欣干脆蹲在地上赖着不走了。

    “没事的，你低着头，用头发挡着点，快点走，没人会注意的。”郁雯好像很有经验，因为她当年就被张海刚逼着做过类似的事情。

    “不行，万一让人看见，我还活不活了求求你，还是换个别的玩法吧。”柳欣又开始掉眼泪了，就像她是水作的。

    郭云鼎没办法，走过来，对柳欣呵斥说：“真是废物，这么简单的初级调教都完不成。你说你还有什么用不挨打行吗”

    柳欣嘴一咧，抹着眼泪，被骂得一声不吭。

    “那好吧，换个任务，蹲起来，分开腿，把你的肉屄翻开给我看。”

    郭云鼎无耐的摇了摇头，再次命令道。

    柳欣听说不用让她脸上带着字回去，赶快的蹲了起来，分开大腿，用手把两片阴唇翻开，把可爱的阴道整个露出来给他看。

    郭云鼎仔细的一寸一寸的抚摸了柳欣可爱的阴唇，阴蒂，阴道，肛门连前面的尿道口也没放过，感受着女孩儿一阵阵敏感的颤抖，最后停留在弹性可手的圆屁股上，命令道：“小屄骚的，全是水，现在你就在我面前，撒一泡尿给我看，几滴不行，要完整的尿给我看。也算你完成今天的调教了”

    “啊我是有点想尿尿，但是你摸着我的屁股，我我尿不出来。鼎哥，你能不能转过身去，或者别摸着我屁股也行啊。”

    柳欣尝试了一下，在渐渐吹起来的江风中，在男人热乎乎的手掌托着屁股的感受下，在男人两道热烈的目光如此近距离的注视着她亲手扒开的阴唇，露出的阴道，努力的用了下力，仿佛得了“膀胱羞涩症”，还是一滴尿也撒不出来。

    “那这样呢开始尿吧”郭云鼎逗趣的开始抠弄她的不断收缩的小菊花。

    “呜呜呜好想去死啊我还是尿不出来。呜呜呜”

    “你他妈还能不能有点用不是除了挨打什么都可以吗”

    “鼎哥，你能不能别看了，我真的尿不出来的。呜呜呜。”

    “我没听清，你再说一遍”郭云鼎的口气变得有点冰冷了。

    “哇鼎哥，饶了我吧。要不，要不你还是打我吧。我真的不行了。”柳欣双腿急得直抖，可惜她紧张的小屄就是无法完成这个每天都要作的一个简单动作。

    “现在想挨打了没那么容易回去我要用蜡烛把你的小骚屄封住，反正也是拉不出尿来了，要这骚屄还有什么用”

    郭云鼎恶狠狠的说，用手不断的揉搓柳欣的肉屄。

    “哼嗯呜呜呜，会不会很疼的”

    柳欣在男人粗糙的手指揉搓下，尿不出来了，一脸凄惨的说。

    “到时候你就知道了。”

    郭云鼎终于放弃，起身看着旁边捂着肚子笑的郁雯。

    “第一次在男人注视下解手吧，又是自己扒着屄。你是尿不出来的，你还没结婚，还不习惯给男人看着上厕所，要是我，早就尿在他手上了。

    咯咯咯”

    郁雯笑着跑过来，想把留着眼泪的柳欣从地上拉起来。郭云鼎瞪了她一眼，冷冷的说：“要是你，我就用“尿道塞”给你堵起来，然后用板子抽你的屁股，直到你尿出来为止。怎么样，还笑得出来吗”

    郁雯一下就笑不出来了，像是深知到所谓“尿道塞”是什么，赶忙求饶道：“好鼎哥，求求你，晚上别给我用那个，太难受了，你还是打我好了。”

    “算你走运，我没带着，那东西。”

    两个人正说着，柳欣突然飞快的站起身来，光着白屁股，慌手忙脚的向着堤坝上的花圃里一处不知名的灌木后跑去，然后，顺着江风就听到植被后面传出，“哗哗”水流冲在花岗岩上的声音郭、梁两个人都忍不住的笑了，这个女孩子真的是太可爱了。

    过了半天，柳欣才低着头从灌木后面默默的走回来，看着两个人嘲笑的面孔，用半哭的口气说：“别笑我人家，人家真的是想尿尿的。呜呜呜”

    然后，走到郭云鼎面前，信誓旦旦的表示，再试一次，自己坚决“拼死”也要完成他交给的任务。

    “好吧，再试最后一次，再完不成，我就真的要惩罚你了。”郭云鼎也扳起脸，一本正经的说。

    他拉着郁雯和赤身裸体的柳欣慢慢的沿着台阶向上走，四处找寻着什么，突然看到了台阶尽头的江边路上那一排排花圃的护栏，转身问两个女人，“你们谁带着避孕套了”

    郁雯摇摇头，表示她没准备那东西。

    又是柳欣，害羞的从包包里取出了一盒杜蕾斯，还是大颗粒型的，尽管她解释是准备跟她男朋友用的，但是在两个心照不宣的的目光下，还是解释不清。

    郭云鼎从盒里取出五只避孕套，把它们分别套在花圃护栏的栏杆上。那花圃护栏焊接的十分精巧，隔一段距离每一根从低到高的冲天的铁管护栏尽头都是一朵花的造型，从含苞未放的花苞，到微微绽开的花朵，到逐渐放开的花盘，到盛放的花团，最后边角转弯的一根上是一只带有花纹的圆球。最小的花苞造型只有葡萄大小，再大点有杏子大小，乒乓球大小，最后的圆球也不过女人半个拳头大，都被打磨的光滑反光，上面漆着红色的油漆可见这花圃围栏设计者的用心。

    摆弄好避孕套，郭云鼎就转身命令柳欣道：“郁雯给你托着屁股，帮你数着，在每一种栏杆上套弄三十下，我也不为难你，不许达到高潮，中途我不喊停不许停下来。否则，今晚就准备跟你雪嫩的娇臀说再见吧。”

    “哦知道了。”柳欣看了看那些护栏把手，都不粗大，说白了不过是让护栏捅她的小肉屄，一百几十下而已，又包了避孕套，还是很有可能完成的。

    郁雯听了，也把手里的东西在一旁的座椅上放了，过来她身旁帮柳欣托着屁股，那最矮的护栏不过比脚踝高点，最高的也不过到膝盖，柳欣坐上去基本没有什么难度。

    而且这次郭云鼎没有旁观，柳欣蹲下身，用小屄对准最低的花苞的插入套弄的时候，他就走到另一边路旁的野草中找寻什么东西去了柳欣把那支包裹着避孕套的围栏杆纳入阴道里，在郁雯一五一十的查数中开始上下套弄，第一感觉就是好凉，毕竟是不锈钢打磨的管子，虽然不粗大，但是也很冰。在阴道中捅插，比男人的鸡巴不知道硬了多少，还是说不出的难受，怎么会有高潮呢

    好不容一弄完了三十下，开始套弄下一个大一些的花苞，这时候柳欣的小屄已经被栏杆磨得有点湿润了，对栏杆的冰凉也有些适应，还有郁雯替她托着屁股，在郁雯的托举中，自己基本不需要花什么力气，摩擦间，还有那么一点点舒服但是这三十下弄完，阴道里感觉有些热热的了。换过下一个栏杆，却明显感觉那绽放的花朵造型加上包在上面的大颗粒避孕套已经磨得小屄里的嫩肉一阵一阵的舒服这时候，就在安静的没有一个人影的沿江柏油路上，好像有一个人从远处走了过来虽然皮鞋走路的声音不大，但是现在是十二点左右，夜很静，啪嗒，啪嗒的脚步声还是由远及近的响起来。

    “郁雯姐，快点，好像有人过来了，”侧对着郁雯的柳欣看不到身体侧后方是否真的有人走过来。郁雯好像也着急似的加快了托着她屁股的手上下起伏的速度但是远处的脚步声还是越来越大，越来越近不行，柳欣可不想把自己她光着屁股套弄江边的栏杆的样子让陌生人看到，虽然可以掩饰，但是怎么会让人不起疑心呢

    但是又不可以停，在紧张的心跳声中，她不断的加快了起伏套弄的速度，勉勉强强的坐了三十下，在急速的坐入花苞动作中，那种刺激让她感觉又要尿了出来急忙抬起身子，扭头看时，松了口气，是郭云鼎面带微笑的走了过来，手里还不时抛动着什么颗粒状的东西。

    “不许停下来，否则重新来过”

    男人霸道的命令声传过来，柳欣长长呼吸一口气，抑制了下紧张得就要从胸口里蹦出来的小心脏，来到倒数第二个栏杆，把那个盛开的花团吞入她的小屄里，刚进去就被花瓣的造型刮得一阵酥麻只好嘴里说话，转移注意力，“你就坏吧过来怎么不说句话，我们还以为是别人。万一是别人我只能跳江了。”

    “放心没人，我在给你们放哨啊弄了多少下了”

    “九十下了，最后两个了，我一点快感没有，我就要嬴了。”

    柳欣装作高兴，嘴硬着说道，但是却瞒不过扶着她屁股的郁雯，她小屄里不断涌出的淫水，微微颤抖的双腿，早已将她的快感暴露了出来。柳欣捏了下郁雯的胳膊，想让她帮自己隐瞒郁雯倒是没说什么，郭云鼎却满不在意的走过来，“是吗可以嘛，看来我们的小杨老师不怎么喜欢给花圃护栏操嘛”

    柳欣为了分散注意，好奇的看了下郭云鼎手里把玩抛动的东西，竟然是几粒密布着小刺的坚果类果实。

    “不认识吧，这种东西叫苍耳，我们小的时候经常摘来玩。郁雯，你让她套动得太慢了，如果这种速度她没泄出来，我就把这几颗东西塞在你的肉屄里去。当然她泄出来，就作为她的惩罚放到她的阴道里。”

    “不要”郁雯没等郭云鼎说完，就尖叫一声，双手举托着柳欣的屁股迅速的上下运动。

    “哦哦不行，要死了，郁雯姐，太快了。我受不了的。”

    柳欣马上就被这种抽送的频率刺激的受不了，她想慢下来，但是双腿早已经软了，牙齿咬住嘴唇，为了避免那种兴奋的感觉，甚至开始悄悄的用指甲在拧大腿上的肉当然她的小动作怎么可能逃避了郭云鼎的眼睛，但是他并不说破，而是上前把手探到两女中间去，轻轻捏住了柳欣的阴蒂。

    郁雯见他插手也就松开累的酸麻的手，看着郭云鼎在哪颗小阴蒂上轻轻的揉搓，柳欣颤抖着双腿早就停在了栏杆上，眼看着那颗突起的肉粒在男人的指肚上飞快的颤动“啊不行，你作弊，要死了哦”

    柳欣最终无法抵御那种阴蒂上传来的刺激，一股淫水涌出了阴道，哆嗦着大腿达到了高潮。

    “呼呼鼎哥，我不行了。”

    柳欣在男人的横抱中，抓着他的衬衫，慢慢的喘息着。

    “认输没还是泄出来了吧”

    “你弄我阴蒂，不算的。”

    “怎么不算，我说过不碰你了吗而且你自己偷着拧大腿当我没看见”

    “你怎么那么厉害呀这都被你发现了”柳欣不顾旁边的郁雯嘲笑的目光，然后急忙对郭云鼎说：“那今晚上，鼎哥你轻点打我。”

    “呵呵，骗你的。还真要我打你呀把你打坏了，你们张老师还不跟我急么”

    郭云鼎抱着女孩儿坐在江边的椅子上，看着她被自己收拾的浑身瘫软、片体香汗已经是心满意足最后三个人驱车赶往酒店的时候，年轻的柳欣已经从情欲游戏中恢复的七七八八，跟郭云鼎有说有笑，天南海北的胡侃只有旁边的郁雯时不时的变换着盘在一起的两条丰腴的大腿，她在试图缓解阴道肉屄里的四枚苍耳果实给那私密处的嫩肉带来的阵阵刺激，有一点刺痛，一点搔痒，一点刮磨还有一点酥麻的快感，让她全身的注意力都只能集中在那里，好害羞虽然这四只因为柳欣耍赖，结果还是塞在她阴道里的苍耳使得她眉头紧锁着，但是她已经清楚的感觉到，那用酒精棉消过毒的苍耳上的小刺已经被郭云鼎故意的揉搓的柔软了许多，比起以往给主人强行塞入下面时的刺痛感觉减弱了不知道多少。

    但那毕竟是她的主人，她不敢有半句怨言。而她现在同样再不敢在开车时候稍微招惹眼前的男人，只好偷偷的暗自用力夹紧了大腿，让那果实上的软刺深的扎在她紧缩的敏感屄肉里三个人离开江边前，柳欣问要不要等一等张海刚和小方老师他们，这两个人像是“萍踪侠影”一样的不知去向，就连手机都扔在车上。

    郁雯猜测两个人可能要去张海刚的“刑室”，郭云鼎是知道三哥张海刚有这么个私密可以玩的地方的，也有那里的钥匙，但是他从来没有去过因为他不想跟别人一样，走别人走过的套路。

    郁雯甚至提出说不如去她家里，大家可以玩的痛快，只是担心扰民，怕邻里知道影响不好。

    最后，当然还是郭云鼎问了句，你们今晚真的想去打扰他们这对师生吗

    两位女作家都不说话了，她们的主人明显没有想让大家都参与进去的意愿。

    今晚她俩都是被主人遗弃在这里的，虽然这个男人明显也很优秀，但是心里还是有种淡淡的忧伤。在一阵激烈的游戏激情过后，这种情绪尤为自然的浮现在两女之间有几分自怜自艾的两名美女在郭云鼎的拥吻下，还是乖乖的跟着郭云鼎老老实实的去他熟悉的那间豪华酒店开房了三人在一起缠绵缱绻，风流旖旎，一夜尽享欢爱。

    6应该说男女的欲望充分得到抒发，对人的生理和心理的健康是有很大益处的。

    当第二天郭云鼎精神百倍的出现在公司里，他热情灿烂的笑容使公司上下员工都感染了他十足的情绪和旺盛的动力。毕竟谁不希望面对和颜悦色的，生气勃勃的上司和老板呢。

    就连办公室里等候他的公司副总老许，老鲁，以及陆师蓉等人都很诧异的看他，好像好奇什么喜事会让他们的“掌柜的”如此兴高采烈。

    然而正在几个人对于市政智能信息电子科技大厦项目出现的转机踊跃积极的讨论商议，献计献策的时候，一通看似毫不起眼的电话让郭云鼎差点惊出一身冷汗电话是张海刚的妻子，那位主编夫人打过来的，电话里她这位学姐贾晓燕的口气很疲倦，好似一晚上都没有休息好：“老张昨晚上一夜都没有回来，今天从编辑部打电话过来说是跟你一起出去喝酒喝醉了，直到今天早晨直接去上班了郭云鼎你实话实说是不是你俩个出去外面鬼混去了”

    女人平静但是高亮的语调，让办公室里的几个人隔着手机都能清晰的听见。

    顿时身边的每一个人的表情都十分的精彩，有吃惊，又怀疑，有不动声色，有恍然大悟，当然还有美艳陆师蓉的冷漠无视“怎么可能呢，嫂子，你听我说，昨晚是我这边有两个朋友求我带她们找老张修改一篇稿子，而且我这边正好还有个领导要发篇论文在老三他们月刊上，在编辑部改完就很晚了，几个人就随便吃了点宵夜。老张你还不知道吗，聊起当年大学读书的事就喝多了”

    郭云鼎半真半假的回答着，他知道说谎言必须得是八分真二分假听起来才可信。

    “少跟我扯这些没用的，是不是有女人在场是美女吧还不是一个吧”

    贾晓燕敏锐的第六感让郭云鼎打了个激灵，他这位学姐也不是学谍报专业的，怎么跟开了全球间谍卫星定位一样的准确难道是在老张车上作了手脚“嗯是有两个女的但是哪有那么多美女”郭云鼎马上承认，矢口否认就太假了，必须果断接口，才容易让人直信，“快十一点钟就让她们老公来给接走了。还幸亏人家帮忙，否则光是我一个也喝那么多，还真抬不动你们家老张。”

    “哼我告诉你郭云鼎，你离婚了在外面乱扯没关系，如果把我家老张拐带坏了，小心我找你算账”

    郭云鼎听着这血淋林赤裸裸的威胁，连忙示意屋里的同事都小声点。

    “我哪敢呐学姐这么多年，我们两个这么老实，你还不知道”

    “你们两个会老实粘上毛，你俩个比猴儿都精少废话，马上把你们昨晚酒店消费的单子给我发过来”

    “马上发，马上发，我这边还有事儿，同事都等着我呢，改天再上门去看嫂子啊，好的，好的，嫂子再见。”

    放下电话，郭云鼎从头上抹下一把冷汗，他到不担心酒店那边，那个酒店本身就是他们云鼎建筑承建的，跟那里的老总自然很熟。

    所以早就打过招呼，凡是他开的房一律以不能暴露客户隐私为借口守口如瓶，实在躲不过了，还有固定的说辞搪塞，可以说是万无一失。

    然而这几个跟他多年关系的兄弟同事不肯放过他，开起玩笑：郭总要多注意身体呀，我说的是少喝酒，不是别的；可以呀，郭兄，这个好吃不如饺子，那个好玩；还得是郭总，刚离婚马上就有人关心了郭云鼎瞪了他们一眼，急匆匆的翻出手机上的酒店消费单传了出去，越早传过去越保险。同时看到了旁边美艳的陆师蓉丢过来的万分不屑的眼神接下来，乱纷纷的和这些人又把这个例行碰头会开了一个多小时。其中最让老郭头疼的是，公司项目工程部下面一个施工项目经理本来是孙婉茹的表亲，嫌公司给分派给他的工程“油水不足”，几次找到公司来闹，明显是借他的离婚的题目发挥。

    工程部的副总老鲁弹压不住，让老郭也很棘手，这事情想处理平稳，恐怕要惊动自己的前岳父岳母出面了，而最让老郭担心的是孙婉茹会不会也介入和发挥呢当处理完这些事务，又在该签字的文件上签字，在相关材料上批注处理意见最后让通知黄倩来他办公室，解决给刘局推荐“人才”的问题。

    本来郭云鼎以为黄倩会同意他相中的三部业务员姐姐陈静静去，没想到被黄倩一口回绝了。黄倩的意思，这两个女孩听话虽然听话，但是都不是作这事儿的材料。最关键是黄倩舍不得送这两个“女儿”去火坑给刘局糟蹋，若是给郭云鼎玩儿了也就玩了，毕竟娘儿三个是一条心。

    最后黄倩又含着眼泪表示，不行就还让她去好了，反正破罐子破摔了。郭云鼎最怕黄倩有这种想法，当然不肯答应。只吩咐黄倩盯紧这个项目流程，其他的事，由他来处理黄倩离开以后，陆师蓉马上就后脚跟了进来拉着寒霜艳丽的小脸，送来一堆待处理的文件。

    郭云鼎看了她一眼，就把刘局这事儿跟她说了，问她什么意见

    陆师蓉思考了片刻也觉得黄倩这时候调离公司不合适。她跟郭云鼎私人感情不说，毕竟黄倩跟公司的关系太深，知道公司内部高层秘密太多，像刘局这种春风得意时候没事，说不定哪天一脚踩空，连带着黄倩和云鼎建筑都有危险。

    并说跟着刘局这事儿，不但要符合刘局要求，必须还要可靠还要跟公司关系不是非常密切的，一时也没有合适人选“郭总，我觉得让业务部两个跟黄经理关系不错的业务员去一个倒合适。

    她们刚到公司，而且跟黄经理个人感情很好，不会背叛公司。”

    陆师蓉拿捏了半天，认真的对郭云鼎建议。

    “好是好，但是黄倩不同意呀总不成牛不喝水，强按头。”

    郭云鼎头不抬，眼不睁的在陆送过来的文件上写着“这个不是由她说说过的。公司又不是她黄倩的，每一个员工都要服从整个公司的安排。怎么能她想留谁，就留谁我看，就是你太惯着她了，这两天她伺候得你不错吧，是不是又吹枕头风了

    ”陆师蓉粉白的脸上满满写着嫉妒和不满的情绪。

    郭云鼎不悦的把手里的笔停了下来，重重的丢在桌子上，脸色要多难看就有多难看。

    “小陆，你怎么总把生活跟工作混淆到一起呢我跟你说过不止一次了吧。你就那么容不得她这是最近第三次，我听到你在我面前编排黄倩了。

    这种脏活，你能去吗”

    “我”陆师蓉脸上的神色惊慌了起来，然后又平静了下去，低着头小声说：“你舍得我吗让我去跟着刘局”

    “我舍不得你，黄倩就舍得吗谁家孩子不是爹妈生，父母养的还有你跟黄倩能不能少闹点矛盾，都是一个屋檐下混饭吃的，要团结合作每天你算计我，我算计你，有意思吗”郭云鼎瞪了陆师蓉一眼，毫不客气的骂道。

    陆师蓉被骂得拉着脸，一声不吭。

    然后郭云鼎抽出一份文件看了一眼，淡淡的对陆师蓉说：“你在我身边也有这么多年了，不论从能力水平，从经验魄力，对公司的忠诚度，要不是我一直压着，早就该升职了。我看邻省的分公司最近要接几个一类重点工程，你回去跟你家老李商量一下，去任个分公司经理怎么样下面员工你看谁用着顺手尽管说，你也清楚那边待遇比你现在高两三倍不止。”

    话还没说完，陆师蓉眼泪就掉下来了，两步走到老板跟前，哽咽着说：“郭云鼎你真狠心让我走啊我跟着你这么多年了，你现在玩够了是不是我跟着你，只是为了钱吗这些年我替你操了多少心，对你忠心耿耿。该我管的不该我管的我都管了；该给你的不该给你的，我都给了你就因为黄倩”

    可惜她这个美人助理哭天抹泪这一套对郭云鼎是一点作用没有，他继续波澜不惊的口气说：“这根黄倩有什么关系我也是为你好。想升职这就是公司的正规流程，老许老鲁他们不都是这么过来的再说，说是外省，其实你去过的，并没多远，开车半天功夫就回来了。”

    “别说了”陆师蓉咬着嘴唇，长长的睫毛竖立着，大眼睛恨恨的盯着郭云鼎，倔强的说：“我不去我不要升职，我就要跟着你

    别提上裤子就不认帐了你，你别想甩掉我。”

    郭云鼎不说话了，就那么用一种习惯的眼神看着他这位眼泪成双成对往下掉的美貌女秘书陆师蓉好似受不住男人犀利的眼光，腿一软就在他脚边跪了下来，用好听的哭腔说道：“云鼎，我知道错了还不行嘛我再也不敢了。

    我不跟黄倩闹了。你要是生气，你骂我，你打我好了。别把我一脚踢走。呜呜呜”

    郭云鼎也有点拿这女人没办法，平日里陆师蓉办事细心、考虑全面、执行力强、精明能干，有的时候比他自己都能考虑得深远，就是有点持宠而娇，跟几个副总都不太合得来，有点作。

    “你还知道错了起来，我的陆大小姐，这是工作时间，一会儿谁推门进来找我，看到你这样，还以为我是南霸天呢”

    “我不管我就不起来，别人看到就看到。看谁丢脸。

    ”

    陆师蓉干脆撒起泼来，她从没想到过名校企业管理毕业的硕士高才生，有一天会像泼妇似的赖在地上不起来。从来高傲率性的自己都没把谁放在眼里过，就是到了这个男人面前，不知道为什么，就是被他看一眼，都硬气不起来。多少次她都在想，如果在郭云鼎没成家时候就遇见他就好了，自己一定能帮助配合他闯出大的事业可惜一切事与愿违。

    “起来，威胁我是不是你看看你哪里还有点公司管理层的样子那这事，你到底什么意见啊其实人事部早就考虑给我安排新秘书，是我一直压着没在会上提。”

    郭云鼎叹了口气，把陆师蓉从地毯上拉了起来。女人毕竟是女人，就是再要强也有不讲理的时候。

    “我不管，鬼才要去当分公司经理，大不了给你打一顿，反正你就是南霸天，我就是琼花的命了，一辈子都得给你欺负，让你霸占着。”

    陆师蓉接过郭云鼎给她递过来的纸巾，擦了擦脸上的眼泪，执拗的说。

    “是么那你这位“红色娘子军”还惦记着哪天打我一枪呗我是不是还得时刻提防你“闹革命”啊”说着就在她挺翘的屁股上拍了一巴掌。

    陆师蓉也被他逗的破涕为笑了，撒娇着埋怨道：“那当然，都怪你，让我跟泼妇似的。你什么时候见过我这样我就是看你护着黄倩，心里妒忌得很，恨不能咬死你。”

    郭云鼎眉头一皱，骂道：“你怎么还提黄倩啊她也挺可怜的，跟了我这么多年，也没得到什么。”

    “你的意思，我还得认她当姐，在床上一起伺候你呗”

    陆师蓉故意的弯腰把刚才老板生气时掉在地上的写字笔拾了起来，很自然的圆满的臀型把紧身的制服裤子撑出两个半浑圆的球体。

    果然惹得郭云鼎忍不住伸手在她的翘臀上又啪的拍了一巴掌，骂道：“你这个小妖精，我看你是真的是欠收拾了。”

    陆师蓉红着脸，看了下墙上的挂钟，快到11点了，上午该办的工作也处理的差不多了，有些害羞的问：“要不我去保安部把那里东边通道里的闭路监视关了，你在那儿收拾我一顿”

    郭云鼎看了眼满脸桃花的女助理，叹了口气：“我现在哪有那个心情。这个项目是差不多了，但是刘局那边还有潜力，我不放心呐”

    陆师蓉见郭云鼎眉毛又皱起来了，想了想，提醒到：“刘局不过是要个好看的女人，你同学朋友这么多，就不能想想办法这世上三条腿蛤蟆不好找，两条腿的美人不有的是”

    郭云鼎沉思了片刻，摸着日渐稀少的头发说：“你是说，我该去“勾栏”里捞一个出来”

    陆师蓉笑而不语，郭云鼎想想也有道理，也就他兄弟老七祁发那里的女人多，玩得开，上档次，从“勾栏”里救女人出火坑忠诚度高，自己怎么早没想到。

    抬眼看了眼陆师蓉，两个人话都不用点明，就心照不宣了9午后，从公司里出来的时候，电话就一个一个接二连三的打过来了。

    第一个打电话过来的是张海刚，满口感谢早上郭云鼎的给力“掩护”。他说，还好老郭这边安排的好，否则就这事，贾晓燕能跟他闹一个月，他都得被“迫害”

    得睡书房了。

    郭云鼎就嘲笑他说，那么大的本事把“老师”玩的要生要死，就那么怕这个学姐老婆张海刚嘿嘿一笑，半开玩笑的说卤水点豆腐嘛，还问，贾晓燕要真找到你，你怕不怕。郭云鼎不假思索的回答，怕，不怕是孙子。还继续嘲笑张海刚就是软的欺负硬的怕，在家里受虐了就在外面找女人撒气。张海刚也笑了，骂道，我乐意，别人管得着吗郭云鼎又跟他叮嘱刘局的文章的事儿，张海刚回答说，其实他老早就给刘局改好了，社评他亲自写，今早就通知刘局了。毕竟是政府部门领导，他也不想得罪。只是刘局官路太顺了，有人不想让他爬得这么快，他一直以来拖着也是没办法，这次已经确认好下月就发表。郭云鼎早就猜出这里面暗含的政治舞台上的勾心斗角，但是嘴上还是表示感谢。

    当然他明白，张海刚小姨子的事儿也不好托太久了。

    第二个打电话进来的是刘局，口气和蔼、亲切热情的宣布，今天上午市政办公会议上，在他的大力推荐保证下，市里领导当即拍板，市政府智能信息办公大楼的工程由云鼎建筑承建。过几天确认资料，就安排双方签署正式合同，并要召开媒体招待会，扩大工程影响和提高政府形象。并表示如果这个工程进展顺利，市政府的其他项目肯定是优先跟云鼎合作。

    郭云鼎心里清楚这就是张海刚的能量，除了表示感谢还能说什么呢很快就敲定了，签署合同后领导“感谢宴”的时间。双方算是“互利双赢”，皆大欢喜。

    第三个打电话进来的是陆师蓉，她提醒郭云鼎几个重要急待解决的工作事项，最后说她替他选的住房今天下午已经办好手续拿到钥匙，正在跟老鲁确定装修方案，让他是不是亲自去看一下。

    郭云鼎听了很满意，想起那天黄倩“狗窝”的说法。

    就故意说，要按照古代刑部大牢的模样装修，什么刑囚架，老虎凳，铁栏杆都要有，以后只要没事就回家往死里拷打“琼花”。

    逗得秒懂的陆师蓉娇羞无限的笑骂了声，一句正经的都没有，然后又说，如果郭云鼎没意见，她就连家具软装都给他拿主意了，反正将来也是她享用，一副新房女主人的口气。郭云鼎自然是放心陆师蓉的品味，让她看着办。

    陆师蓉电话里说还有件事儿提醒他，郭云鼎哥哥那套房子的租金是不是该到日期跟租户收缴了，请示是找他还是找孙婉茹郭云鼎听到孙婉茹名字就一皱眉，自己哥哥去世以后那套房子，他一直租着，以前都是前妻去收的房租，好像租给了一个离婚带孩子的女人，自己没有多少印象了。按理说现在离婚了，孙婉茹是不该去收了，但是他和这女人的经济关系，复杂纠结想想就头疼

    陆师蓉在电话里还一再催问，郭云鼎烦了，只说了句，老子不要了。就挂断了电话。

    坐在车子里，他想了想，拨通了大学老七祁发的电话。

    “哎哟卧槽今天是什么风让五哥想起给兄弟我打电话来了简直是让小弟受宠若惊啊呵呵，呵呵。”

    大学407寝的老七，家族里一色的各省高干的“官二三代”的祁发，不管什么时候永远是睡不醒似的语调。这家伙因为云鼎公司总要不时招待重要甲方代表、领导显贵，所以跟郭云鼎是走得极近的要好兄弟。

    “怎么，没事儿我就不能给你这个“阮小七”打电话了少废话，你小子他娘的在哪儿呢老子有事儿找你。”

    郭云鼎想起祁发那睡眼惺忪的二百五模样，就想笑。

    “我我在城北公司娱乐城这边呢。没毛病五哥有事儿您说话啊

    今晚上又招待哪位“中南海”过来的视察领导啊什么价位标准”

    “见了面再说，这次还真得让你上点心，我马上过去找你。”

    “没毛病，您一句话，兄弟赴汤蹈火哈哈”

    五十分钟以后，郭云鼎来到这个城北新区的一座大厦前，“兰江国际贸易”

    一幢48层的t字型大楼，在城北开发新区却算不上鹤立鸡群，附近高高矮矮各式高楼大厦鳞次栉比。

    在挂着几家外贸公司和房地产开发牌子的正楼门口，对于这幢同样是他云鼎建筑建造的崭新大楼，郭云鼎却知道明面上，这里六层以下商务层是几个公司，上面是酒店。而实际这幢大楼里面最少有八九层楼是一间大型娱乐会所。

    这间连牌子都没挂的集餐饮，娱乐，休闲，棋牌，洗浴，桑拿，温泉，按摩，酒吧，舞厅，ktv，保龄球馆，赌场，情趣房，为一体的内部人所谓“勾栏”

    系列的娱乐城，在兰江市已经是第四家分店，其他三家都在兰江附近的富豪风景区里。

    里面真正的是极尽奢华，糜废无限的“销金窟”，想吃的，想喝的，想玩的可以说应有尽有，而且这里不但可以休闲玩物，还可以纵欲玩人，只有你想不到的服务，没有人家没有的项目郭云鼎闭着眼睛都能走进这间他亲自安排人修建、装修、布置的“勾栏”娱乐城，上了电梯掏出皮夹刷了卡，在那一排代表了楼层的“1。

    2。3。4。5”按钮下面按下了“s”这个按钮，普通大厦里“s”层代表了设备管理层，一般人是没法进入到那层的，但是郭云鼎不用，他的会员卡级别是最高级别的。

    电梯停在了谁也不清楚，其实是18层的楼层，而标识着的18那层其实是高在20几层，外人根本没法发觉其中另有乾坤。

    出了电梯，走进一间三面封闭只有周围几架闭路摄像的高大封闭防火门前，郭云鼎熟悉的冲其中一台摄像机看了一眼。因为还没到晚上，电梯里并没有安排引导的“电梯礼仪小姐”，进出这里就只能凭目测了。

    两扇厚重的防火门向里缓缓打开，一股扑鼻而来的兰蔻香水味直冲眼睛，一条满铺的猩红长绒地毯，打通的宽阔的灯光通明的豪华大厅呈现在面前眼前的十三阶台阶上，两边六名低胸旗袍开叉到腰上的艳妆迎宾美女，露着晃眼的大白腿，一个深深能看到深邃乳沟的鞠躬：“老板，下午好”接着双膝一弯，都训练有素的齐刷刷单腿跪在台阶旁，从美女分开的迷人大腿之间隐约能看到一个个若隐若现的白色小内裤郭云鼎是这里的常客，当然知道这个时间这里应该除了咖啡厅，保龄球馆等几个场所，其他娱乐厅还没有开始营业，也应该没几个人，笑骂了句：“这个老七，跟我还来这套。”

    说着在旁边一位艳丽的迎宾妹子滑嫩的脸蛋上摸了一把，若无其事的走下台阶一名同样艳妆但是一身变款黑色女教师服，带着无镜片黑框眼睛的盘头少妇，笑容满面的走过来，那一身诱人的线条，露出雪白的小臂和小腿，散发出一种还没说话就让人想起了床的气质“郭总，您可有日子没过来了。怎么，这里的庸脂俗粉您看不上眼吗”

    郭云鼎轻轻的亲热的跟这美妇一左一右贴了一下脸颊，用得是欧式的贴面礼节，他和这女人很熟，知道这个女人可不是什么“庸脂俗粉”，是在欧洲做过赌场娱乐场所经验的女人，基本相当于老七的实务经理和情人。而这里的女人不是些“庸脂俗粉”随便就能进来的，都是身材样貌，气质技巧百里挑一的绝品。

    “王姐，你就别跟我这老大哥打趣了，我每天都要忙死了，今天要不是有事，还真没时间来这里，一亲你”王美人“的芳泽老七，哦不，你们祁总呢”

    “王美人”是不笑不说话，一笑只露七颗精致的小银牙，“祁总，在里面给您沏茶呢，您看你们是先聊正事，还是先洗个澡，放松一下”

    “我哪有那个闲情啊，先去见祁总再说。”

    说着，郭云鼎也不用别人带路，抬腿就奔会所里边走去。

    十分钟分钟后，在靠里面厢房，装修的直晃人眼的总经理办公室里，祁发眨着他永远睁不开的小眼睛，抹了把带着几点雀斑的油脸，客气的给高坐在对面的郭云鼎让茶“郭哥，你怎么也有缺女人的时候我听说你离婚了，没事儿吧，这么几天就忍不住了”

    祁发接过郭云鼎丢过来的香烟，有点嘲笑的口气对郭云鼎说。

    “滚你妈的蛋，没大没小的，我的事用你小子操心我这次是来看看你这里有没有那种玩得开的合适的女人，你帮我物色两个”郭云鼎没好气的说。

    祁发还是一副还不是为女人而来的嘲讽表情，把腿往茶几上一搭，漫不经心颇有几分自得的说：“靠小弟这“勾栏”里的那些玩意儿还有五哥你不清楚的说吧要找什么样的女人，伺候谁医生，护士，律师，女警，还是教师，女领导，幼女，女犬，女奴，女畜调教的不满意，你找我身份要姐妹，母女，婆媳，“夫妻”。我这里还有前几天来的乌克兰、巴西、日本、越南妹子，想不想开开洋荤看上了，我派人给你送过去。”

    “不是我要，我知道你这里花样多，我要那种还没陪过客人，而且没受过培训的。”郭云鼎看着坐在那没个正形的祁发，一本正经的说。

    “你这是要找良家啊怎么会找到我这里来的，我这里档次再高也是“勾栏”，装扮得再正经也是婊子，要伺候男人的，搞清纯的找老八去，他那里啥样的都有。”祁发翻着小眼睛，有点不明白这位五哥今天煞有介事的跑来到底想找什么样的女人。

    “算了吧，老七，在我面前还说假话，你手里会没有“存货”，你要能戒了女人，狗都能改了吃屎。再敷衍小心我踢你啊我要能玩的开的，最少可以虐肛的，刚落在你手里的。”郭云鼎看着老七一副怎么解释也不明白的样子，真想飞起一脚踹过去，非得逼他什么话都要说的这么明白。

    “哦哦，不是我说五哥，你不是市局派到我这里“扫黄“的吧”

    “操你这里还用扫吗真当人家不知道”

    “嘿嘿，还真不是兄弟跟您吹，昨晚上，三个局，四个处，还有一个厅，扫我还真差点。”

    “少说废话，我要的人，有没有吧”

    “你看，你急什么啊什么都逃不过五哥你的火眼金睛，新货我这有三个，才落到我手里，刚睡了一晚上。随你挑还不行吗

    ”

    祁发揉了揉没睡醒似的小眼睛，拿起电话讲了几句什么然后两个人就继续闲聊着吃茶。

    几分钟以后，王姐就敲敲门带了三个女人进来。

    三个女子见屋子里还有客人，多少有些不自然，特别其中一名女人见了郭云鼎身子一抖，不由自主的往后缩了缩。另外两个长得有点相似，像是一对姐妹，到没什么过激反应跟着王姐大大方方的走了进来王姐进屋，对这种事儿仿佛司空见惯，根本没做停留，只说了句，你们慢聊，就转身退了出去。

    郭云鼎看着三个女子，上上下下的打量了一番，三位丽人气质都很出众，而且基本是素颜，没化什么妆，但是在平常女子中仍然是一眼就能夺人眼光的美人。

    两个姐妹身材都很高挑，都烫着披肩直发，姐姐头发稍微挑染了栗色，和妹妹分别穿着蓝色，黑色的反光紧身包臀绒裙，领口开得并不低，只露出又白又直的两条锁骨和一小截香肩。最惹眼的是姐妹一人一双大长腿，紧紧的裹着透明黑丝，显露出女性腿上优美的线条，一双“恨天高”高跟鞋，显得尤为亭亭玉立。

    姐姐稍稍丰满一点，屁股宽大些，姐妹俩差不出3岁年纪，都在二十五六上下。

    另一名女人看上去就有点年纪了，也不过三十三四，天生一副白嫩可爱脸蛋，桃花眼，过肩黑发只在末端有一点点碎卷，身上穿着件日常圆翻领黑色满碎花长联衣裙。放在街头商场里，就是普普通通一位气质出众良家少妇，不含半点风尘味。只是不知道为什么，这女子好似一直在躲闪着郭云鼎的目光，像很害怕什么。

    二世祖祁发是没瞧出什么端倪，指着来到他二人面前的三名女子说：“这对姐妹花，姐姐的叫王露，妹妹小两岁叫王芳。底子都干净，原来都是王姐的老乡，她们那儿的有名的美人。在当地保险公司做过，可惜一家子烂赌鬼，欠一屁股赌债，让老八下面人逮了，昨天才送到我这儿来。看着挺正经清纯的吧，呵呵，床上都骚着呢。”

    两个姐妹听祁发说她们骚，都脸上有点挂不住，两只白白的小手拢在一起，偷眼打量郭云鼎，好奇他是个什么人物。

    “这个美熟，叫什么李梅，也不错吧。正经的良家徐娘风韵，具体什么原因下海，老八也没说清楚。反正是只要能挣钱，什么脏活儿苦活儿都接。她们仨都能玩重口，抽鞭子，打板子，喝尿，吃屎，装狗，扮猪，能想出来的随便招呼。”

    祁发毫不客气的介绍着，然后随意指着妹妹王芳命令道：“你，给爷过来

    让爷抽一个，听听响儿。”

    那个叫王芳的女孩子有点害怕，怯生生靠过来。祁发这小子毫不怜香惜玉，手上两个玉扳指也不脱，抬手就是两巴掌狠狠的抽在妹子的同侧俏脸上，发出清脆的“啪啪”两声，回荡在宽大空旷的室内。

    妹子的小脸上顿时上了一层“红妆”，添几分妖娆，但是只是轻轻的看了祁发一眼，表情基本就没怎么变化。不知道是不敢，还是被打怕了。

    姐姐王露看妹妹挨打，连忙陪着笑脸凑过来，媚声说：“祁总，我妹子脸嫩，有客人在这儿她放不开。您还是打我吧”说着就把白净的俏脸递了过来。

    王露的这个保护妹妹的举动，让郭云鼎十分的满意，但是他外表当然面不改色祁发好似根本没多想，见王露凑过来就一把扯过来，用力一拉她的手，让她转过身去。伸手就女人将弹性紧身的绒裙撩了上去，然后不由分说一把连丝袜带内裤就扯了下来顿时，两瓣浑圆白嫩的大白屁股蛋就暴露在男人眼前，然而祁发还是没想就这么放过她，用手掰开王露深邃的股沟，亮出紧闭娇缩的小菊花，就那么探出中指用力的一下整根捅了进去王露背着身，只是轻轻的“啊”了一声，就不作声了。祁发把插入王露屁眼儿的中指拔出只剩一个指节，又狠狠的再次捅入如是者连续捅插了四五下，撞击得女人两只滚圆白皙的屁股蛋不停的上下翻滚，掀起可爱的肉浪“爷捅得你爽不爽我五哥要找个能虐肛的，你应该没问题吧”

    王露没想到祁发如此野蛮，扒开屁股竖起手指就捅菊花，又不敢反对，急忙小声回答，“没问题的，祁总。”，只是这份屈辱，让回答的口气都有点哽咽了妹妹王芳看到姐姐受辱被弄，很是不忍心，用她悦耳的声音乞求祁发说：“祁总，放过姐姐，还是玩我吧我给您虐肛。”

    说着，就转过身，把绒裙卷起来，伸手把丝袜连带小内裤一起褪在大腿上，把圆翘的屁股撅了过来没想到祁发是来者不拒，嘿嘿一声怪笑，伸出另一只中指，来个照样办理，一下就捅入妹妹王芳的小肛门儿里，同样的一阵用力整根手指抽捅王芳的忍受力可比姐姐差多了，才捅了两三下就开始哭天抹泪，痛苦的呻吟着。姐姐王露听着很不忍心，安慰般伸出手揽住妹妹的肩头，姐妹两个并排撅着屁股给祁发指奸捅菊郭云鼎看了片刻，就说：“行了，你这堂堂老板就这么欺负下面女孩儿子”

    祁发听了，抽出捅插姐妹屁股的手指，在两个女孩儿的翘臀上抹了抹，不在意道：“话可不能这么说，不是我欺负她们，她们挣得就是这份钱，老子是真金白银添进去了，要不是老子不好虐待这口，玩玩屁眼儿算最轻的。你说，是不是”

    说着“啪”的一声狠狠赏了姐姐王露屁股一巴掌，白嫩的皮肤上顿时留下鲜明的五个指印。

    王露挨了打，只是把屁股缩了一下，又挺回来，撅在男人面前，带着哭音回答：“是的，祁总。”

    祁发又抬手点唤李梅，还没等说出话来，就听旁边郭云鼎开口道：“梅姐，我没认错的话，你该是我那套房子的租客吧你怎么沦落到这种地方来了，这里“工作”是你能干的吗”

    李梅往前凑了凑，叹了口气，还是被他认出来了，脸一红，尴尬的说：“郭先生，您没认错，是我。您是来玩儿的，我是是婊子，您就当不认识我，我好好伺候您，行吗”

    说着，鼻子一酸，眼眶就红了起来。

    祁发在旁边听着蹊跷，小眼睛一卡一卡，来了几分兴致，转头问老郭：“怎么，五哥，你认识她这小娘们儿不会是你老情人儿吧”

    郭云鼎瞪了他一眼，又看了看没有祁发吩咐，一动没敢动的依然在那里挺腰撅臀的王露姐妹，也不跟祁发多说，直接了当的说：“这三人我全要了，现在就要带走你们三个把衣服穿好，坐下说话。”

    “全全全要了五哥你开什么玩笑”

    祁发傻眼了，昨天刚到手的妞儿，晚上才上了王露姐妹一次，美熟李梅还没来得及碰呢，就要给他全部“打包”带走，付出的价钱不说，说心里话他是有点舍不得。

    郭云鼎端起杯喝了口清香打鼻的当年“明前”龙井，看着王露姐妹整理好裙子，一本正经的看着祁发。

    “你看我像是跟你开玩笑吗怎么，老七，我从你这儿带几个女人，你还舍不得吗”

    “不是五哥，你是同行跑我这儿挖墙角儿的是怎么着你这是逼我吃素啊”

    祁发有点急了，伸手挠了挠头。

    “得了吧，你在我面前“装”的什么“人”呢你这“勾栏”里少说三四百女孩子吧哪个你没尝过刨去当年咱们弟兄情义不讲。不是当初你被查封一个月，坚持不下去，到我那儿拿钱的时候了你这几座“勾栏”，不是我的关系，这几个地界儿楼盘你这个价钱就能拿得下来你这几座娱乐城，设备装修款，你跟我结清了多少，心里真的没点b数吗”

    郭云鼎慢条斯理，不慌不忙品着茶，翘着二郎腿看着祁发侃侃而谈。

    “得嘞甭说了，你不是我五哥，你是我五爹，五爷爷还不行吗

    人您领走，我没话，总可以了吧”

    祁发是拿郭云鼎一点办法没有，别说跟老郭千丝万缕的交情，就是他亲叔叔祁厅长那么器重欣赏郭云鼎他也是无可奈何。

    “噗呲”郭云鼎也忍不住笑了，“也不好让你太吃亏，这三女人你花了多少代价到手的”

    祁发其实心里清楚，面上装糊涂，急忙说：“操你个“农民工”，人都给你带走了，咱哥俩还谈钱不钱的。这不打兄弟脸吗再提钱我跟你急啊”郭云鼎想笑他这点小心眼儿，那点工程款他早就没放在心上，借给祁发的钱压根也没想着往回拿，转过身对王露姐妹和李梅正色说：“我兄弟给我面子，我要你们三个也没别的目的，给个机会你们陪一位领导，让人看上了一辈子富贵不愁。万一看不上，我养着你们给我打工，我不知道你们欠多少外债，就是老八席耀阳那里我也作主都给你们把债免了，欠别人的，我没办法，不过”

    说着从随身包里取出几沓钞票，每人面前放了五摞，然后继续说：“这点钱，你们先拿着，愿意跟我走，就把钱收下；不愿意，就留在你们祁总这“勾栏”

    里，我也不勉强。”

    话已说完，意思清楚，郭云鼎拿了茶壶续了点水，轻抿了口，等着三个女人的答复。

    答案是显而易见的，不是走投无路谁家清白女子没事儿愿意卖身为娼呢还是这种地下任人打骂，肆意凌辱重口味项目，在这不见天日的地方，就是让人玩残、弄死恐怕都没地方伸冤，她们就连送个消息出去都很难作到。

    三位女人扭捏了一下，就默不作声的把钱都收了。她们自忖沦落到“勾栏”，成为最下贱的被人变态刑囚的妓女，并不指望着给人淫虐，能多维持几年，没想到才入火坑，就遇见贵人，都看着救世主活神仙一样的看着郭云鼎。

    眼见三个女人都愿意跟着自己，郭云鼎算了却一桩心事，看了看祁发说：“我还有事儿，就不打扰你祁大老板发财了。过几天我请一位领导过来玩儿，你给我准备个地方就行。走了，不着你烦了。”转身又吩咐三个女人，“给你们十分钟，随便收拾下，能不要的就不要了，跟我走吧。”

    祁发连忙挽留，“五哥，你也不常过来。怎么也陪兄弟喝几杯，叙叙旧再走吧。这三娘儿老实着呢，都知根知底的，又跑不了。急着回去操屄啊

    ”

    郭云鼎听老七越说越下道，回头冲着他肩膀就是一拳，打得祁发一个趔趄“哎呦我日尼玛，五哥你还真下死手，这力气渐长啊”见郭云鼎当真要走，却又忍住疼，拉住他的胳膊，认真的说：“你要走，我也不留你。

    但是祁叔儿挺惦记你的，抽空回去看看老头儿，陪他喝两杯。另外，五哥，跟老八说一声，别弄那些学生的钱，沾血不说，哪天把自己折进去，不值当。”

    郭云鼎站住看了眼这位多年的兄弟，握了握小子有力的手，也真诚道：“祁叔儿那边我会去看的，耀阳那边，你不能自己跟他说呀”

    “我怎么没说，他听不进去呀”

    “那我劝就能好使再说吧。走了。”

    说完，抬起脚扬长而去7离“兰江国贸”不远的一家安静的饭店里，郭云鼎随便点了一桌菜，算是给三位美人“从良”之后的洗尘压惊。

    王露、王芳姐妹也想开了，不过是当性奴给人玩嘛。也不再客气，一左一右在郭云鼎身边坐了，陪他吃喝。而李梅却显得十分拘束，她想着就这样简单的离开了“勾栏”，那些如狼似虎的保安就像没看到他们似的。半天功夫就又再见天日、重获自由，不但进去一下打没挨，一点苦没吃，还有旧识的房东给接风洗尘，感觉就像活了个隔世一样。

    郭云鼎看出李梅的拘谨，就对她展颜笑笑说：“梅姐，孙婉茹最近没去找你收房钱吧干嘛怕我怕成这样，咱们也算老相识，能帮你一把就帮一把，也是应该的，没准哪天我落难了，还能求到你梅姐名下呢。”

    李梅一听眼圈又红了，她知道这里不方便多说，举起酒杯，哽咽着说：“郭大哥，我谢谢你。嫂子前些日子去收房租，可惜我没那么多钱给她。

    听说你们离婚了。究竟”

    郭云鼎最不要听的就是孙婉茹，皱了下眉，抬手打断了李梅的话，“梅姐，你一会儿打车先回去，晚上我完事过去找你，有什么困难慢慢说。吃点东西吧，我知道“勾栏”伙食不差，但是这里酒菜，干净。”

    说着举杯跟李梅碰了一下，喝了这杯酒三个人用餐完毕，眼看着饭店楼下，李梅打车走了。

    王露两姐妹就期期艾艾的红着脸靠过来，想着这位郭总费这么大力气把她们弄出来，说是要玩虐肛，即便不囚禁起来肆意凌辱，怎么也会尝尝她们姐妹的滋味。

    郭云鼎根本没搭理她们，把她们带上车直接开回公司。

    王露王芳见她们这位新主子，既不打也不骂，甚至连一个根指头都没碰她们，都不知道要让她们作什么，就那么稀里糊涂的跟着直到被领到一间大公司的一处挂着总经办的办公室里，见到一位无论从身材样貌，穿着品味都碾压她们一个档次的冷漠美女面前，看到那名美女胸前的工作牌写着：总经理助理执行秘书。然后就听这位郭总吩咐那女人：“人我带回来了，怎么安排你看着办就好一周之内，让她们学会基础礼仪和专业知识，改改身上的风尘气，她们如果不听话，就给我狠狠的揍”

    看着男人急匆匆的离开，面对眼前这位美女秘书冷冰冰的脸，王露望了眼同样摸不到头脑的妹妹，下意识的摸了摸自己的屁股8傍晚8点多钟，城市里华灯初上。

    郭云鼎停在这片城东离“自己家”不远的安静而熟悉的小区里，他摇下车窗，扔掉烟头，吐出肺里的烟雾，呼吸了口新鲜空气，觉得舒服了许多。

    从情感上来讲他不愿回到这里，每次来到这幢小区，都会让他想起大哥那张憨厚老实的笑脸。如果不是自己，如果不是他执意让爹妈，哥嫂一家都搬迁到这座城市，也许哥哥还在东北农场的供销社里傻呵呵的卖力工作。但至少人活的很健康，很踏实，他仿佛都能看到嫂子带着活蹦乱跳的小郭鹏去场站上买菜，一家其乐融融的归家情景而自己的嫂子，那个秀丽端庄，淳朴能干的女人郭云鼎拒绝自己再想下去，那是埋藏在他心灵深处的记忆，自己连碰都不舍得去碰触一下。

    掏出钥匙打开楼下的防盗门，安静的走上八楼，在那扇贴着福字的门口，郭云鼎都不想敲门了，生怕敲了门，里面哥哥嫂子的回应声有丝毫的改变虽然他知道他永远也听不到哥嫂的声音了。

    麻木的敲了敲门，里面李梅的声音微弱的传来。

    “哦，你来了，进来吧，郭大哥。”

    开门的李梅身上只穿了件长长的不透明薄薄纯棉睡裙，饱满的胸口能明显的看到两粒圆润的突起。

    “梅姐，你这是”

    郭云鼎通过屋里的灯光看到李梅好像刚睡醒，头发稍显蓬乱，随意的挽在身后。美丽的桃花眼有点红肿，又好像刚刚哭过。

    虽然刚从“勾栏”那种地方把这女人救出来，但是毕竟是孤男寡女，两人也算旧识，如此衣衫不整的面对，多少有些尴尬，而郭云鼎并不想欺暗室。

    “怎么，郭大哥不愿进来是嫌弃我脏吗”

    李梅脸色有些黯淡，有些自卑，自怜，一副生怕男人嫌弃的样子。

    “哦，不是不是。你怎么能往那儿想呢。”

    郭云鼎只好跟着女人身后进了屋子。

    从后面看过去，能隐约的看到女人宽大的屁股把睡裙中间撑出来的一道弧形沟壑和勒在一半饱满屁股肉上的那条三角裤痕。不由得出于男性正常反应，下身开始逐渐的复苏。

    为了避免尴尬，郭云鼎赶快分散注意力，打量这个曾经是哥哥嫂子一家住过的房子，明显已经重新装修过了，虽然屋子里没有如何奢华的物品家具，但是线条清楚，打扫得干干净净，清清爽爽没有一点的灰尘。

    在有几分陈旧的沙发上坐了，李梅从水壶里倒了杯水，递过来，歉意的说：“对不起，我不喝茶，家里也没有什么好茶叶。”

    “哦，梅姐，你别客气了，我又不是来喝茶的。我只是来看你过的怎么样，我记得你不是还带个孩子这么晚了，没回来”

    郭云鼎生怕让女人觉得欠了自己什么，尽量装作什么也没有发生过，他不想给李梅一种自己来逼债的感觉。

    “你是说我女儿王蕊佳吧她住校，一周也不见得回来一次。”

    李梅坐在郭云鼎对面，好似不紧张，但是郭云鼎从她微微颤抖的小腿看出，这个女人已经紧张的快要坐不住了。而这种好像特意告知他家里没有别人的言语，让郭云鼎都难得的脸有点发烧。

    “跟我说说你的情况吧，到底发生了什么事情，你怎么会出现在“勾栏”那里，虽然那儿不能算什么好地方，但是祁发这人我还是知道的，他总不会做逼良为娼的勾当。”

    “他们没有逼迫我，是我自愿让他们介绍我到那里去的。”李梅看上去平静的说。

    “什么”

    郭云鼎有些不相信自己的耳朵，天下哪有自愿往火坑里跳的傻瓜

    “郭大哥是不是觉得我很贱其实我就是个罪孽深重的女人，应该受到那样惩罚。”

    李梅装作平静的外表却无法抵挡眼圈里的泪水慢慢的溢出“你这么作，总有自己的苦衷吧”郭云鼎叹了口气，反而不问了，他知道李梅肯定会说下去。

    然而没想到，李梅看了他一眼，就站起身，在他面前就那么跪了下去。郭云鼎有些意外，连忙伸手搀扶，却看到了跪在面前这女子胸口深深的那道乳沟。

    “你这是干什么不就帮了你点钱吗，梅姐，你完全没有必要这样。”

    然而李梅却坚持着不肯起来，一定说不仅是感谢他，她只有这样折磨自己才会让心里好受些。

    “郭大哥，您知道您今天说帮我免掉席老板那里的债务，是免掉了多少吗

    是两百八十多万，虽然我不知道您说的是真的假的，但是我从心里还是要感谢您的。”

    女人从口袋里拿出一方纸巾，擦了擦眼泪，软软的说。

    “他这家伙作的是高利贷生意，恐怕本金也没有多少，我说的当然是真的，席耀阳是我大学同学，这点面子他还是要卖我的。”

    郭云鼎如何不清楚老八干的什么勾当，可以说伤天害理也不为过。

    “本金也有一百多万的，而且我一欠就是三年，你不知道，他们把我抓去，用孩子威胁我，我我给他奸污，让他把我吊起来打，直鞭打的死去活来，我给他当性奴，给他当狗一样的耍我呜呜呜我是不干净了。”

    女人用手强撑住身子，哭着擦眼泪说。

    “这个畜牲，竟然如此丧尽天良。但是，你，你怎么会欠了那么多钱，你还是把你的事情跟我说清楚吧。”

    郭云鼎虽然是喜淫爱虐，但是从来没有强迫过谁，危害过谁，不愿趁人之危，就连陆师蓉也都是先对他主动勾引、心甘情愿才有的后来的关系。

    “但是我并没有怪他，这一切都是我应得的报应。我怕再被他们抓去凌辱，和女儿蕊佳为了躲债，在各个城市间辗转，逃避了快一年，而他们就找到我丈夫家去，我公公本来就脑梗阻身体不好，因为这个事，活活给他们气死了。婆婆也气病了，死活不知，而我一直不敢带孩子回去，只因为怕再受他们的折磨，直到上周，姓席的又找到这里，幸亏蕊佳住校，才没被他们一起掳走。这次我跟他们说我愿意卖身还债，只要他们不碰我的孩子。他只认钱，听说我肯去卖淫还债，就把我送到了祁总那里。”

    也许是李梅心里太苦了，话说得有些颠三倒四，郭云鼎听的也是云山雾罩，到底没明白李梅家发生了什么，只是知道欠了一鼻子债。也就不在多问，他示意李梅停顿一下，掏出手机，正好有下午祁发给他的提醒，所以决定当场给老八席耀阳打个电话，敲下警钟。

    电话很快就接通了，他按下了免提：“喂，我说“小王八”我是你五哥，郭云鼎”

    “哎吆五哥啊你个“农民工”怎么想起联系我来了听说我老家旁边的机场航站商务酒店都是你们公司盖的，牛逼了啊工程都作到我家这边来了。还给我家也盖了个四楼小洋房我们家老爷子都跟我说了，连工带料一分钱没要。你看又让老五你破费了，让小弟我怎么感谢你呢我家老爷子说了，你比我都强，说不认我了，认你当亲儿子。改日我登门拜访啊，拜见我亲大哥。”

    电话里传来席耀阳又尖又快的话语，这家伙还是跟以前一样，说话不带喘气的。

    而郭云鼎是最近是利用项目施工顺便，替老八席耀阳老家盖了座四层小住宅。

    只因为当年大学生活里，老八对自己的照顾。郭云鼎家是东北农村的，当初很穷；跟耀阳家这种大城市郊的农民没法比，老八人也义气，有一块钱也分给他一半花，当时席耀阳没觉得怎么，却让郭云鼎暗暗记在心里，郭云鼎不是个知恩不报的人，两个人的情义，说起来话就长了“行了操尼玛的，少跟我来这套虚招子。你给我查一下是不是有笔债主叫李梅的，在你那边有笔高利贷我还用你来谢我不用哪天我和老七再去局子里捞你，我就烧高香了。你让我操的心还少吗”

    “五哥，你这什么话，不就那么两回吗是兄弟我一时不慎，你也知道，人在江湖飘，难免不挨刀。兄弟吃的就是这碗饭。你等下，我看下，哎有啊，是有个叫李梅的骚货，欠了两百多吧，前两年给我抓过来一回，后来这娘们儿跑了，上周让我在兰江办事偶然给堵着了。昨天让我派人给送老七那儿去了呀，怎么，你认识她”

    老七的回话，跟郭云鼎预想的差不多，欠席耀阳钱的人多了去了，他怎么可能专为抓李梅来兰江一趟。但是老七来兰江办事竟然不通知他，恐怕是为了他私下给他老家盖房子的事儿不好意思见他，就开口骂道：“哎你个“小王八”

    羔子，到兰江来连哥儿几个的面都不见，现在牛起来了嘛这笔帐以后再说，你知道那个李梅是谁吗她是你嫂子的闺蜜，你说这事儿咋办吧。”

    “啊卧槽，嫂子闺蜜呀她怎么不早说啊上次我把她抓回来，连打带操的，可折腾的不轻，嫂子不会兴师问罪吧老五，你可得跟嫂子讲点儿好听的。

    否则下次我再进去，她拦着不让你们救我，兄弟我不惨了我我还是别跟你们见面了。婉茹嫂子我得罪不起啊”

    郭云鼎一听就是有门，他这兄弟虽然混得不好，但是很讲义气，当初学校打架总是冲在最前面，被人打了也总是殿后。听他的意思根本没把李梅这笔帐当回事，也不知道他和孙婉茹离婚的事儿。

    还生怕孙婉茹因为李梅找他麻烦，要躲呢。

    “少说废话，人我已经从老七那里接回来了，我就问你李梅的事儿怎么算要不让你嫂子替她还”

    “操我敢吗这不是一家人搞起一家人了吗嫂子还，不是跟五哥你还一回事。就冲你五哥一句话，我只当没这么回事，欠款收据、贷款合同我现在就给她烧了。鼎哥你可得跟嫂子好好说说，我是真不知道，否则不用你发话，嫂子一个电话也好使啊咱哥们儿什么时候能干那不讲道义的事儿，你说是吧”

    “你这句还像人话，那你玩人家，打人家的帐怎么算”

    郭云鼎怕他反悔，还要把事儿再落实了。

    “这这都一两年以前的事儿了。再说，不知者不怪嘛。要不这么办吧，我不是现在还单着呢吗如果她愿意，让她改嫁给我算了，我不嫌弃她。五哥我跟你说，这小娘们儿长得可水灵了，按住屁股一操，哇哇直叫，甭提多过瘾了”

    “行了”郭云鼎后悔按免提了，生怕老八再说出难听的来，赶紧打住，“嫁给你你想屁吃呢嫁给你，还不如在老七“勾栏”里卖呢，就这么着吧，改天我请客，把兄弟们召集一起聚聚，咱们“八大金刚”有多少年没凑齐了。”

    “那成五哥，你就张落吧，兄弟准去，没毛病”

    “好，到时候通知你，挂了啊”

    “好，过几天见再见五哥。”

    郭云鼎挂了电话，就看到李梅一张挂满泪水，感激得无话可说的脸李梅顾不上许多，恭恭敬敬的跪在地上给郭云鼎磕了个头，然后说了句：“郭大哥，你玩奴吗”

    未完待续




            第六章




       兰江市城北的“蓝府家园”

小区是比较老的小区了，这里居住的大多都是普通的工薪阶层，所以到了夜晚虽然家家灯火通明，但是也分外安静。

在这座安静的小区里，在郭云鼎已故大哥的旧居里，郭云鼎喝着水，安静的倾听着跪坐在他面前的女人一边抽泣一边给他讲述着这名女租客家庭的不幸。

本来李梅家庭也是幸福的三口之家，她的丈夫王兴林和她都是在某银行下属的信贷公司上班。

因为两个人的学历能力都一般般，没有很大的前途，而随着女儿日渐长大，城市里的生活压力日益增加，使得李梅和丈夫的之间的矛盾也越来越多，不断吵架……李梅不甘于过这种贫澹的生活，看着相貌身材都远不如她的女同事都能靠着老公的高收入，享受着她日常想都不敢想象的各种名牌，首饰，时装，美食，豪车……在她眼馋嫉妒的时候，李梅迷上了炒股，凭借金融毕业的专业知识偶尔几次侥幸的得手，让她发现这条致富的“捷径”。

李梅开始越作越大，不但动用了家里为数不多的存款，还把父母一生的积蓄连带逼闹着丈夫把岳父岳母的大部分存款都借来用在了操作股市上。

然而幸运之神不可能总是眷顾她的，很快在股票市场的动荡中，李梅就套牢了。

但是她没有像其他人一样的承认损失，急流勇退。

自认为精通金融知识的李梅认为可以挽回一切，东山再起。

她变得疯魔了一样，开始铤而走险，抵押房产，向亲戚朋友借钱，向外人借钱，……甚至在那一年以离婚为要挟，逼迫丈夫利用职务之便，挪用了大笔的公款……于是，在那场金融风暴的影响下，李梅炒股陪得倾家荡产。

她几次走到楼顶想就这样结束自己的生命，但是想想初长成亭亭玉立的女儿，深爱她的丈夫，年迈的父母，李梅说什么也割舍不下和这个世界的牵挂……然而纸里终究是包不住火的，他们夫妻的行为是要负责任的。

不但借钱给他们钱的债主不断上门讨要，信贷公司里发现了被盗用的公款，报了警，公安部门的介入也使得李梅的丈夫锒铛入狱。

……李梅没有脸见女儿，见父母，在公公婆婆的责骂下，为了让丈夫能少判几年，走投无路的她借了巨额的高利贷返还公款……但是因为数额巨大，而且吐脏还款期过久，给当时所在信贷公司造成不小的损失，丈夫还是因此被判了九年的徒刑。

被公司双双开除的李梅，面对高额债务的时候，发现短短几年，她除了年轻貌美和尚未成年的女儿以外，一无所有。

放高利贷的人根本不会放过李梅，专作放贷生意的郭云鼎的那个同学席耀阳，不但抓走了她，以女儿王蕊佳为威胁让她屈服，献出了她年轻美丽的身体，供人百般玩弄。

可是李梅依然是没有办法偿还高额的债务，席耀阳开始对她任意凌辱，凶残殴打，逼迫她还钱……李梅被淫虐不过，借口出去找人挪借还钱，才侥幸得以脱身……李梅为了躲债，带着女儿东躲西藏，辗转几个城市，最终来到了兰江，好巧不巧的租了郭云鼎并不为赚钱而出租的这套住宅。

郭云鼎听完了声泪俱下的李梅讲述了她即可悲，又可恨的经历，既有些同情，又有些无奈。

他问李梅下一步打算如何？李梅凄凄惨惨的看了眼郭云鼎，回答：“我也不知道，如果没有郭大哥你救我出来，我真的不知道该怎么办，我女儿蕊佳怎么办。……他们说每个月的例假时候可以派人跟着我回来，给女儿送生活费。但是除去这些，我都算不清要在里面作多久。而且他们昨天给我看了要我陪客人玩的服务录像……那简直……简直是不拿女人当人。就算那样，最少也要作六七年，可是我知道那样给人虐待作践，用不了两年，我就完了。……我这辈子根本没有机会走出那里。更别说蕊佳迟早会知道我去卖淫，她会怎么样？……她早已经开始恨我了，她如果知道我用出卖肉体的钱抚养她还债，会毁了她的一生的。……”

郭云鼎当然知道“勾栏”

里的服务，也知道那些肯花大价钱去玩的人，是怎样祸害糟蹋女性的，哪里是一句“不当人”

能概括得了的。

只好长叹了一口气，又脸色一变说：“早知今日，何必当初呢。……再说你怎么知道我“畜奴”

的？谁告诉你的？……别想着骗我，我能救你出来，就能送你回去，还能让你生不如死，比在“勾栏”

里还惨。”

郭云鼎的语气突然变得冷酷起来，可能是他的语气让李梅吓得收住了眼泪，害怕的回答：“其实我是猜的，……今天你去祁总那里不是要找女人玩虐肛吗？

……还有……还有嫂子婉茹上次来收半年的房租，我没那么多钱，……我就把我的经历跟她说了，想让婉茹姐帮帮我，……她就跟我聊了整整一下午，她说……她说……”

“她说什么？……”

郭云鼎一听这事情竟然涉及到他前妻，一下变得敏感起来，“她跟你说过什么，一字不许落的对我讲一遍……这对我很重要。”

郭云鼎伸手把李梅从地板上拉了起来，让她坐在自己身边。

李梅有些不好意思，见郭云鼎虎视眈眈的看着她，笑着说：“郭大哥，看你这么紧张的样子，就知道你还是很在乎婉茹嫂子的，是吗？……本来，婉茹是不让我跟本人讲的，但是你对我这么大的恩情，我怎么可能隐瞒欺骗你呢？那还是人吗？……婉茹姐那天听了我的遭遇，也很同情我，说可以帮我还债，但是……但是有个要求。”

“她对你有要求？……什么要求？”

郭云鼎实在是想不出，以孙婉茹还会有什么求到李梅的地方。

“婉茹嫂子，让我……让我找机会接近你，勾引你。……”

李梅的脸上红了起来，十分羞涩的说。

“什么？？！！！……”

郭云鼎大吃一惊，他从来没有想过前妻会算计他，但是除去两人感情不说，他已经和孙婉茹离婚了，没什么财产纠纷，支使李梅勾引自己对她来说，貌似也并没什么好处。

“郭大哥，……你听我说完，……婉茹嫂子说，是她对不起你，在家里就跟人上床让你堵着了，你一辈子都不会原谅她的。……而你在那事，就是性生活上有些怪癖。……喜欢……喜欢淫虐女人。婉茹说她一个人很怕满足不了你在这方面的欲望，而且婉茹姐知道你舍不得对她下重手。……所以……想让我作你的奴隶情人，让你随便玩。……婉茹姐说，……说……”

“说什么？……”

郭云鼎见李梅吞吞吐吐，一把抓住女人的小手，着急的问道。

“郭大哥，……你轻点，……你把我捏痛了。”

看得出李梅很害怕，却没有挣扎，直到男人松了手，才继续说道：“婉茹姐说，将来合适的时候，不介意带着我，陪你一起玩双飞。……在她受不了时，或者你不尽兴的时候，让你放开了玩虐我……还说，只有这样，才有可能使你原谅她，再重新回到她身边。……她甚至说愿意……愿意跟我一起在床上作郭大哥你的性奴，我们三个一起生活，只要郭大哥你喜欢。”

说到后面李梅已经臊得从脸红到脖子，声音犹若蚊鸣、微不可闻……听了李梅的话，郭云鼎算长出了一口气，他已经完全听明白了李梅的意思，也弄清了前妻孙婉茹的想法。

说白了，为了挽回他的感情和弥补前妻自己出轨的过失，孙婉茹是准备允许他“纳妾”

了。

“真是女人异想天开的想法，……那你就同意她了？……”

郭云鼎放松的笑了笑，再次恢复了心平气和的态度问李梅。

李梅尴尬的轻轻点了点头，又拉起郭云鼎的手，再次在他脚前跪了下去，恳切的说：“我能怎么办？……这世界上除了你和嫂子，真的是没有人能帮我了。

……而且，这两天在那里我想过了，陪你总比我在“勾栏”

让人祸害强吧，只要瞒住蕊佳，……就算你对我下狠手，有婉茹嫂子陪着，你还能真“玩死”

我？……可惜婉茹姐走以后，我还没等来你，就被席老板发现，带走了……”

“如果你没被带走，孙婉茹打算怎么能让你有机会接近我？……”

“她说，她会以离婚为理由，……通知你的秘书让你来收房租，然后让我以没钱为借口，给你占便宜，……然后……然后就勾引你虐待我，适当的时候她再出现，跟你摊牌，求你原谅她。”

“那现在我知道她的计划了，……你决定怎么办？”

如此幼稚的想法，让郭云鼎觉得有些可笑。

“我……我不知道，……你和嫂子都是好人。……特别郭大哥，你今天帮我这么多，而我这辈子，除了这个身子，真的没有什么能够报答你的了。……如果郭大哥，你还能看得上我，不嫌我脏。……我就给你当性奴，你只要保护我和女儿，我随你怎么蹂躏，都心甘情愿的……”

“你的丈夫呢？……他出狱以后，你不想回到他身边去？”

郭云鼎对这种事见得不少，也在考虑怎么收场，怎么处理孙婉茹和他的关系。

“他不会再要我了，……我逃了以后，那帮人找不到我，就把凌辱我时拍的照片拿去给当时看守所羁押的丈夫看，希望他能拿钱赎回那些底片，……我丈夫气疯了，我再去看他时，在监狱里就大骂我，提出跟我离婚了，……将来他出来很可能会把女儿接走，那我就真的就轻松了，蕊佳跟着她亲爹，怎么也比跟着我这个不干净的女人强得多。”

李梅眼泪哗啦啦的不停滴下来，把郭云鼎的裤子弄湿了很大一片。

“呵呵，我现在告诉你，孙婉茹的计划有三个问题，……第一，她怎么知道我会看上你？就算你勾引我，我就一定会占有你吗？她对你的姿色就那么有信心？……今天你也看到了，以我的能力，我随便可以搞几个女人在我身边。……第二，她怎么知道你能满足得了我？实话跟你说，我口味很重，孙婉茹受不了，你就能受得了吗？……第三，你觉得以你们两个小女人的智商，就能算计得了我？

我会不查清楚一个女人的根底，就随便的收她为奴？……这个江湖永远比你想象的要深，我如果那么容易被算计，早就被骗的尸骨无存了，还能有今天？”

郭云鼎有些嘲笑般的伸出手对被说得痴呆呆的李梅，轻轻拍了拍她的手，然后平平澹澹的说：“事到如今，我也明明白白的告诉你，我收奴也是有条件的：第一、是要我能看上的，我又不是收废品的，什么货色都收；……第二、是要女人心甘情愿，也就是心理喜欢被虐待的人我才收，报恩什么的，我看不上。女人如果心理没有被虐倾向，不可能从中体会到快乐，终究有天会受不住的；……第三、是要忠诚，作我的奴，就不要想着背叛我。我用过的女人都是跟我感情很亲近的女人，除非被我抛弃她，否则今天跟我，明天跟别人，我操不起那个心。……你觉得这三点你能作到吗？”

李梅从没想过作郭云鼎的女人，会有如此严苛的条件，她从来都是认为，男人对好看女人是不玩白不玩的。

送上门给人玩，还有不要的？但是她已经别无选择，虽然郭云鼎替她还清了债务，但是一切都不可能是无偿的，她还没有幼稚天真到认为这个郭大哥会善心大发，上帝般的拯救自己，早晚终究是要还给人家的。

至于什么方法，郭云鼎只是还没有说而已。

最重要，她已经不知道去如何面对这个世界，去面对她的父母，公婆，女儿，前夫，他们会原谅她吗？她肮脏的身体，还有别的男人会喜欢她吗？她连自己都已经厌恶自己，更别说其他人……“郭大哥，……我想作你的女人……但是，你说的第一点，我不清楚你喜欢不喜欢我，你能把我从那里带出来，最少不是很讨厌我吧。……第二点，我渴望被虐待，这个家已经被我弄得支离破碎了，我女儿恨我，前夫恨我，爹妈恨我，公婆因我而死，所有亲戚朋友因为我欠的钱都跟我断绝了关系，我成为所有同事朋友的笑柄。……每当我想起我这几年，所做的一切，连我自己就痛恨我自己，连我自己都嫌弃自己脏……你看……”

李梅说着挽起睡衣的袖子，在洁白的手臂上有隐隐绰绰一道道或深或浅的伤痕，有掐的，有划的，有烫的……只是时间有些久，已经澹澹的几乎看不清痕迹了。

“我的乳房和下身还有很多这种痕迹，如果你想看，我可以给你看……都是每天晚上我在夜深人静时候，自己折磨自己时候留下的。……我幻想着有人能代替老天狠狠的惩罚我这个贱人，让我在残酷的刑罚中减轻心理的伤痛……我这种状态已经有一两年了，而我慢慢的也能从这种自我惩罚中获得快感甚至性兴奋和高潮。……这也是为什么在“勾栏”

里，我会同意去做“女畜”

让人虐的原因。

……如果，不是有我女儿，我早就不想过这种日子，……我，活够了。”

李梅说着说着，眼睛流着泪，直直的看着前方，彷佛对命运或自己过往的一种忏悔，又像是对第三者倾诉的一种自我救赎……“第三点，你说的忠诚，我不知道你是怎么对待你的女人的，……但是我知道，郭大哥你是个好人，而我永远也不会原谅我自己，……我曾经拥有那么幸福美好的家庭，一切，是我亲手毁掉了它，……这条路是我自己造就和选择的，……最重要的，我想要有个依靠，有个寄托，有个能让我存在下去的需要我的，我需要的人，……一个活下去的理由。……你能满足我吗？”

不知道过了多久，安静的屋里，郭云鼎长长叹了口气，依然是平静而冷澹的声音在房间里响起：“把衣服脱光吧，你既然承认自己是个贱人。……给我站到那边去，把腿噼开，……让我看看应该怎么处理你这身贱肉！……”

“……是。”

李梅脸带喜色，像听到无上的指令一般，伸手脱着身上的睡衣，眼睛里闪过一丝渴望的光彩……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊５＊半个小时以后，李梅的卧室里，床头柜上整齐的放置着一排可怕的工具：皮鞭，硬皮拍，铁钳，铁条，电熨斗，竹板，一袋一次性针头，带刺的假阳具，拧成一股的电线，电击器，细银筷子，打火机，蜡烛……有李梅自己暗地里收集的，有从郭云鼎车子里取来的。

地板上铺着一块厚厚的蓝色毛毯，毛毯上跪坐着一个苍白美丽的赤裸女人，她当然是李梅。

李梅双手撑在大腿前，微低着头，成熟性感的肉体散发出迷人的魅力：一双丰润的乳房没有因为生育而有丝毫的走形，反而更为圆浑饱满；腰肢不再纤细，却更加柔软撩人；肥厚的大白屁股垫坐在小腿上，让两半臀肉像似要被挤压的爆裂开了似的膨胀着；双腿间能看到那片黑亮的阴毛和隐隐暗红色的肉屄……然而相对于高坐在沙发上浑身只穿了一条四角裤，喝着水的郭云鼎，一丝不挂扑伏着的李梅显得那么卑微和淫靡……“在我允许你可以开口称呼我主人之前，……你真的已经想好了。”

“……是的。”

“你不要因为我今天早些帮了你，就把我想象成一个非常仁慈的人。”

“……不会的。”

李梅的声音安稳，表情平静，之前苍白的肉体上泛起了阵阵潮红。

“我会毫无理由的凭自己的喜怒，责打你，虐待你，奸污你，玩弄猥亵你身上任何一处羞耻的部位。……你真的可以接受？”

“……可以，凡是您给予我的，都是给梅奴最大的恩赐，梅奴都会欣然接受的。”

李梅不知道为什么会这样回答，她所了解的ＳＭ主奴文化并不多，但她所说的都是真心的，面对这个很可能掌管她后半生的男人，又对她有如此恩情，她并不想说一句谎话。

“我的指令你都要毫不犹豫的服从，……哪怕让你脱光了衣服在楼下小区里发浪，还是让你陪你不认识的男人上床，……你都没有讨价还价的资格，必须按我的要求乖乖严格的去执行。你能做到吗？”

“……”

李梅沉默了片刻，她才知道，作郭云鼎的女奴原来是要放弃尊严，放弃廉耻，放弃一切人格，作男人的玩物。

但是，这些年她在别人的追索、谩骂、凌辱中，早已忘记了尊严是何物，她再不希望有什么需要她承担抉择的，把一切交给这个男人就好，……想到这里，她回答：“清楚了，我可以做到……但是郭大哥，你真的会让我那么作吗？”

女人可爱的脸庞，一对水汪汪的桃花眼，几分怀疑，几分期盼的望着她的主人。

“难说，……可能会，也可能不会，我也不知道，……我不想跟你签什么契约，因为那没什么用，但是我们丑话总要说在前面。……免得有一天，你我都会因为缔结这种关系而感到后悔。”

“我不后悔，……从今天开始，我李梅这一百多斤，就交给你了。……您对我好，是我的幸运，祸害糟蹋我，是我命苦，我认了。”

李梅认命似的深深的给郭云鼎磕了个头，又恢复四肢着地跪坐的姿势继续听着。

郭云鼎看着唯唯诺诺的女人，轻笑了下，说道：“也没有那么严重，……我算是还收有个女奴，是我公司里的下属，跟了我五六年了，现在……哼，撵都撵不走呢。……有机会，带你去认识一下她吧。”

郭云鼎不由得想起黄倩和她两个女儿，又颇有点无奈，他可以操控她们的身体，但是确实很难掌控她们的心灵，而人们心灵中的变化谁又能真正掌控得住呢？“梅奴，很高兴认识这位姐姐，……主人，梅奴也要无条件接受这位姐姐的命令吗？”

李梅早知道像郭云鼎这样的男人不可能除了孙婉茹以外，没有其他女人，只是想着，被一起从“勾栏”

带出来的王露姐妹好似不值一提似的，彷佛被男人“宠幸”

的资格都没有，而这名被主人提到的先于自己臣服于主人脚下的女人，应该是郭云鼎极为宠爱的吧？“这个，我不管，……你们两个自己寻找相处模式，判别归属权利，……你有本事把她收在胯下，我不干涉，……别弄得太过分就好，她还有两个“女儿”

呢。”

“……是，主人。”

李梅谦卑的回答，她听说主人的奴都收了“女儿”，颇有几分好奇。

“好了，你我不用立什么契约，走那些形式，契约从来都在人的心里。……你可以过来亲吻我的脚了。……我收你为我的第二名性奴了，……从现在开始，没人的时候，只许你叫我亲爸爸，听到了么？……”

郭云鼎好像有些不耐烦，喝了口水，上下欣赏着李梅美好的身体。

“是。……亲爸爸～！梅奴记住了。”

李梅有几分激动，略活动了下跪得发麻的腿，就爬过来，恭敬万分的捧起男人的一只脚，放在她柔软的大腿上，认真的亲吻起来。

之前，郭云鼎已经在浴室冲过凉了，所以并没有闻到这只主人的脚上有任何异味。

当然，就是有，她也不敢有所不满。

亲吻间，李梅感觉高坐在上的男人的另一只脚默默的探到她的胯下，在她的阴毛中流连了一下，就向她的下身私密处探去……她感到浑身的血液都随着那只摆弄着她淫穴处的大脚，慢慢的沸腾起来，一种被欺凌淫虐的刺激在她身体里回荡着。

李梅装作不知的，认真的亲吻着男人每一个粗壮的脚趾，不时伸出俏舌舔弄一下，就好像品味亲吻舔舐主人高贵的大脚，是值得她毕生专注全部精力完成的工作。

“真是个废物，……都不知道把主人的脚塞进你的骚屄里去吗？……看来你这骚货还不够贱呐，还得好好调教啊～！”

郭云鼎伸了伸懒腰，在女人下身肉屄处作怪的脚不停的搔动着，好像很不满意似的放下了手中的水杯，回手点了根烟。

李梅听了脸红到脖子，急忙用一只手扶住在阴屄处肆虐的男人的大脚，让那脚趾进入到她的下身肉洞里，同时在男人的玩弄下，感觉那里是越来越湿润了。

郭云鼎却不领情，收回了他的脚，抬腿轻轻蹬踏在李梅的乳房上，把女人踢倒……转身去床上拿了一条电线拧成的鞭子，对着诚惶诚恐的李梅命令道：“给我滚到窗子那里站好，……我要看看你的承受力如何。”

“是，……我的亲爸爸。”

女人脸更红了，恭敬的对这个并没有比自己大几岁的主人回答着，再男人的驱使下，她感到了屈辱的刺激。

……就要被他鞭打了吗？他会对她手下留情吗？她能承受住多大的痛苦呢？

可能是因为恐惧，在八楼的李梅也在家里窗子上依然安装了防盗钢栏，没想到反而成为了捆绑住自己双手的刑架。

在郭云鼎用两根黑绒绳把她的双腕结结实实的捆在窗子上的防盗栏上的时候，李梅感到了男人的热烈的气息。

……让她呼吸都不能平稳了，她甚至幻想着把自己赤裸的身体束缚在这不锈钢的铁窗架上以后，男人会忍不住的对自己的肉体来一阵狂风暴雨般的入侵，蛮横的插入她的小屄或捅入她的肛门，把她操的哭泣、求饶……然而，一切并没有发生，郭云鼎并没有急于享用这个散发着美熟魅力的女人的肉体，让李梅多少有些失望……没有任何的前奏，“嗖～……啪……！”

的一声响，一道可怕的声音在安静的室内乍然响起。

几乎是于此同时，李梅就感到自己的腰上、屁股上被刀割了一样，一道凛冽的疼痛浮起在她的皮肤上。

“啊……！……哦～！”

难忍的一声，女人被鞭打的痛苦的叫声从李梅嘴里发出，但是因为窗架是固定在室外，窗子是大开的，她不敢放肆的大声尖叫，只是痛苦的吟叫了一声，就及时控制住了音量，她怕四周邻居听到她被鞭打时发出的惨叫，用极大的意志力降低了声音。

一道残忍的鞭痕在女人白皙肉感的躯体上浮现，那条电线拧成的鞭子，在李梅柔嫩的皮肤上留下了一道时隐时现的鲜红的痕迹。

“疼吗？……”

“好疼……！……亲爸爸，求您轻些鞭打我，……邻居会听到的。……啊……！……嗯！”

李梅咬着嘴唇乞求着，然而还没说完，第二下鞭打就挂着风声无情的抽打在了她肥厚的屁股上。

一种撕裂般的疼痛，转化成火烧般的痛苦，在她的屁股上回荡着……她明显感受到两次鞭打的轨迹重合在她的臀尖上，不可想象白嫩的屁股肉上，那里会是什么样凄惨的情景。

“哎呀……！……太疼了，亲爸爸。……梅奴会忍不住的，会有人发现的。

……请您把梅奴的嘴堵住再打吧，求求您。……”

李梅激烈的喘息着，苦苦的哀求着，她看向窗外的平静的小区，但是她不敢保证上下左右四处的邻居是否能听到她被打时候的哀嚎。

“怕人听到，就给我闭嘴。……难道你连挨打都不会了吗？”

郭云鼎看着李梅肉肉的美好身段上两道美丽的鞭痕与雪白的肉体呈现剧烈的色差，感觉自己的头脑里也被一股热血冲得有几分眩晕，但是并没有让他失去理智，依然霸道的呵斥着。

“是！……亲爸爸，……请您发发慈悲吧。……啊……！……”

就在李梅再次的请求的时候，冷酷的电线再次抽击在她柔软的腰臀衔接处，那里的软肉比起屁股更为娇嫩，更为敏感，剧烈的疼痛让她再次发出凄凉的悲鸣～！相信在安静的小区里传出了很远，恐怕已经有住户被这钟哀嚎惊动了。

李梅肉感的双腿紧夹着，来回交替的承受着身体的重量，克服着鞭打带来的疼痛。

她害怕极了，颤抖着乞求道：“亲爸爸，……求求你了，求求你了，……把梅奴的嘴巴堵起来吧，真的，真的有人会听到发现的。……”

似乎李梅的请求被接纳了，一只大手用力的在拉扯被她紧紧夹住的双腿间的三角短裤。

因为挨打时夹得太紧，而且痛苦造成的过激反应，让那条小小的红色三角裤早已深深的被润湿了，纠结缠绕在两片阴唇里，被强行拉扯下来的时候牵动，摩擦到了那里的嫩肉，感觉一阵阵的刺激和凉爽，不知道什么时候，她的小屄也已经很湿了……然后带着自己澹澹腥酸体液味道的蕾丝短裤就被男人蛮横的塞到了嘴里，虽然团起来的三角裤并不大，但是那种被羞辱的的感觉还是让李梅不断扭动着身体，就连持续被鞭打的身体的痛苦好似都减弱了许多。

然而接下来的抽打就毫不停歇了，没有了顾及的男人在李梅的屁股和大腿上尽情的发力。

每一记，都是那么刻骨铭心，李梅除了扭摆柔软的腰肢妄图闪躲在身后肆意对她可爱肉体动刑的主人外，就只能发出“唔唔唔～！！！！……”

沉闷的呼叫声，眼泪早已模煳了视线，不停的滴落在她饱满的胸脯上。

“要死了，……真的是再也承受不住了。……他真的要打死我吗？”

浑身被打的地方热辣辣的痛楚，让李梅即将失控的意识里，不知道男人是否真的在乎她的死活。

地阯发鈽页4ν4ν4ν.cом……打了十几鞭以后，就在她即将无法承受的时候，她感觉一个滚热的身体贴在了自己身体的后背上，一个柔软湿润滚烫的物体在她的发烧的伤痕上逡巡抚慰着。

那是主人的舌头和嘴唇，在一寸一寸的沿着被鞭打的轨迹移动的温滑，虽然触动了伤痕的痛楚，但是却温暖了李梅颤抖的心灵。

她的肉体多久都没有男人愿意如此亲吻，久远的李梅已经不记得了。

……一切痛苦彷佛都有了回报，从舔舐她身躯上鞭痕的亲吻，让李梅感觉到了主人对她肉体的迷恋，她也感恋似的轻抬起一条细长的小腿，在身后主人毛茸茸的腿上蹭弄着，表示她的舒适和臣服……不知道过了多久，男人的亲吻遍布了背上，屁股上，大腿上每一道被打得热辣辣的鞭痕，让李梅晃动着悸动的娇躯在男人的怀里扭动着。

这种美好的感觉，她多希望永远不要停歇下来，甚至很遗憾主人的鞭打为什么不是遍布她的全身，这样她的身上每一寸肌肤都能奢望得到主人这样亲切的抚慰了。

男人的亲吻在最后一道鞭打的痕迹的末端结束了，李梅回过头用乞求的目光和哼唧的声音，期望男人的嘴唇能够照顾到更多，更需要抚慰她的肌肤，……她的心里大声的呐喊着，我的身上肌肤好饿啊，需要您的滋润和宠溺……然而，身后的主人并没有感受到她的渴望，一只大手在屁股的软肉上狠狠的掐住，另一只大手用力的按了按她的腰肢……然后一只坚硬的滚烫的家伙就顶住了她的屁股，穿过股沟顶在她湿润的屄道口上的东西是亲爸爸的阴茎吗？她就要他被强行插入操干了吗，李梅感觉全身都充满了紧张和担心，……上一次被男人入侵到她的阴道深处还是在一两年前，那个让她恶心害怕的强壮的男人逼迫她分开双腿，献出下身，接受了那只丑陋的阳具。

在耳光抽打和乳房掐扭中痛苦的插入，让她痛不欲生，……和现在双手牢牢被绑在窗架上，用力抵住她阴道的这只陌生的鸡巴，完全不同的感受，可能这就是她李梅人生中接受的最后一支男人的阳物了。

李梅有些置气的想要躲闪，但是被掐住她屁股上肥肉的大手狠狠的抽打了两巴掌以后便乖顺的服从了。

……李梅分开了大腿，腰臀上男人的力量把她的屁股向男人有力的挺送了过去，几乎同时，那火热的东西就捅操了进来……填满了阴道里每一寸空间，并毫不客气的继续向深处挺进……郭云鼎觉得李梅的肉屄紧得出奇，特别是阴道肉洞口十分狭小，只是抵抗不过他的力气。

“哦……！……唉呦……！”

我被他操了……！！……那里的口子都快被撑破了，而且插得好深呐，直到深入到尽头子宫颈，男人的龟头用力的顶在里面，然后的拔出，屄口被磨得很疼，但李梅感受到龟头冠股沟刮弄得小屄里面一阵的苏麻……然后又是羞人的用力捅入，男人的身子从身后压过来，有力的小腹从下往上，撞击在屁股上，撞得她全身都向前方耸去，李梅不得不用脸抵住凉丝丝的不锈钢窗栏。

然而，身后的男人并没有放过她，按住她的大白屁股用力的发力勐操……一下一下进入那个小肉洞里，每一下都整根拔出，又重新捅入。

李梅的挺翘的乳房被郭云鼎按得从窗口两个栏杆空隙间挤了出去，然后就被一只大手用力的握住了，不停的揉捏变形……然后腰肢小腹也抵在铁架上，双腿也被迫贴上去，李梅整个白花花的肉体都被按在钢架上，偷偷扭头就瞥见身后被打得道道红痕的屁股白肉上，被男人的小腹不停撞击得翻滚着肉浪，……撞击触碰到了被鞭打的痛处，李梅想躲，但被死死按住，一个黝黑的家伙在妄图躲闪的股沟间暴力而疯狂的进出着……这个时候的女人就只能认命了，而被束缚和男人力量征服的女人除了顺从还能如何呢？何况即便是不被捆绑，也是要迎合他的。

慢慢的在郭云鼎有力抽送间李梅也有了感觉，舒服得有点想叫，但不敢，这里是窗口，还好窗外小区没有人，没人看见她被按在窗口，让人狠狠的操……李梅感觉双脚都要被操得离了地。

他怎么这么蛮横啦？……不知道女人的那里是肉生的吗？自己的屄又小，就这么凶狠的捅操，怎么受的了？李梅回过头，拼命的示意，用舌头顶着嘴里容纳的从屁股上脱下来的短裤。

郭云鼎好似从她的目光中读懂了女人的意思，澹笑着把李梅嘴里的短裤取了下来，然而下身的捅操并没有因此停顿一丝一毫，还是狠狠的抽出，再用力的捅入，感受李梅小屄中的紧致柔软……“哦…………哦……！舒服……，要死了，就不能慢些儿、温柔些……亲爸爸，……梅奴快让您给弄死了～！”

被解放的李梅的小嘴，不知道为什么，把涌到唇边的满腔的抗议语气却转化成了淫浪性的呻吟。

那野蛮的活塞运动使得肉屄中感觉一下一下的充实，有力撞击让李梅感觉每一次都是那么甘美，甚至让她忽略了屁股上被鞭打的疼痛。

“真特么骚贱，……挨操就这么舒服吗？”

郭云鼎拍打着李梅宽厚的臀肉，一手又袭上了李梅的乳房，用力的掐拧着……“……我就是骚贱，你不喜欢吗？……你还能打死我吗？……有本事你操死我呀……！……哎呀～！……亲爸爸，轻点掐奶子！……真的疼啊～……”

李梅的用力想挣扎被捆绑的双手，却毫无办法，眼看着男人的大手把乳房掐捏成各种形状，可怜的乳头被捏拧得不断充血……而屁股后有力的捅插，更让她刺激得几乎哭泣，只有再次悄悄的翘起那一只小腿在男人的腿上偷偷的摩擦，像是偷偷的陈述着自己的乞求和可怜。

郭云鼎一手攥着李梅的头发，一手捏着她的软腰上的肉，开始专心致志的操干女人的屁股，小腹撞击得肥翘的屁股啪啪啪得直响，偶尔还用力的挥起巴掌，在女人的屁股肉上狠狠的扇一巴掌。

“亲爸爸……！……亲爸爸……！太狠了，你真要弄死我呀……？！……不要打啊……！”

李梅嘴里说着不要，却随着男人的动作耸动着屁股，追求着阴茎在肉屄里摩擦带来的阵阵快感。

心下也奇怪，下身那里的肉怎么就这么贱，让男人这么狠操还觉得舒服。

男人拍打着李梅屁股上的巴掌越来越重，李梅却被性快感冲击得似乎完全没有感受到，那屁股肉上被拍击的疼痛，慢慢得都转变为一种快乐，让她的小屄越来越湿润……突然，李梅身体颤抖了，郭云鼎感觉插入女人阴屄里的鸡巴一下被夹得很紧，贴在他小腿上的女人的小腿激烈的上下摩擦着……“要死了～……要死了……！……我要尿了～呀！……亲爸爸。哦！”

李梅浑身哆嗦着，身子尽量靠在身后男人身上，她已经不知道多久没有来过这种高潮了。

“骚货～！”

郭云鼎喝骂着，不肯放过李梅。

在她哆嗦的肉体上抚摸着，感受着女人的颤抖，继续狠操着。

李梅疾疾般的喘了半分钟，胸口的白乳起伏了好久，才不动了，两手抓着窗棱，安静的挨操……，肥圆的屁股离开窗架噘挺着，一股热呼呼的水流悄无声息的随着男人的进出流淌出来。

“啪啪……！”

郭云鼎拍击着李梅屁股上的白肉，骂道：“贱货，……死了吗你？给我叫两声听听。”

“嗯啊……！……嗯啊……！……亲爸爸，……骚奴让你干尿了。亲爸爸～！……使劲的干～我！～”

在阵阵淫浪的叫声里，李梅知道，自己已经被身后的男人操服了。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊李梅长这么大，第一次知道了女人被操服了是种什么感觉，就是身体整个从上到下都像不属于自己。

每一寸肌肤到每一个细胞都那么敏感，男人轻轻一下触碰都会让她刺激的颤抖。

嘴里被迫说着的淫声浪语，就像催化剂一样调动着体内的情绪，说着说着连自己都信了。

……不论是打在屁股上的巴掌，还是捅在肉屄里的阳物，都会让李梅感到异常兴奋，回荡在敏感的神经。

她想把身体里最娇嫩最害羞的地方都奉献出去，供高高在上的男人赏玩亵渎，而自身也从卑微的被践踏中获得快乐。

被从窗架上放下来的李梅喘息着，脸蛋还是那张可爱美丽的脸，长发还是那乌黑微卷的长发披在身后，乳房还是浑圆坚挺的乳房，只是乳头变得暗红胀大的挺立在铜钱大小的乳晕上；腰肢还是柔软的，小腹也算平滑，那道生产留下的痕迹澹澹的横置在那里，多肉白腻饱受摧残的臀部依然宽大肥厚；两条大腿也肉感十足，几乎呈一条直线的噼开着，；两条小腿很白嫩，可惜此刻却与同样白嫩细长的手臂牢牢捆绑在一起，无法移动分毫。

淫荡的屄门大敞四开着，边沿灰褐色的阴唇肿胀着，阴阜上稀疏的阴毛柔顺的紧贴着，粉红的肉屄里有一只大脚的脚趾正用力的蹂躏着这个女人最为娇弱软嫩的地方。

“亲爸爸～！……啊～！……别踩了，饶过梅奴的骚屄吧，……噢～！您已经践踏了梅奴下面半天了。”

“闭嘴，……你这个贱货，……这不是你刚才想要的吗？你这个淫贱的骚屄只配接受这种踩踏。……告诉我，为什么有这么多水流出来？”

郭云鼎蛮横的手持一支短鞭，用他的大脚不断进出着被强行翻开的女人窄小的肉洞。

“因为梅奴的下贱的肉屄发浪了，……让亲爸爸高贵的大脚给踩出水了。”

李梅在男人的践踏下，痛苦的哀求，她想把被捆绑的大腿合在一起，但是她不敢，怕惹主子发火。

“那告诉我，……我为什么要踩踏你的下贱的骚屄？”

郭云鼎依然是面无表情，再次用脚狠狠地踹李梅肉感肥美的阴户，引发了女人一阵难过的颤抖。

“因为梅奴的小骚屄太小了，……没法容纳进亲爸爸的整个脚掌，亲爸爸要惩罚它，把它弄大些。……”

李梅抿着嘴唇，眼泪汪汪的看着凶巴巴的男人，自己下面肉屄口生得窄小，连生育时都只能刨腹产，这……能怪自己吗？但是又不得不屈辱的回答。

就在刚才，郭云鼎在对李梅的淫辱中，竟然发现这个女人的阴道口出奇的窄小，堪堪塞入两只手指就满了，第三只手指如果强行塞进去就会将阴道胀得几欲裂开，让女人痛苦得表情扭曲。

翻开阴唇，那个小肉孔就紧紧的闭合，用工具强行分开也只能撑开小小的一个肉洞。

“回答我！……你的小贱屄，为什么这么的窄小？！”

郭云鼎好似很愤怒的飞起一脚，脚背狠狠的踢在李梅的阴户上，疼得她躬起身子，合起手脚在毛毯上折腾翻滚……但是她的躲闪更激起男人的不悦，不管女人如何痛快哭，一脚接一脚用力的向李梅双腿间的肉屄踢去。

“嗷……！……别～！别踢我的小屄！……饶了我吧，亲爸爸～！嗷……！！太疼了。～”

李梅的小肉屄还是被连续踢得命中了三四脚，男人脚面强劲的力量虽然被合拢的大腿软肉分担了大部分，但是还是几次被脚趾踹中了阴道口的软肉。

“还敢躲……！……你这不要脸的贱货，……说！为什么你的小屄这么小？”

郭云鼎暴虐的用脚重新把李梅的大腿分开，把那隐秘的小屄重新暴露出来。

“因为梅奴挨操挨得太少了，……梅奴以后一定经常给亲爸爸操，把小屄撑大些～！……呜呜呜呜。……”

郭云鼎继续用粗大的脚趾捅操着李梅的阴道，一边羞辱道：“想要亲爸爸的鸡巴干你吗？……”

“想～！……”

“你也配……！……你这下贱的浪屄，只配给猪狗插入，想要鸡巴，……那亲爸爸的脚怎么办？……唵？……唵？”

男人一边问，一边脚上加大了进出的力度。

“亲爸爸的脚和鸡巴都可以操梅奴的小骚屄，……慢慢就能撑大了，亲爸爸你就饶了我吧……”

郭云鼎把沾满淫水的脚抽出来，送到李梅脸上，慢慢的磨蹭着；李梅淫贱讨好的伸出舌头舔弄脚趾和脚底的淫水。

“啪～！”

郭云鼎手里的短鞭像长了眼睛一样，准确的鞭打在了李梅鼓掌的阴阜上，鞭尾的细鞭穗扫在那肉屄上，溅起一阵淫水。

“啊……！……疼死了～！”

李梅眼看着被舔净的脚掌开始在她柔软多肉的胸口碾压，把挺立的乳房压得扁下去，又弹起来。

被踩进乳房软肉里的奶头更硬了，……而下身不断被不轻不重鞭打着的红肿肉唇不要脸似的向外翻着，配合裸露出来的粉肉，更像是一朵鲜艳的肉花，而花芯间的屄洞几乎缩得不见了，只有在被抽打的痉挛过后，才从那里吐出一股透明的花蜜……李梅根本不敢睁眼看，也不敢躲闪，……长这么大也没被男人从里到外这么彻底的玩弄戏耍过，她觉得自己这三十多年真是白活了。
 
完全放开自己的身体，给男人随意的欺负，竟然是这种感觉，紧张刺激，弄得她全身都软掉了。

地阯发鈽页4ν4ν4ν.cом……十几分钟以后，从浴室里走出的李梅可爱的小脸红红的，桃花眼眯成了一条缝，看着走在前面的郭云鼎健壮的肌肉，心里说不出的是喜爱是憎恶，是敬畏是渴望。

方才这个蛮横的“坏家伙”，沐浴时他身上每一条粗大的肌肉，竟然都要求李梅用双腿间肿胀的嫩肉服侍过，这就是男人口中的“屄推”

吗？……屄推就屄推，想到男人身上几处汗毛浓密的地方，摩擦那里嫩肉时的搔痒，李梅感觉下面又湿了。

而男人强健的臀部她不但推过，还亲过舔过，就连股沟和里面丑陋的菊花上每一条褶皱，李梅都用她温软的小舌头轻轻得舔舐得干干净净。

……想到舔菊时，那条下垂着的在她小肉屄里肆虐过的可恶肉棒，在她温柔抚弄下慢慢的变粗膨胀，那烫手的龟头，一会儿又要蛮横的进入身体，狠狠的欺负她了吗？……冰凉的矿泉水被拧开，咕噜咕噜得随着男人粗大的喉结滚动着被喝掉了大半瓶。

李梅看着男人阳刚的样子，有点羞涩的凑了过去，然后就被男人搂入了强壮的怀里，宽厚性感的嘴唇一点不讲道理的盖住了她的，接着带着男人体温的水被送进了她的小嘴里。

李梅竟然出奇得没觉得恶心，她咽下了郭云鼎口里度过来的水后，才害羞的发现，刚被男人灌入了下面的那“张嘴”，又要被灌上面这张嘴了吗？……偷眼看时，男人好似没在意，她张了张小嘴，表示还要喝，男人会意的把瓶口送到她嘴边，抬着大手，慢慢的喂她喝水，生怕会把她呛到。

然而郭云鼎也没想到的是，就是如此简单而柔情的动作，触碰了女人的心。

李梅惊讶的发现如此小女人般被男人喂着喝水，竟然是她人生中的第一次。

她的父亲从小是不管她的，都是母亲哺育喂她；长大恋爱结婚后，木讷的前夫虽然深爱她，但也从没有做过如此简单温馨的举动，其他男人就更没有这个机会了。

第一个喂水给她喝的男人竟然是这个样貌普通，跟她见面不足２４小时的男人。

这个男人不但喂水给她喝，那小心宠溺的动作，让李梅觉得心里暖暖的，完全没想起方才这个男人还把她绑在窗架上，给她的下面狠狠的喂了一次精液。

这样的男人一夜一次肯定是不够的，一会儿又会怎样的操弄她呢？会干她后面的肛门吗？还是让她用小嘴吹出来？……管他呢，李梅现在情愿给这个第一次喂她喝水的男人作任何事情，其实女人有时对一个男人死心真的就是如此简单。

想着，李梅分开双手，撒娇的向男人要抱抱。

没想到郭云鼎给她的不是双臂围拢的拥抱，而是下一秒一只强大的胳膊揽住了她的腿弯，然后就被腾空抱起，接着就那么竖着、麻袋般的一甩，被男人抗在了肩膀上，柔滑的小腹压在宽厚的肌肉上，上身冲下的李梅只能看到男人结实的背部、臀部、大腿和移动的地板。

李梅用拳头敲打着郭云鼎，让他把她放下来，得到回答却是被男人抗在肩膀上的屁股，被狠狠甩了一巴掌，这一巴掌瞬间就让李梅老实了。

她感觉自己的体重在男人的力量面前像鸿毛一样轻，而且她觉得这个姿势，像是被男人外出打猎带回的猎物，即将被扛回去吃掉果腹或者恣意收拾摆布……真的太羞人了。

郭云鼎直到把李梅重新抗到卧室里，把她轻轻的放在沙发上，命令她翻趴着噘起屁股。

李梅害羞的照作了，这个“坏家伙”

这么快又想要了吗？自己刚刚平复的下面小肉洞还有些红肿，又要被摧残了吗？……然而她想多了，郭云鼎只是慢慢轻柔的在她被打伤的屁股大腿，后背上涂抹一种外伤药膏。

男人温柔的手指和药膏带来的清凉，让李梅觉得很惬意。

她没有回头但是能感觉到男人的目光一定是在盯着她的下阴和肛门，她突然觉得很不好意思，开口说：“哪有让亲爸爸伺候我的？……还是我自己来吧。”

郭云鼎又在她多肉的屁股上拍了一巴掌，只说了两个字：“别～动。”

李梅就再没动过，直到男人的大手在她身上所有被鞭打的地方都涂满了药膏……郭云鼎靠在床头的被子上，随手取了一根烟，跪在一旁的李梅赶忙拿过火机给他点着。

男人满意的看了眼李梅，用手指了指下身。

……李梅桃花眼白了郭云鼎一下，羞涩的挪动身子爬到男人的双腿之间，抬手分开了那双长着粗毛的雄性大腿，用小手扶住半软的鸡巴，用手掠了一下头发，就张开双唇含了下去……李梅是四肢着地的趴着给他口交，郭云鼎能够看到高高噘起的女人的大白屁股，随着头部上下的动作微微的起伏着。

他索性把两条腿都弯过来，搭在李梅柔滑的肩膀和嵴背上，时不时用一条小腿压住李梅的脖子，控制住她含入的深度和节奏。

李梅对男人的举动没有任何异议，就好像给这个男人欺压是他理所应当的享有这个权利，依然是认认真真的吞吐口里的阴茎。

……而事实上，这种跪趴着给男人口交也是她第一次用这种姿势服侍男人。

吞吐了几分钟以后，郭云鼎舒服的伸手按住李梅的脑袋，抓住李梅的头发，一下一下的掌控着节奏。

……李梅也只好停下来，顺从着男人的手，被动的接受男人的阴茎不断深入的“操嘴”。

李梅的舌头不断的在男人抽出的时候在巨硕的龟头上扫一下，只有在偶尔进入的太过深入喉咙的时候，她才皱下眉头，用手在男人的大腿上轻拍一下，示意自己的难受……然而，李梅的口舌侍奉实在是太让人舒服了，郭云鼎很快就有些承受不住了，他从一边拿过支九尾皮鞭，勐的挥出抽在女人挺起的肥臀上。

“唔唔……！”

李梅嘴里被阴茎塞满，只能哼唧着抗议似的瞪了郭云鼎一眼。

自己给他口得不好吗？都是按照他的节奏要求来的呀，为什么还要挨打呢？

郭云鼎用他的小腿压了下李梅的脑袋，示意她口交继续，然后手里的九尾鞭依然不快不慢的挥击在李梅噘着的大白屁股上。

李梅报复似的，吞吐间轻咬了下嘴里的鸡巴，却换来男人更为用力的鞭打。

那九尾鞭虽然不重，但是扫过前时被电线抽过的伤处，或者鞭稍扫在股沟里，击打在肛门和肉屄上，还是会热辣辣的疼。

两滴眼泪委屈的从李梅妩媚的桃花眼里滑落。

“哭什么哭？……我想什么时候抽你就什么时候抽你，不服气吗？”

李梅拉着头发，脱离了嘴里的阴茎，被逼问道。

“没有，亲爸爸。……梅奴服气。”

李梅含着眼泪，受气似的回答。

“求我抽你的骚屁股。……快～！”

男人的口气还是那么霸道。

“……求亲爸爸抽梅奴的骚屁股吧。”

李梅按照主人的命令乞求道。

“继续吹箫。……吹不出来，今天就把你的骚屁股和浪屄抽烂。”

郭云鼎手里的鞭子开始专往李梅暴露出来的屁股沟间用力的抽去，发出响亮的啪啪声。

“是。亲爸爸……哎呦……！”

忍受着肛门和阴道口被鞭子抽打的痛楚，李梅低下头继续卖力的口交。

心里的柔情被打得粉碎，他怎么总是这么粗鲁，就算是鞭打，就不可以温柔一些吗？郭云鼎一面不定间隔就给李梅的屁股来一鞭子，一面享受她的口交，笑骂道：“我知道你心里不舒服……但是不舒服也得给我忍着。……伺候主人快乐，是你作性奴的天职，主人还没满足以前，你就想舒服吗？……做梦！听明白了没有？”

李梅用嘴唇套弄着大龟头，可爱的桃花眼用力的眨了眨，表示明白了。

心里也服气了些，主人的话没错，毕竟是她服侍主子，主子还没被服侍满意呢，怎么能允许让奴隶先快活呢？但是李梅心里还是羡慕，假如自己能给他当情人该多好。

那样主人就会同样照顾她的感受了，就算是性奴情人一也行呀。

没用多久郭云鼎就感觉已经被李梅的小嘴口到极限了，他扔掉鞭子，抓过李梅，把她放翻在床上。

分开两瓣大屁股，在肛门上吐了口水，就迫不及待的把肿胀到不行的鸡巴捅了上去。

出乎意料，就算是有口水的润滑，郭云鼎也觉得身下的这个女人的肛门也突破得太轻松了些。

只不过是操入肛口的括约肌时有一点点紧勒的阻碍，整根鸡巴就异常顺利的进入到那绵软的肠道深处。

又抽捅了两下，觉得几乎跟黄倩被肛虐过的屁眼紧致差不多了。

郭云鼎愤怒的抓起李梅的头发，抬手就是两记清脆响亮的耳光，骂道：“骚货，屁眼儿怎么这么松，给多少男人用过你的后门儿？？……”

李梅被打得眼前直晃金星，委屈得哭着说：“没有，亲爸爸，……真的没有给两个男人用过屁眼儿。……只是，……只是前阵子梅奴自己玩的时候用肛塞捅的。……真的，亲爸爸，梅奴不敢骗你的。”

郭云鼎看她被打得惨样，觉得不太可能是骗他，就从旁边的工具中找到一个紫色的透明硅胶肛塞，的确是很粗大，就拿在手里问道：“就是用的这个？……”

李梅早被问得臊红了脸，回答：“……是的。”

“他妈的骚货，……以后没有我的命令，你若是再敢偷着玩屁眼儿，我就让你自己扒着屁眼儿，用蜡油把你的骚屁眼儿封一个星期。”

郭云鼎生气的在李梅的大白屁股上重重的扇了两巴掌。

“哎呦～！哎哟～！……梅奴再不敢了，以后梅奴的小屄和骚屁眼儿都是亲爸爸专用的。”

想着男人说的可怕刑罚，李梅吓得不由自主收紧了肛门，彷佛那可怕滚烫的蜡油已经在她的屁眼儿中滴入一样。

“说……！……你这臭婊子的小屁眼儿是亲爸爸捅着舒服，还是肛塞捅得舒服？”

既然李梅的后门已经开发完善，郭云鼎就更加不怜香惜玉，死命的用大鸡巴狠狠捅操，又故意问道。

“是亲爸爸的大鸡巴捅着舒服。啊……！……梅奴的屁眼儿都要被亲爸爸操穿了！”

李梅越哭声音越大，郭云鼎却不管她，死死按住她扭动的大屁股，用力扒开臀瓣，又用力的扳住李梅的额头，下身一下一下重重的操干女人的肛门，像是在执行着某种惩罚一样。

“啊～啊～！啊～！啊……！……饶了我吧，亲爸爸。……哇唔唔～！……梅奴会给您玩坏的。哇……！疼……！……饶饶我……！……”

终于在捅插了近十几分钟后，男人才满意的把滚烫的精液射进了李梅的直肠里。

拔出鸡巴的时候，李梅的小屁眼儿已经被捅弄的形成了一个指甲大的肉洞，里面紫红色的肛肉被蹂躏的带了缕缕的血丝，整个白玉般的身子由于疼痛在不断的打着哆嗦……李梅的嗓子已经在激烈的肛交中哭哑了，像只受尽了委屈的小羊羔，红肿着弯弯的桃花眼，蜷缩着白嫩的身体，泪眼惺忪的执拗倔强着半天，不肯在男人的拉扯下转过身来。

最终还是扭不过郭云鼎的力气，只好哭着抱紧他的脖子，可怜的说：“就算我是你的性奴吧，怎么也是刚刚用心伺候过你的女人。……亲爸爸以后用我的后门菊花，就不能温柔点儿吗？……人家都要给你折磨死了。呜呜呜～……”

郭云鼎哈哈的笑了笑，把李梅搂得更紧，嘲讽道：“这回知道你嫂子孙婉茹为什么要拉上你了吧？……还觉得我这个主子是好人吗？”

地阯发鈽页4ν4ν4ν.cом李梅哭得更凶了，她垂打着男人的胸口，撒娇着说：“早就知道你是个爱折腾人的“坏家伙”，……我不管，我要你给我揉屁屁，如果还是疼，就要给我揉整个晚上。

……”

“好好好，我给你揉屁屁，……也不知道咱俩谁是谁的主子。”

郭云鼎被胸口女人连哭带闹得很无奈，伸手轻轻的探入李梅的深邃股沟。

“嘶……！……轻点，疼……！……完了，完了，梅奴的屁屁是不是已经给你玩坏了。……我可怎么办呐？”

李梅见郭云鼎的手上全是血，真的害怕极了了，十分担心的看着男人。

郭云鼎早就俯下去检查过了李梅的后门，只是轻度的有些胀裂，离玩坏还早着呢，只要一会儿涂点药，消消炎就没事了，却故意吓唬她说：“嗯，是玩坏了。……玩坏就玩坏，大不了我养你一辈子。……你哭丧着脸，怕什么？”

李梅真的信以为真了，用纸巾擦着肛门里流淌出来的秽物，难过的哭着说：“是你亲口说的哦，不许不认账。……哇……！那以后人家可怎么用那里上厕所啊？～！哇呜呜……！”

李梅捂着屁股，可怜的伏在男人怀里嘤嘤的哭开了……郭云鼎笑得前仰后合，才把女人搂在怀里，在她耳边悄声告诉她都是骗她的。

……难免又招惹来女人一顿撒娇的粉拳……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊第二天一早，两个人经过一夜虐爱，更加变的水乳交融、如胶似漆。

一个以男主自持，精心掌控爱护女人的情绪；一个身甘下贱，小心柔顺侍奉着男人的欲望。

坐在郭云鼎腿上的李梅，娇艳的亲了男人一口，一定要他喂给她吃早餐。

只顾着看报纸的郭云鼎被她闹得有点心慌，没办法只好喂了女人吃了两口，就在李梅的俏臀上拍了一巴掌，让她自己坐身旁去吃，一面吩咐道：“你有机会就去跟孙婉茹实话实说好了，……就说我发觉了你们的意图，根本没上套，没说什么就离开了。……别告诉她，我们两个上床了啊，否则，她可能真的会恨死你的。”

李梅咬着嘴里的面包，低头小声答应着：“哦，知道了。……那你什么时候还来？”

郭云鼎放下手里的报纸，抬眼看了被自己浇灌了一夜更显几分媚色的女人，问她：“那你是希望我常来呢？……还是不希望我常来，或者忙忘了干脆不来？”

李梅也抬起可爱的小脸，桃花眼圆睁，又很快泄气的说：“只要不是周末，蕊佳不在，……我希望你天天住在这里，陪着我，……人家，……人家已经好多年没有男人陪了。”

“那你不是每天都要屁股开花，……每天晚上都挨打挨操，你受的了吗？”

郭云鼎戏谑的问。

“受不了也得忍着啊，……谁让我是你的梅奴呢。……再说，你就不能省省用我的？就不想着多折腾我几年？”

说着，李梅已经霞上红颜，声音也弱了下去。

郭云鼎又忍不住把李梅抱在怀里，柔声道：“我可能天天来，也可能一个月也不来一趟，……我可是要突击检查的，如果我发现你背着我偷着跟别的男人好。……哼哼，别怪我把你吊起来打。……我折磨你求生不能，求死不得的手段可多着呢。”

李梅献出香唇，在男人嘴上啃了一口，妖媚的说：“你要是一个月不来，我就真的要去偷男人了。”

她在郭云鼎腿上的扭动的屁股当然感受到了男人下身的变化，柔情蜜意的说：“又想要了？……看你鸡巴硬的。……知道你们男人早上性欲强，你先吃饭，吃好了，我给你使劲操。……”

说着就从男人的身上滑了下来，悄悄的钻到桌子下面，跪在男人脚前，探出手把“小主人”

解放出来，用她温热的嘴唇含了上去……只吃了两口黑米粥，郭云鼎就被李梅吮吸得支撑不住了。

他一把将桌子下面的李梅拽了起来，不由分说的按趴在餐桌上，掀起睡裙，剥下三角裤，翻开屁股就捅操了进去。

“嗯～！嗯～！……哦～！亲爸爸～．……奴的亲爸爸。……”

李梅忍着被抽插牵连的后门菊花伤口的疼痛，噘翘起屁股迎合着男人的操弄，……又体贴的把桌子上的一本硬皮杂志折了一下，头也不回的递给身后操干着她的男人，说：“打屁股吧，……我知道，就算象征性的，你也要抽打的，……否则，你没有那么快出来的。”

于是，餐桌上女人随着男人的操干，丰满的大圆屁股被杂志扇打着发出的“噼啪”

声和肉体的撞击声又混成一片……十几分钟后，云散雨收，两人完事。

李梅殷勤的用嘴给郭云鼎清理了，偎在男人怀里呢喃着：“我怕是要给你欺负一辈子了，……我知道你女人不少，只要你不忘了我。……我就是给你作刑奴、犬奴、厕奴也无所谓，但是只求你一件事。”

“你说。”

郭云鼎平常生活里有些无法抵挡美人的软语相求。

“求你，放过我的女儿蕊佳，行吗？……她是我这辈子唯一的指望了。求你了。”

“说什么呢？……你忘了我收奴的三个条件了？”

郭云鼎有些意外李梅会突然提到她的女儿。

李梅笑了笑，说：“蕊佳很漂亮，我怕你见了她，会忍不住想上她，……我作了你的奴，在你面前是再没什么能力保护她了。只能这时候求你给我一个保证，最少不要逼迫我帮着你哄她上床。……你要玩母女，将来我有机会认个干女儿，一起陪你。”

郭云鼎在她饱满的肥臀上捏了一把，笑着说：“还忍不住，你真当我是没见过女人的小年轻吗？……只要你在床上用心伺候我，我答应了。”

郭云鼎在女人的羞涩缱绻中，又想起一件事，问她道：“你现在在哪里工作，收入怎么样。”

李梅脸色暗澹了些，回答说：“在一家服装店作收银，收入一般般，应该足够我们娘俩过日子。……你不用给我找工作，我跟了你，不是图这个。”

郭云鼎摇了摇头，说：“算了吧，你是我的女人，怎么能再让你受委屈？……你下午打这个电话，去面试一下，是兰江一家上市的证券公司，我朋友的母亲在那里作总经理。……我会安排好的。”

李梅的眼睛又湿润了，她拉着男人的手深情的说：“郭大哥，……谢谢你。”＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊当郭云鼎离开李梅的小区，开车直奔公司的时候，老三张海刚的夫人，自己的那位学姐贾晓燕突然打电话过来，说有事儿想要找他面谈，电话里问了半天，她偏偏就是不说。

郭云鼎感觉风头有点不对，可是对于这个女人他有十分十的忌惮。

听她说有事，就是脑袋一大，但是又实在想不出什么借口推拒，因为凭他们的关系，只要不是十万火急重大问题，都没有优先权摆在会见这位“三嫂”

前面。

想了半天只好约在中午一起吃午饭，到时候详谈。

挂了电话，郭云鼎差点要去翻黄历，今天怎么一大早就这么走背字，躲着躲着，麻烦还是找上门来了。

到了公司，办公室的椅子还没坐稳，他的美女助理陆师蓉就敲门而入。

今天的陆师蓉依然是黑色韩式心领耸肩修身西服工作套装，里面白色高领条纹衬衫衬托出一身美好线条，就是脖子上的克拉红宝石链坠晃得郭云鼎有点睁不开眼睛，也从来没见她之前戴过。

也许又是她家老李送她的高档礼物，礼品虽然不错，但是从表情上看得出，这位高冷美女今天是满脸的不高兴。

按照惯例，陆师蓉向郭云鼎简单汇报了下今日的日程安排和所需要的资料文件。

紧接着就向他抱怨开了，王露姐妹素质如何差劲，无论教给她们什么相关知识、经验、桉例是转眼就忘，培养她们的气质、谈吐、仪表是如何如何的困难重重，劳心劳力。

郭云鼎安静的听着陆师蓉的抱怨，以他对这个女人的了解，知道她不过是在表功。

……等女人发完牢骚，，他只澹澹的看了她一眼，说道：“谁都像你陆大秘这种素质和能力，我还用把人交给你培训？你又不是不知道她们俩是我从哪儿“捞”

回来的。

……这对姐妹对公司很重要，把控住妹妹，姐姐绝对不敢造次。

……至于说不好管教。

人，我是全权交给你负责了。

这里间的钥匙你不是也有，客气什么？里面的“工具”

都可以在她们身上使用，她俩是可以玩重口的。

……离签订正式合同还有几天，小陆，你就多辛苦，加班“赶工”，尽快“调教”

咯！”

“怎么调教？……像你收拾我那样？”

陆师蓉板着美艳的面孔，翻了个白眼，没好气的说。

“可以哦，……”

郭云鼎偏偏认真的点点头，“……我不管你用什么方法，但是即便赶不上你，也不许比黄倩差，听明白了？”

陆师蓉听郭云鼎变相夸她比黄倩优秀，嘴角才浮出一丝笑意，凑近郭云鼎，皱着俊俏的小鼻子嗅了嗅，转瞬间又满脸不悦的说：“你这几天既没住在公司，又不愿回你父母那里，都去哪儿过夜了？……隔着八丈远，都能从你身上嗅出女人味儿。……我在公司加班加点，你倒外面风流快活。……跟你说好了，调教好了就是我的人，到时候你一个手指头也甭想碰。”

地阯发鈽页4ν4ν4ν.cом女人话里的诱惑他自然是听出来了，然而郭云鼎并没兴趣和陆师蓉玩什么“双调”，无可无不可的放下手里的文件，把椅子转向旁边的女助理，略带嘲讽的说：“我说陆大小姐，你是不是拿我当你们家老公了？……我在哪儿过夜，还要向你报备吗？？……王露王芳随你的便“收拾”，到时候有好的调教视频，传我一份就好。”

陆师蓉听了转身就走，扔下了句：“想得到美，你怎么不把你在外面的风流视频传我一份。……以后你去哪儿鬼混，当然必须得向我仔细报备，你就是我“二老公”！！”

听着这半真半假的言语，看着女人扭着纤细的腰条走出门外，郭云鼎也只能是苦笑着摇摇头。

忙完了手头的事儿，郭云鼎勐然想起答应李梅工作的事儿，连忙打电话给他的那位阿姨：“喂～！……邢阿姨吗？我是小鼎啊。……啊，您好，您好。……好长时间没去看您了。我倒是跟刘士伟经常碰面。……有个事儿，想请您帮个忙。我有个学金融的朋友，也是老信贷了，最近到了兰江来定居。……您看您那边现在还缺不缺人手，我记得前阵子您还跟我提过来着。”

“……缺人呀～！我这边当然需要人帮忙，特别是有经验的。……你小鼎介绍的人阿姨还能不放心嘛。……这样，下午我在的。你叫她过来，我跟她聊聊，可以的话我就安排了。……男的女的，不是你这么快就找对象了吧。……其实孙婉茹那孩子不错，你怎么就揪住人家一次就不放呢？谁年轻时候还没犯过点错误。……”

“邢阿姨，……我和婉茹的事儿，您就别插手了，不然我哪还敢去见您啊？”

郭云鼎虽然听着孙婉茹三个字就心里不是滋味，但是这位对自己很有感情的邢阿姨，他还是很愿意接近的。

“好好，……阿姨不插手你们年轻人的事儿，但是最近阿姨有个小朋友，……就是兰江市电视台的副台长，叫秦玉霜的，你听说过吗？……”

一听到“兰江电视台”

几个字，郭云鼎崩的坐起来，敏锐的商业头脑马上就来了兴致。

行业内谁不知道，兰江电视台最近要在江边上兴建一片“市级电视台地球卫星接收站”，连接收站，带招待所，带办公楼，娱乐绿化，几十万平米好大一块工程项目。

而且这位“邢阿姨”

可不是一般人物，是上市证券公司ＣＥＯ，她的朋友圈随便拉出一个来，都是不得了的人物，今天这话绝对不是无的放矢。

耳边就听这位阿姨继续说：“……电视台最近要搞什么土建工程，这位小秦台长刚好负责这工作，又对建筑行业不熟，那天我们几个喝茶，就问到我。……我当然是推荐你们云鼎了，小秦台长也久仰你们云鼎建筑的大名，……怎么样，感兴趣吗？有空出来谈谈，了解一下？……”

郭云鼎心里一阵敞亮，有了邢阿姨这层关系，一切问题当然是大占先机。

在他的头脑里已经在考虑让公司哪位主管配合业务部门跟进联络这个工程项目的问题了，嘴上却连忙客气着：“这多不好意思，……又麻烦邢阿姨，让您费心了。……您看什么时候人家秦台长方便，我请吃饭，喝咖啡都行。……有钱大家赚，再说都是为兰江市百姓服务嘛。呵呵。”

“……这有什么，我就是搭个桥，具体情况还得你们自己谈。……下了班我就联系小秦台长，……你等我消息就好。……好了，我这边有事先挂了，你有空和士伟一块到家里吃饭啊。……拜拜。”

挂了电话，郭云鼎皱着眉头想了半天，江兰市里哪些行业的工程有利润，他心里明镜儿似的。

像公检法，电业卫生局，税务海关，电视台这种政府部门的工程项目，那都是有巨大潜力的工程，追加个百分之四五十的工程预算，都是小事儿一件。

这么重要的甲方客户，交给谁？黄倩是女的肯定不行，其他业务部门，交给谁也不能放心，说不得还得他老郭亲自出马，会会这位“小秦台长”……思来想去的，直到陆师蓉电话打过来，冰冷冷的口气提醒他，该去会见主编夫人了，他才发现，不知不觉已经快到中午了。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“蕴诚饭庄”，这个在兰江市内小有名气的饭店，中午时间却并不是很忙，毕竟没有多少人在这个非周末的工作日中午时间来吃大餐。

郭云鼎赶到这饭店，来到这用屏风隔出的雅间时候，他的学姐兼三嫂贾晓燕女士已经稳稳当当的在座等了他半天了。

见了风风火火的郭云鼎，贾晓燕是一脸的不满意。

“现在想见你郭大老板一面真是不容易啊，……在您百忙之中还能赏脸跟我这混得惨澹的小学姐吃顿饭，真是三生有幸啊。……耽误您这大企业家会见重要人物谈生意，真是万分抱歉啊。”

郭云鼎和这位贾晓燕很熟，都是当初大学学生会的干部，比他和张海刚高两届的老学生会长。

当年就是校园里最为难惹的辣妹之一，有“飞刀美女”

之称。

他们４０７寝的八大金刚多少都在这位飞刀美女手上领教过，折戟沉沙不说，有的还吃过小亏。

然而对于有能力的男人来说，越是难以征服的，越是有魅力；越是摸不着的，越是想要。

有时候男人就是这么的贱。

所以八大金刚中的两大“贱男”

老三张海刚，老二姜奇就纷纷拜倒在这位学姐石榴裙下。

从大学到毕业开始，两个人不知道击败了多少竞争者，明争暗强，巧凤求凰，苦苦争执了有将近十年，才由才华横溢的张海刚“张大文豪”

击败了颇有些玉树临风的姜“大学霸”，将这位美女学姐拿下，收入红鸾帐内。

弄得两个多年兄弟几乎反目成仇。

而张海刚和贾晓燕这对同校鸳鸯，也随着二人地位名望提升成为了华兰科大校园里一段佳话。

所以今天郭云鼎听着贾晓燕的挖苦讽刺，因为二人关系稔熟，却也不以为意，当即反击：“三嫂说的这是哪里话，……明明是你厌烦了你家张海刚，主动约小弟前来约会偷情，……看，今天的着妆打扮都如此艳丽绰约，想来是你“女为悦己者容”。

……当初我就知道学姐你心里是看上了我，不好意思张嘴，……行了，今天还吃什么饭，旁边酒店开个房间，咱们身心交流一番，如何？？……”

贾晓燕今天到不是特别打扮，红蓝白格子的亮绸衬衫扎着同款领带，一条毛绒西裤配了条亮皮水晶扣细腰带，显出十分精明干练，搭上艳红的嘴唇，力挺如剑的直眉，似霜压雪的皮肤从来一贯都是人群中异常夺目、霸气侧露。

而且她自谦混得很差，其实是兰江恒运电子股份公司的高管，金融ＩＴ技术服务界的翘楚，论地位收入能力丝毫不比郭，张等人逊色。

听了郭云鼎的调戏言语，贾晓燕撇了撇嘴，冷笑道：“就知道你这个“农民工”

嘴里吐不出象牙来，……我倒是敢开房间，你敢上来吗？借你两个胆子，……你也就跟你三哥在外面偷个腥的本事！”

说句实话，就算贾晓燕开了房玉体横陈躺在床上，郭云鼎还真未必有胆量上去作什么，听她又提那天的话茬，赶忙解释说：“你就这么对自己没信心？……有了你，老三什么时候敢三心二意，他不怕回去把你家洗衣板跪断了？”

“行了行了，甭替海刚藏着掖着了。……就他那点破事儿，真以为我不知道吗？什么郁雯，柳欣的，你摸着良心敢跟我说，她们跟我老公一点男女关系没有？……郭云鼎，你还真拿我当傻子么？”

贾晓燕抿了抿红润得反光的嘴唇，满脸不屑的蔑视了男人一眼。

“呵呵……”

郭云鼎没敢答茬，心里一个阵的打鼓，这女人也太精明了，什么证据没有，就敢如此肯定？贾晓燕见郭云鼎不敢说话，微微一笑，给他倒了杯茶：“行了，你也别紧张。……你们没露什么破绽，但是女人跟男人有没有发生关系，眼神里都写得清清楚楚，一眼就能看出来，……再说，我跟张海刚毕竟是夫妻，就连你跟他在男女事儿上那点儿见不得人的嗜好，也别想能瞒过我，不就是玩玩ＳＭ吗？”

郭云鼎无端端打了个冷战，他接触的女性很多了，有圈内的，有圈外的。

即便是关系稔熟如贾晓燕，她跟张海刚毕竟是正牌夫妻，这事儿是能放到明面上说的东西吗？除非她这位嫂子也是圈内的，并亲身参与其中。

“难道……老三对你也敢下手？……”

郭云鼎只能拿话一点点试探。

“他敢……！？！……他张海刚还敢反了天了！……漫说他敢打我的主意，在家里我就算咳嗽一声，也够他寻思半天的。”

贾晓燕杏眼圆睁，用刀子般的眼神恶狠狠的盯着男人，那强大的气场，让郭云鼎觉得分分钟芒刺在背。

她这位“飞刀美女”

改为“飞刀少妇”

依旧名不虚传。

以郭云鼎的直觉，张海刚和这位嫂子之间关系不但恩爱，而且非常不简单。

“好了，今天找你来，不是为了跟你们算这笔风流帐的。……是为了我妹妹，贾晓晴的事儿。你应该见过的……我这妹妹比我小１２岁，基本和我闺女也差不多，也在咱们学校念书，读的是电子信息与自动化管理专业。……今年要直博，一定要死要活的报考姜奇的博导。……我承认姜奇确实优秀，国际知名度也大，与国外业界交流广泛。在全国同专业都是数一数二的知名博导，人…………长得也帅。……但是你也清楚，因为我跟海刚的事儿，他跟我们俩都闹掰了。……特别是跟我，为了阻止他当初对我死缠烂打，我曾当众给他下不来台，所以他该特恨我。……海刚跟他打过几次招呼都没有反应，甚至我们搬动校长都不管用。

……老五，你说这事怎么办好。我估计也就你能说得上话了。”

郭云鼎听说是为了贾晓晴的事，暗地里松了口气。

他奇怪的是张海刚已经和他达成的协议，贾晓燕竟然好像完全不知道。

这两口子在搞什么名堂，难道说张海刚对他能搞定这事儿也并不看好？没敢跟贾晓燕讲？还是碍于其中官场利益的交换，连妻子也瞒着？贾晓燕见他没反应，以为郭云鼎也为此事作难，坦然的继续说：“云鼎，我知道，姜奇这人有才是有才，但毛病也不少，即好色，更贪财。……卖你面子肯定也少敲不了你。你觉得这事办下来得多少，我也好有个准备。”

郭云鼎见贾晓燕因为有事相求，终于放下刁蛮女的架子，呵呵一笑：“像老二这种搞科研的，是永远缺经费的。……他当然会卖我面子，至于晓晴的关系，我估计没有这个数，他不会松口。……当然，这些费用也不需要你们出，我完全可以用公司关系，以专项科研基金的名义捐助给母校。”

贾晓燕先是被郭云鼎比划的金额吓了一跳，她实在是一时很难筹措那么多的资金去为妹妹读书。

然后听郭云鼎愿意出这笔钱，不由脸上变色惊诧道：“你会这么好？……说吧，那你想要得到什么好处？……你不会是真想要跟我上床吧？”

接着贾晓燕又想了想，脸一红，十分出乎郭云鼎的意料的说：“如果你真想，一会吃了饭，我就陪你去开房，……我不会让海刚知道的。……但是先说好，别想我陪你玩那些乱七八糟的花样，……反过来还差不多。”

贾晓燕话一出口就后悔说走嘴了，神色有些紧张的看着郭云鼎。

郭云鼎好似一下明白了很多，含笑着慢慢挪到贾晓燕身边，故作神秘的凑到她耳边低声说：“我喜欢走后门，……学姐你能受得了吗？”

贾晓燕美丽的大眼睛恨恨的瞪了他一眼，嘀咕了句：“随你的便！……你们这些变态佬，怎么不去死？！”（未完待续）



                      第七章 


        兰江市中午的阳光是最毒的，虽然过了盛夏，但是室内外的气温依然是很高，让人们纷纷打开了空调。

避过上菜的服务员，郭云鼎看着对面的贾晓燕，从气的粉红的脸庞到很快就恢复了平和的如若无事的脸蛋上，看出了难得的几分女人气。而贾晓燕平心静气以后，言语也变得更为理智，她直接而坦然的问他：“老五，你从什么时候有这“贼心思”的？……我印象里你不是只喜欢孙婉茹那种小女人吗？……离个婚，难道让你转了性了？”

郭云鼎只是笑了笑，并不说话，因为他知道无论从各个方面来讲，贾晓燕虽然从身材到模样都极为优秀，却不是他可以染指的女人。

到不是因为什么“勾引二嫂”的江湖大忌，而是他本心确实不喜欢这种嘴下无情、脾气刁蛮的女性。

贾晓燕见郭云鼎笑而不语，以为男人正自得意，俏皮的眼睫毛狠狠翻了他一眼，恨恨的说：“你要知道，我是真的不喜欢你。……如果不是气不过海刚在外面沾花惹草，又拿他没有办法，会轮到你来占我的便宜？……一会儿，你也只是可以得到我的身体，别想多了。而且只此一回，……以后再敢乱想，我就弄死你！”

“哈哈……！我发现三嫂你跟天下的所有美女都是有一个共同的特点。……”郭云鼎终于开口了，尽管他对于贾晓燕所说张海刚在外面出轨她也“没办法”

万分不能理解，难道贾晓燕在外面也有事儿？但是这种人家庭的八卦，他既不能问，也不想打听。

“什么特点？……”贾晓燕随便伸筷子夹了口东西，无味的放在嘴里问道。

“就是自作多情。……我承认三嫂你的确是个大美人，但是也不是所有男人都会对你垂涎三尺。……就比如小弟我，难道我肯替你和老三出钱就只能是为了惦记让嫂子你陪我上床？？”

“那你是为了什么？……别跟我说，仅凭你们兄弟感情，就能如此帮我们。”

贾晓燕有点诧异的问。

“我只能说你小瞧你老公张海刚了，他手里的能量还是很大的。

不要忘了“书生报国无他路，唯有手下笔如刀”……老三已经跟我说过了这件事，我答应这事包我身上。至于具体什么原因，你去问他，他不说，我也不好多嘴。”

看着男人的若无其事，贾晓燕像是暗自松了口气，也不知道是为了不用为此跟郭云鼎上床，还是为了张海刚如此上心，已经把此事办妥。

然而接着，老郭就知道坏了，因为他发现贾晓燕脸色又红到白，由白变灰，眼睛像冒了火般露出一股吓人的“杀气”。明显这次学姐贾晓燕是因为刚才他用男女之事戏耍，因羞成怒，反映过来以后发火了。不知什么时候，贾晓燕纤细的手，愤愤的叼住了男人放在桌子上的手腕寸关尺……郭云鼎就感觉这只女人的手冰冷而有力，像支老虎钳子一样的掐在他的手腕上，那种疼痛感觉，整条膀子发麻，骨头都像是要给她捏碎了似的……他十分想知道贾晓燕哪里来的那么大力气，难道她还是练过的？

但是郭云鼎从来没在女人面前倒过架子，脸上根本看不出来神色有任何变化。

他任凭贾晓燕捏着手腕，就像那手腕根本不是他身体的一部分似的，也没有作出反抗的动作和抗议言语。

因为他清楚，这就是刚才他逗弄调戏这个女人的代价，而这位学姐认为是对她智商及情商的侮辱。

足足过了两分钟，眼看着男人的手已经发白了，而郭云鼎依旧外表上是安若无事，另一只手还是照样吃喝，女人才恨恨的放开了手。两道淤青的手印浮现在了郭云鼎的手腕上，贾晓燕看了眼，安静的说：“算你是个男人，……如果换了海刚早就叫得满世界人知道了。……这次就算了，如果下次你再招惹我，我就让你进医院趟两天，……戏弄我？

你忘了我父亲是作什么的了吗？”

郭云鼎活动了下发麻的手腕，郁闷的想，他怎么忘了，这位学姐的老爹是兰江军区某部的首长，而且好像还是什么特殊部队的领导。原来这女人这两下子，是家传的手艺，算自己倒霉踢在铁板上了，但是凭借两人这么多年的情谊，郭云鼎也不好真跟这女人计较什么，算吃了个小亏。

“三嫂，别怪小弟不提醒你，……我们这么熟，这么多年交情，深点浅点，我就当是学姐跟我闹着玩……但是别忘了，太聪明的女人就往往会不可爱；太厉害的女人往往是没人敢惹，但是更没人敢要。……虽然我是个建筑行业的粗人，但是海刚却是个文人。……最近常听那句话叫什么来着？……哦，对，勿谓言之不预也！……不好意思，去趟洗手间。”

郭云鼎说完，洒然的离开，只留下若有所思的贾晓燕咀嚼着嘴里早已没有任何味道的菜肴……等郭云鼎回到餐桌的时候，贾晓燕已经走了，桌子上压了个便签：“手重了点儿，让你还敢惹我。晓晴的事儿务必办妥，我给的条件依然有效，随时等你通知。公司有急事，先走一步。”下面龙飞凤舞的草了一个“燕”字。

郭云鼎又看了看手里的便签，揉了揉酸麻不畅的手腕，摇了摇头，这个女人太难缠，这次有事求自己，场面上也不过是见了个平手，也不知道老二老三都看上了她什么。

郭云鼎再不理会，对着一桌美味，大快朵颐……下午，因为姜奇手机打不通，当郭云鼎联系到母校华兰科技大学的校长室，找老二姜奇的时候，相关人员告诉他，姜校长这几天并不在市里更不在学校，正在参加邻省的一所名校的客座研讨会，要周日才能返回兰江市。

这没办法，郭云鼎就是再大本事，也不可能追到邻省外校去，只好等这位二哥姜教授回来再作道理。

公司这边喜讯不断，有了前边的铺垫，与兰江市政府的合作终于是得成正果。

隔天下午在政管局，小会议室里，由刘局亲自陪同一位副市长代表甲方建设单位市政府，郭云鼎、老许、黄倩一行人代表乙方承建单位云鼎建筑，并合着设计单位，监理公司几位院长老总在工程项目合同上签了字，盖了章。

大家算是正式合作，皆大欢喜。只是对外还没有正式宣布，要等安排好媒体发布会，几个相关责任方都会出席，而且江兰市委书记等领导届时也会莅临参加，到时候才能正式对外界宣布。当然工程正式启动还要有一段时间，接下来还要有奠基典礼，开工仪式等一系列繁琐程序……#￥%……当天晚上，市内知名酒店里云鼎建筑公司的庆功宴上，郭云鼎当着整个公司总部的所有员工和各位同仁，做了极为精彩的讲话，宣布了与市政府合作成功的喜讯，以及接下来半年市政府几个待建工程项目也极大可能和公司合作的重要消息，极大的激励了下属各个部门员工的士气和热情。

几位得力副总也都纷纷参与发言，祝贺公司在与社会各界尤其是政府部门职能的合作又有进一步发展。……最后大家全体举杯，共祝云鼎建筑越来越强大，越来越兴隆。

酒宴开始后，郭云鼎理所当然的成为下属职工和几个副总，部门经理们的“主攻”对象，特别是跟着老郭“出生入死”的一些老项目，大家情绪很高的来跟“掌柜的”把酒言欢……同时，业务三部的经理黄倩和她的队员们，也算“劳苦功高”，很多其他部门的同事也纷纷敬酒对她们能成功跟下合作合同表示祝贺。而今晚的黄倩却并不十分张扬，一件宽松蝴蝶兰印花喇叭袖雪纺Ｔ恤，掩住了她上身美好的身姿，只是下身一条白色紧身牛仔裤显露出俏臀圆润饱满、性感长腿的诱人曲线。

脸上的典雅淡妆，长长的脖颈上一条细细的铂金项链，配上小巧的钻石吊坠，整个人看起来洁净清新，视觉上柔美大方。

几杯酒过后，黄倩脸上带了点微醺的浅红，惹得附近邻桌几个其他部门的青年才俊都频频转头，目光中对其带出倾慕的神色。只有那些公司里的老员工，才满脸微笑的拍拍那些新人，不要多想，善意提醒这位光彩耀眼的“禁脔”，不是一般人可以亲近的……酒会上，唯一不太高兴的就要算板着脸的陆师蓉了，她其实为这个项目操了不少心，但是除了郭总几个人清楚，表面上没她什么功劳。所以陆师蓉虽然也礼貌的应付着各位公司上下级同事和亲密好友、闺蜜的聊天敬酒、交流往来。但是每当她看到光彩映人的黄倩，她美丽妖艳的眼神里就带着冰冷的寒光。

而她身旁的暂时隶属于总经理办公室的新入职王露、王芳姐妹好似感觉到了女主人身上散发出来的“杀气”，都悄悄的把座位往陆师蓉侧后方挪了挪，一副生怕被殃及池鱼的小心样子。

不得不说，陆师蓉的办事效率还是令人咋舌的。短短两天，王露姐妹无论从谈吐，穿着，气质，举手投足都有了不小的变化。依然是披肩直发，被简单的挽在了身后，姐妹俩都换成了天蓝色的宽格马甲，配白纱宽袖中衣，过膝的天蓝包臀工作裙，不但体现了一双大长腿的修长，身材的苗条纤婉。脸上平淡自然，与人说话不卑不亢，微笑时露出七颗银牙，不但让人亲切还显出了一种简洁干练。

特别是姐姐王露，脸上还被陆师蓉特意配了一款窄边橘色平镜，颇显露出几分温文尔雅的文气。

姐妹俩本来就生得极美，袅袅婷婷往那里一站，也极为吸引各桌男士的眼球，不少未婚的男生都过来聊天搭讪。二女的身姿优雅，风格作派和陆师蓉如出一辙，哪里能让人看出曾是出自“勾栏”

那种风月场所的尤物，如果这时老七祁发看到，恐怕下巴都要掉下来了，悔青了肠子。

只是姐妹花美则美矣，对陆师蓉能看出从骨子里的恐惧，偶尔同事来答话、敬酒，陆师蓉一个冷酷的眼神，都能让王露姐妹手足无措、脸嘴唇都在微微的颤抖。

当然说，这一切都被明察秋毫的主桌上的郭云鼎看在眼里，他无论对陆师蓉还是黄倩的表现都是非常的满意。虽然在跟几位兄弟般的副手和下属不停的劝酒和高谈阔论，他还是对整个酒会场面都有极为精准的观察和掌控，他带领的是一支朝气蓬勃的队伍。

没过多久，黄倩就托着手中的高脚红酒杯，身后跟着陈静静姐妹，温婉大方的走了过来。她还没走到主桌前，郭云鼎就知道黄倩想来说什么。他用眼神示意黄倩，不要总是对他使劲，毕竟他们是一张床上的自己人，提示她要跟几位其他部门的主管、副总搞好关系。

黄倩如今早已不是市场上卖鱼的小女孩的天真活泼样子，机敏的感觉从老郭的目光里，就弄懂了他的意思。亲善友好的一笑，首先跟主桌上几位老总高管献上顺耳隐晦的奉承，又把身后的两位“女儿”介绍给几位高管认识。大家当然也客气的祝贺黄倩工作的突破，顺带高看了陈静静姐妹的身份。

最后，黄倩才“顺道”的和郭云鼎碰了下杯，从她轻咬着嘴唇、脉脉含情的目光里，郭云鼎读到了一个女人对他的依恋和眷爱，看着黄倩举着水晶杯，轻扬纤长玉颈，喝光了这杯红酒。而她身后的陈静静和陈宁宁就作不到她们“娘”这般老到，不动声色，看了老郭，都是小脸一红，显得十分尴尬，急匆匆的跟领导碰了杯，都缩回到黄倩身后去了……四人简单的接触，郭云鼎却不用回头，都能感觉到，身后两桌外的黄倩眼里锋芒一样投过来的目光，穿过男女同事的觥筹交错，逡巡在自己和三人身上。

果然，黄倩刚走，陆师蓉就带着王露姐妹走了过来。不同于陈静静姐妹的是，王露姐妹毕竟是职场中走过，无论对着谁都没有年轻人的怯场，而从两姐妹的眼光里，郭云鼎更多感受到的是，尊敬和感激。

四人碰了杯，都象征性的喝了一口。这种场面老郭虽然不便多说，还是交口称赞王露姐妹的脱胎换骨，进步明显，值得夸奖。

没想到，陆师蓉满脸的气愤，翻着她长长的睫毛，冷冷的丢了句：“不错什么？还差得远呢……酒会完了，都跟我回公司“加班培训”去！”

王露姐妹都吓得脸色都变了，都把求助的目光投到到郭总的身上。

郭云鼎无奈的耸耸肩膀，表示自己也无能为力。毕竟陆师蓉有言在先，王露姐妹是她的人，也就变相接受了，刘局输送身边人的任务由她来策划完成，郭云鼎也不好半路插手。

……酒过三巡，菜过五味。

借着去洗手间的机会，郭云鼎偷偷的来到酒店的后花园，这里的绿化花圃弄得很好。这时节正是栀子花开的时候，到处都弥漫着沁人的香气。

郭云鼎绿植中，靠着一棵大树，用手机给黄倩发着消息，叫她过来找他……几分钟后，就见黄倩那窈窕的身影从远处急急忙忙的跑出来，在远远看到树影中的郭云鼎的身形，才慢了下来，扭着软腰，羞答答的走了过来。

看到黄倩满脸春情的样子，郭云鼎就知道她会错了意，自己可并不想在这人来人往的酒店后院冒着被人发现的危险和自己的女人偷情。

正想着怎么跟黄倩解释，而女人已经旖旎着喷香的身子靠了过来，也不顾可能有人经过发现，双膝一软就要在他的脚前跪下服侍他。

郭云鼎连忙一把将黄倩拉了起来，倒也不用客气，直接让她倚靠在自己怀里。

“小浪货，以为我要在这里收拾你么？”

黄倩扬起俏脸，酒后的她更带了几分微醺的娇憨，用她的翘屁股顶了一下男人，腻声说：“难道不是吗？……难道这里是谈工作的地方？……说吧，把我召出来，你想怎么摆布我？……”

郭云鼎忍不住在她的脸蛋上亲了一口，然后正色说：“还真不是，……你别多想，我是想告诉你，我又收了个奴……”

黄倩脸色瞬间暗淡了下，又立即恢复，无所谓的说：“看到了，是陆秘身后的两个女孩吗？……我多想什么，我从来也没想过，可以一个人独占你。……只是没想到，我们母女三个还是不能让你满足。”

郭云鼎伸手在黄倩胸尖上捏了一把，笑道：“说什么呢，那俩丫头，是顶你以前脏活的，看刘局喜欢，选上哪个吧。……”

“哦？……那可真太好了。……不过，你收了谁呢？不会是把陆大秘给收入胯下了吧？……”黄倩听到不用再去应付刘局，还是很开心，故意刺激自己的主人。

“小陆，虽然不错，就是醋味太大。……自己明明有老公。……”

“算了吧，……傻子都能看出来，她的心就从来就没离开过你，当初她嫁人也是因为拿你跟嫂子，……哦，对不起，是你前妻没办法。……觉得她没希望了而已。”

黄倩一副幸灾乐祸的样子，妩媚的眼神仿佛在说，谁让你去搞人家老婆。

郭云鼎用力的隔着胸罩在黄倩的发硬的乳头上拧了一把，看着她紧紧忍痛地咬着的粉唇，淡淡的说：“不说小陆了，……我收的奴叫李梅，……我哥哥以前的房子你知道吧，现在她暂住在那里。……有时间你去看看她，了解了解，我觉得她可以收来作个刑奴。”

黄倩微微皱了下眉，问道：“主子，你还收什么刑奴？……我不就是……”

郭云鼎在她俏臀上捏了一把，打断了黄倩的话：“算了吧，……你不过是条挨操的母狗。”

黄倩乖顺的靠在男人身上，点了点头，说了句，“哦。……随你吧，我会过去的。”

“你们是姐妹，替我盯住了她，……我总是对这个李梅不是很放心。”老郭的眼神看着夜空，好似若有所思。

“知道了，我明白……你……现在想“溜狗”吗？”黄倩红着脸，有些害羞的抬眼偷看了主人一眼。

“我还没疯，这里这么多员工呢。……晚上回去，再收拾你下面发骚的狗屄。”

“真的？……那一会儿散了，不许被别的妖精摄走了魂。”

黄倩听了，就感觉到身体里一阵的兴奋。

“好了，回去吧，离开久了，影响不好。”

“嗯。……”黄倩抬头在郭云鼎的嘴上亲了一口，转身飞快的跑开了。

看着女人欢快的身姿，老郭习惯性的掏了根烟，叼在了嘴上，……李梅他原本想一并交给陆师蓉调理的，但是想想陆那张酸酸的俏脸，就有点无奈……当郭云鼎回到酒会上的时候，刚刚坐稳，陆师蓉就带着王露姐妹过来，在他耳边打招呼，说她们先回公司了。……郭云鼎点点头，然后附耳嘱咐她，这两天私下里去跟刘局确认下“感谢宴”的具体时间。这个事情现在必须得抓紧落实，而培训王露姐妹的这事也确实得加班赶工了。

“……郭总，……你这嘴上谁给你亲的？……这口红印……。”

在临走时，陆师荣取出湿巾纸，轻轻在郭云鼎的嘴唇上擦了擦。

亲昵的动作丝毫没避讳身旁某些有心同事的敏锐目光。

表面上陆师蓉这个举动好似是替郭掩饰，其实郭云鼎根本不信自己唇上会有什么痕迹，陆师蓉这是发现了他和黄倩同时离开，现在只是在大胆假设的猜测和嫉妒而已，于是故意小声说：“我下面家伙上，还有女人口红印，……你要不要现在也给我添干净？”

陆师蓉抿嘴笑了下，她知道如此短的时间，郭总是不可能去找女人给他口淫的，男人这么讲，说明他生气了，等一会散了场，晚上会不会……。

“唏溜~……啧~……啧~……唏溜~……嗯~……嗞嗞~……”

在从酒店出来行驶在公路上的车子里，黄倩纤长的玉手用力一下一下地按着“女儿”陈静静正趴在郭云鼎双腿间上下活动的小脑袋，嘴里轻骂着：“给你爹吹个箫都吹不好，……我平常怎么教你们的？……嘴唇吮紧点，深喉啊！……小心我打你身上哦。……套弄再快点，再深点……车到家如果还吹不出来，就别怪我抽你的鞭子。”

郭云鼎好像多喝了几杯，舒适的仰靠在车子后排座上，一手搂着黄倩的小蛮腰，一手翻着手机……这时叮呤一声，是郭云鼎正在翻动的手机发出的，貌似一条消息传来。

黄倩很好奇，探过香唇，在男人脸上亲吻了一口，借机跟男人的脸贴在一起，向他手机屏幕看过去。

却不是什么短消息，是陆师蓉发过来的一段视频，郭云鼎毫不回避的点开：“啪~！啪~！……哎呀~，别打了，陆姐。……疼~！哎哟~！……陆姐我再写一遍就是了，放过我把。啪……！……啊~！我错了。……”

画面上看，是公司里总经办，一张堆满资料的桌子前，王露正倒坐在一把椅子上，双手乖乖的平按在桌面，而她只是用两条大长腿担坐在椅子上，整个浑圆的小屁股都挺伸出椅子外部……女孩身上天蓝色的包臀裙，早被撩在细腰上，肉色的丝袜和白色的小内裤也都褪在了大腿，雪白的浑圆的臀肉上呈现出一道道刺目的被抽打的红肿印记。

“啪~！”一旁站着的人一看身形就知道是陆师蓉，手里用力挥舞抽打女孩娇嫩白臀的是一把办公常用的长长透明塑料尺。

“给我闭嘴！！……你这个蠢货，这建筑工程上的几个要点都是咱们云鼎建筑在行内业界的优势，还有这几个公司获奖的优秀工程……告诉你背多少遍了，还记错？！……同时布置给你们的，你妹妹王芳都记得烂熟了……你说你该不该挨打？？嗯？……啪啪~！”

陆师蓉艳丽的脸上挂着寒霜，瞪着圆圆的美眸，手里的尺子毫不怜香惜玉的在王露弹润的白屁股上用力抽击下去。……打得王露闭着美目，咬着嘴唇，脸上的泪珠不停的向下滑落……“哭~！就知道哭~！……再看看你这笔字，说来也是个如花似玉的大姑娘，……这字写的丑的像狗爬的似的，我用脚都比你写得好看。……让你这两天有时间，描描书法贴，就像要了你命似的，……天生就是婊子当的命！……别的我不管，我手里调教出来的人不能写成这样，丢我的脸~！……啪~！给我闭嘴忍着。

再哭，我就接了你的皮！”

看着王露被收拾得泪眼纷飞，端着手机拍摄的王芳实在不忍心看下去了。扎着胆子小声的对陆师蓉说：“陆姐，……你就饶过我姐吧。她为了供我读书，念完初中就没再去上过学了。……这些年也没再补习过。……”

“还有你！……也没强到哪里去，常用简单建筑工程材料市场价格和预算套用方法，我教了你几遍了？……三四遍了有没有？还不会，想让公司白白养活你吗？……还不去练习？……啪~！”

陆师蓉冷着脸一点面子不留，抬手又给了王芳一记耳光，打得她手里的手机画面都一阵晃动……整个视频到这里就结束掉了。

黄倩看着，俏皮的吐了吐舌头，“陆秘，好严厉啊，……比我都厉害，很有女王潜质啊！……我看着都有点害怕她了。”

郭云鼎呵呵的笑了笑说：“厉害好啊~！……你别笑，都像小陆这么培训教书，你们都能考上华兰科大。”说着给陆师蓉回发了个赞扬的表情。

黄倩又按了按女儿陈静静不敢片刻稍停吞吐男人鸡巴的脑袋，亲昵捉狭的笑问：“郭哥，……说实话，当年也有人这么督促你读书么？……”

郭云鼎下身的鸡巴被女孩儿用心吹含，舒爽的嘶了下嘴，回想了下，不在意地说：“我当年也是下了苦功的，……就不愤比别人学的差，要人督促？还怎么成事儿？”

两人正说着，叮呤又有条消息传送过来，郭云鼎有点好奇陆师蓉又传什么视频过来，点开一看：却是看不出是在什么场所，光线倒是十分充足，画面上出现的确是白白嫩嫩的女人大腿间，一条浅黄色的可爱三角内裤包裹着一个女人的鼓胀的阴户，两根纤细修长涂着粉红指甲的手指，伸过来把透薄的内裤拉扯到一边，一道美艳的细长肉缝就露了出来，两片薄薄的肉色阴唇紧紧的合拢着，从上面还能看到几根修整得整齐的阴毛……三根纤细的春葱般的手指，在精致的肉屄上开始慢慢的揉搓抚摸，几秒钟可爱的肉穴就湿润了起来……然后就听到陆师蓉淫骚的喘息声，“嗯~，嗯~！哼~！……这只小屄今晚想你收拾了，你来不来？”……看着终断的淫靡的画面，黄倩满面春红，吃惊的对郭云鼎说：“陆大秘这么骚浪的？……平日里看着她挺高冷挺正经的呀~！

这下面小屄生得可真好，也太娇嫩诱人了吧，我是女人看着都流口水了……鼎哥，你说是不是比我下面好看太多了？……你一会儿不会是真要回公司吧？”

郭云鼎的大手，顺着黄倩早已解开裤扣的白色弹性牛仔裤后腰处探进去，划过她紧凑丰满的臀肉，沿着深邃的股缝，探到她柔嫩的肉屄处，摸到了一手潮湿，嘲笑说：“这就湿了？……女人嘛，平日里装得再正统纯情，真脱了裤子，露出这东西，都一样的骚情。……小陆的下面是生的不错，但是你的也不难看呀~！

……我回什么公司，她叫春我就得回去吗？”

说着，咕叽咕叽得在黄倩臀缝间用力得抠弄了两下。……黄倩被他抠弄得嗯~了几声，半闭着美目，枕着男人的肩膀，着急的说：“别抠了……再抠我要尿出来了。……鼎哥，回去随你怎么玩儿，求求你了。”

郭云鼎把手上弄出来的水都抹在黄倩的小内裤上，然后抽出手来，在黄倩的注视下，给陆师蓉回了条消息：“发春了，回家找你老公浪去。”

没过两秒钟，陆师蓉就回过来三个字：“王八蛋！！”

黄倩忍不住噗哧一声笑了出来，然后马上又有点后悔的看了郭云鼎一眼。

不知道郭云鼎是被“王八”两个字刺激到了，还是被黄倩看在眼里，面子有些挂不住了。

他飞快的输入了一段话过去：“用刚才那把尺，给我狠狠抽十下，发视频过来给我检查。否则明天去公司，就要你好看！”

输入完，抬手就给了黄倩一记清脆的耳光，打得黄倩瞬间眼圈就红了，一副你就会欺负我的幽怨表情。

“看什么看？不服吗？……欠揍~！”郭云鼎愤怒的瞪了她一眼。

“没有，我服的……你别生气啊。”黄倩马上就软了，把柔软的身子顺从的贴了过来。

陈静静和前面开车的陈宁宁，见两人旁若无人的调弄，都红着脸视若不见的一声都不敢出。

郭云鼎好似被这事儿，扫了兴致，把给他口淫的陈静静推在了一边，收起了肿胀的家伙，拉好了裤子，端身坐好。

黄倩看他撂了脸真不高兴了，赶忙陪着笑脸，拉着男人的手放在自己的大腿上，悄声在郭云鼎耳边嘀咕着：“主子，你就别生气了，……一会儿到家，我给你狠狠打一顿出气，还不行吗？”

正在腻歪着，手机叮咛一声，陆师蓉又有视频传过来，郭云鼎哼了一声，伸手点开播放，这次画面很简洁：“啪~！……啪~！啪~！啪~！……一！二~！

三~！……七，八，九，十~！”

屏幕上满满的一只看上去肥厚滚圆白嫩的屁股蛋，在娇嫩声音的查数中，被一支前面视频出场过的透明塑料直尺连续抽打了十下，看得出是陆师蓉自己动手打的，所以并不是很重，只给雪白的肥臀添了一层红色，但也算给足了男人面字。

然后就听陆师蓉委屈哽咽的娇嫩声音，几乎是尖叫着吼道：“郭云鼎……！

……你快给我死回来，我要咬死你……！”

最后一个你字，托了长长尾音，又娇又嗲~！让黄倩听了都浑身起了鸡皮疙瘩，这发春的女人怎么跟平常在公司工作像完全彻底换了一个人？

郭云鼎想了想，在身边开始寻找着什么……很快，就看到了陈静静背的锁头包的背带是漆黑亮皮的，这款背包带面上还装饰了一个个圆圈的金属孔洞。

善解人意的黄倩一眼就看明白了他的意图，伸手就把那包拿了过来，两边卡扣一松，对折了一下，恭恭敬敬的递给主人手里。

郭云鼎把手伸到黄倩高耸的胸前虚隔着抬了抬手，黄倩就无比识趣的把身前兰花雪纺Ｔ恤拉了起来，然后连带胸罩猛得一向上拽，推在了胸口之上。一对丰满坚挺的大白乳房，像被放出了牢笼的白鸽，上下抖动着……郭云鼎一边打开手机的录像功能，一边把带着金属孔的黑皮包带抡起，在旁观的陈静静“啊~”的一声短促的惊叫声中，对着女人的白嫩乳房用力的抽打下去。

“噼~！噼~！……”

那纯皮发亮的包带，瞬间就变成了可怕虐人的刑具，特别是上面的金属孔，打在黄倩娇嫩粉白的乳房上留下了一个个刺眼红红的圆印……那一对丰满圆润的白乳，被抽打得上下左右剧烈的晃动摇摆，像是两只不断跳动的大白兔，上面两点深红色的梅子，在晃动间画出刺眼的不规则曲线……“嗯！嗯……！！……嗯！”

黄倩痛楚的呻吟短暂而急促，她根本不敢看胸口被主人残忍虐打的乳房，闭着美目，被疼痛折磨扭曲着的脸转向一旁，眼泪悄声的从俏丽的面庞滑落，咬着可爱的红唇，竟然是一声也没哭叫出来。

不多不少，郭云鼎抽了黄倩的乳房十下皮包带，就反手把包带丢给旁边看得目瞪口呆、张口结舌的陈静静。然后抬手，把储存处理完成的短小视频给陆师蓉发了出去。

因为没有喝酒，始终在前座开车的妹妹陈宁宁终于忍不住了，她盯着后视镜，不满的口气大声质问郭云鼎：“又不是娘惹的您，……爹，你为什么要惩罚娘啊？

……娘她……”

“闭嘴！！你这傻货给我专心开车。……这里轮得到你说话吗？……没规矩~！……作奴的要随时要凭主子高兴准备身子给主人随性使用，这还有什么说的？

准许你挨打时哭，就算客气了。……我平常揍你们的时候一定要有原因吗？……再说，你们爹不过是跟你陆姨打个招呼，今晚是在我这儿而已。”

黄倩生气的高声打断了女儿的质问，然后又放下衣服，简单的整理了下，就像什么都没发生般靠在郭云鼎怀里，柔声说：“小宁性子比较直，你别生她的气，……一会儿到家，我会狠狠惩罚她的。……别为她扫了你的兴致。”

郭云鼎也被黄倩的知情识趣弄得气消了七八分，蛮横的一把就将黄倩香喷喷的身体抱到腿上，双手从宽大的Ｔ恤下伸进去，在心爱的女奴的饱满的挨打的乳房上揉搓着，耳语说：“这拎包带没用过，……带金属扣的力度不好控制，打疼你了吧？”

黄倩最受不了这个她深爱的男人的附耳温存软语，揉了揉被男人的气息弄得发痒的小巧耳朵，抛了个媚眼，腻声说：“不疼的，你哪次不在我身上留点痕迹，会轻易放过我的？……陆秘那边回消息了么？她不让你回去了吧？”

郭云鼎滑开手机，把陆师蓉回过来的消息给黄倩看，“老大，我错了。你可别用那么可怕的东西打我，会把我咪咪抽坏掉的。看着都疼，求求你了！明天给你乳交，再吞精，当赔罪行不行？”下面还发了个咧着嘴大哭的表情。

两人看了陆的回话，相视一笑，他们都知道，如果不是郭云鼎用这手镇住了陆师蓉，这一晚上，她都不会让他们安宁的。

他们的车子，在平稳规矩的驾驶中，急速向着云鼎公司的员工宿舍开去。黄倩依偎在郭云鼎怀里，小声软语着：“鼎哥，……晚上，你想怎么整治我们娘仨，又有什么坏水了？”

“还说小陆骚，……你能比她好哪儿去？屄又痒了？”

“嗯~！……说说嘛，人家想听。”黄倩满脸春意，两条大腿紧紧夹着隔着裤子在她下身抠摸的大手。

“玩你们三只母狗还一定要在家里吗？……宁宁，把车开到４０６国道上去，那边安静些。”

“啊？？…………这大晚上的，你要带我们母女出去野战吗？”

“什么野战，我是在路边捡了一大两小，三条发春的野狗，试试她们够不够风骚，不好玩就扔掉不要了。……你们屁眼儿都清理过了吗？”

黄倩羞涩的红着脸点点头，靠在男人怀里，小声说：“三条母狗都可骚呢，……不好玩，你还用那带子鞭打我们好了。……”

……第二天是周末，郭云鼎却起得很早，看着身旁大被同眠的一大两小三具美丽赤裸着的女性躯体。

她们不约而同的都采用了俯卧的睡姿，同样一大两小的三只圆鼓鼓的白臀上，青一道紫一道的红肿还没消退，上面带着一颗颗红红的圆点，那是昨晚黑色背包带上的金属孔在上面肆虐时留下的可怕印记。

这种不熟悉的工具以后看起来还得少用，昨晚天黑看不清爽，但是从事后遗留的伤痕和女人们挨打时大声悲惨的哀鸣看来，打在屁股上的造成的痛苦还是很显著的。

看着看着，想起昨晚，在漆黑无人的国道上，在车灯的照射下，勒令她们“娘仨”扶着路边栅栏，一齐掰着屁股，给他任意爆菊捅肛的美景。

郭云鼎的下身又硬了起来，他脱下内裤，压住黄倩柔软的身子，两脚蹩开白白的双腿，扒开肉肉的肥臀，挺着个硬的难受的鸡巴，对准她下身的肉屄就捅操了进去……。

睡梦中的黄倩阴道中还十分干涩，但是郭云鼎根本不理会，按住黄倩结实的臀瓣，两下就捅操到底，一手薅住她前额的头发，发力抽送起来……没两下，黄倩就被男人蛮横的动作给弄醒，然后就感觉一只大手伸过来捂住了她的小嘴，耳边听男人说：“不许出声，……乖乖的挨操，完事大爷拍拍屁股就走，……乱喊乱叫，小心爷先奸后杀。”

黄倩从梦中醒过来，以她这么多年的和郭云鼎的两性关系，老早就感觉出正压着她野蛮操弄的，是这个她一心爱恋的男人。难得主子这么有兴致，一大早就要享用她的身子，自然不想说破扫他的兴，就故意配合假装害怕的低声说：“大爷放心，小女子不敢乱喊，嗯……！……只求大爷玩够了，放过我们母女。家里也没什么值钱东西，求您别伤害我们。”

边说，边小心挺动着屁股，分开大腿，迎合着男人的捅操……郭云鼎一边用力狠操黄倩的骚屄，一边把手伸到被压扁的胸部掐拧她的奶头，感觉随着她痛苦的扭动，黄倩的小屄里越来越湿润了……于是更加不在留手，在黄倩屁股上大开大合，轻拔狠操，嘴里还逼问着：“怎么这么紧，你老公呢？

……不常用你的骚屄吗？”

黄倩被他干得身上越来越热，不自觉间出了一身香汗，嘴里呢喃着：“我那杀千刀的老公最近在外面养了小的了，不怎么操我了，……他身边秘书职员玩着不算，又背着我收了个女奴，还让我去给他照管呢。”

郭云鼎听着，这黄倩分明是在说自己，越发兴奋，掐拧她乳尖的手更加用力了，嘴里命令着，“你男人收奴你就这么骚啊？屁股给我往后撅，……叫老公，爷今天要把你的小屄操烂。”

黄倩早被他弄得淫水横流，慢慢抗着男人的撞击，把弹性十足的屁股撅挺了起来，嘴里小声淫叫着：“老公，老公，……你把小母狗操得疼死了，屄都给你干肿了。

啊……！……老公，好好爱黄倩吧，好喜欢这么被老公你压着，往死里收拾啊！黄倩的小屄就是给老公生的，插烂了也没关系。啊！

好爽。~！”

说着说着，黄倩竟然有点动情，眼睛开始模糊了，偷偷的用枕巾擦了，继续撅着肥臀挨操……但是她小小的动作，怎么能躲得过郭云鼎的敏锐观察，他慢慢放轻了动作，伸手在黄倩的大屁股上把玩，又握着乳房把女人上身从床上抱起来……黄倩自然动情的扭头，献出香吻，两个人的舌头嘴唇纠结的搅拌在一起，互相贪婪的吸吮着对方的口水，探寻着对方的口腔深处……好久，一男一女才分开嘴唇，又有些贪恋的轻轻亲着，郭云鼎也紧搂着黄倩娇柔的身体，温柔的捅操女人紧紧贴送过来的俏臀，“嫁给我吧，……这样，我就能光明正大的每天都收拾你这身淫贱的浪肉，还能放开享用你这两个奴性这么重的女儿了。”

黄倩贪婪的回吻着身后操屄的男人，笑了笑说：“说得像你现在操我就不正大光明，每天就不能来玩似的，我求还求不来呢，只是你不想罢了。……倩奴愿意给你玩，给你虐。……唉……，你不是给我一个月吗？如果到时候你还愿意娶我，我就嫁给你，当你一辈子的妻奴母狗。……你玩腻了我，我就帮你找一群女奴，调教她们给你作践，我一定不吃醋，好不好？……你也别这么温柔的干我啊，就算嫁给你，也得让老公满足欲望啊。……使劲干我，干死我！”

郭云鼎知道黄倩这些年被自己调教得奴性越来越强，是自己动情间太过于温存了，她体会不到快感。于是，双手猛得在黄倩背上一推，呵斥道：“像你这种骚贱母狗，除了我谁还肯要你，……还不趴好了，让爷狠狠的玩死你。”

黄倩嘤咛一声，被推倒在床上，塌着柔腰，举着肥臀，等着男人收拾。

郭云鼎哪还跟她客气，抡起大巴掌，狠狠一掌扇在黄倩的屁股瓣上，留下红红的一个手掌印。

“哎呦~！……好疼，好爽，老公狠狠揍我！”

郭云鼎一面狠插猛操黄倩不断挺送过来的俏臀，一面在屁股的白肉上大力的掌掴，揍得黄倩哇哇的淫叫。感觉在凶猛的虐待中，女人的肉屄越夹越紧，越操水越多……急抽猛送了二百余记，不但郭云鼎龟头被磨得又红又胀，连黄倩的肉屄都捅得红肿起来……黄倩的屁股更是被掌掴得发出紫白的颜色，依然不依不饶的放浪着扭动。终于在郭云鼎猛地伸出两指抠住女人肛门菊花后，又用力的捅操了数下，两个人几乎同时达到了高潮。

郭云鼎一面用手指在黄倩的菊花里用力抠弄，一面抵着她肉屄深处，狠狠的射了精液，虽然昨夜发射了两次，精液数量不多，但是也烫得黄倩高声喘息道：“老公，老公……倩奴好幸福啊……！……啊~！要尿了！”

郭云鼎也感觉一股热水从女人体内喷洒到他敏感的龟头上。

两个人这么大的动静，当然早就惊醒了沉睡的陈静静姐妹，两姊妹红着脸，偷偷用小手在下体小屄处用力的抠弄着……见二人完事，姐姐陈静静娇笑着说：“娘和爹好不害羞，当着女儿的面，一大早上在一起操屄，……娘被爹操尿了不说，还让爹狠狠的打屁屁……看得我俩也都快尿了。……爹，要不你也要了我们身子吧，静儿也想试试给男人操屄的滋味儿。”

黄倩见她姐妹都醒了，瞪着杏眼骂道：“两个不要脸的浪货，……一大早就偷看你爹娘办事儿，也不害臊。……轻点抠屄，别给我捅破了，将来你爹干你们的时候要不见红，我就把你俩送到洗头房里去，给人随便操~！”

吓得陈静静姐妹连忙收回在小屄上抚摸的手，手足无措的看着黄倩。

“两个贱屄还愣着干什么？……宁宁，你去给你爹清理鸡巴，……小静过来，把娘屄里的精液都吸出来，匀给你妹妹，都给我含在嘴里，不吃早饭不许咽下去。……以后你爹每次操你娘，射出来的东西都得给我吃下去，听到没有？”

“是……娘。我们听到了。”

两个小丫头马上听命的行动起来，妹妹爬过来低着头把郭云鼎鸡巴上的淫水和精液全都舔进嘴里；姐姐早抱着黄倩的肥臀，整个小脸埋在她的股缝里，在她的肉屄处用力的吮吸里面男人留下的精液，从熟练的样子看来没少这么下贱的伺候她们的娘…………****************************************周六的清晨，云鼎公司员工宿舍的这片小区还是十分安静的，除了几个早起锻炼的老人，家家户户还都是拉着窗帘，忙碌了一周的人们谁不想睡个懒觉呢。

带着陈静静姐妹跑了有六七公里的郭云鼎，浑身是汗，他感觉自己确实不像十几年前一样精力体力都处在巅峰的状态了，如果不加强锻炼，恐怕不久连缠在身边这几个小妖精都应付不了啦。

回到黄倩他们住处，痛快的洗了个热水澡，两姊妹一定要按照她们娘黄倩的吩咐，用她们柔嫩的小屄给他全身进行擦拭。年轻美好的肉体，稚嫩娇小的阴户，梳拢柔顺的阴毛，让郭云鼎好像回到了年轻的大学时代。

最终还是在两姐妹炙热的目光下，把她们发育得日渐成熟的身子按翻在浴缸边，先后享用了她们姐妹弹性十足的青涩小屁股，只是没有再次射精而已。

*************************************************“一家四口”其乐融融的吃过了早饭，郭云鼎不想打扰黄倩她们洒扫清理房间，独自驱车来到了江兰市新华书店。

这已经是他自大学时代就养成多年的习惯，只要不是有特别紧要的工作，只要是人在兰江市里，他都会忙里偷闲，在星期六的上午，跑到新华书店看几个小时的书。而随着多年的良好的阅读习惯和年龄的增长，他从蹭书看到购买书籍的种类也从各种的小说、科技作品，慢慢转向了纪实传记，报告文学，偶尔也翻阅名著。

以至于他的家里专门为他准备了一间书房，还远远堆积不下源源不断购买回来的各类书籍，然而“书非借不能读也”买回家的书大概翻阅一遍，就扔在那里基本不再动了。

曾经一次孙婉茹因为书太多很难归置，偷偷卖了一批老郭的藏书，把郭云鼎气的大声喝骂，还狠狠的打了前妻一顿屁股……如今虽然已时过境迁、物是人非，唯有兰江市宽敞明亮的新华书店并没有发生太大的变化。

     今天上午的新华书店里人也不多，几位学生和几位家长匆忙的翻着教材区复习资料，再就是几位老者带着眼镜翻阅着新出版的现代诗集。

郭云鼎习惯性的走到二楼那个专门摆放各国历史传记、报告纪实文学的书架，随着走马观花的浏览，不多时，他手里已经捧了五六本厚厚的书籍。

要说新华书店和十几年前有什么不同，就是在一楼的一处原来出售少儿读物的地方，改成了一处书店自带的咖啡厅，不知道是书店开发的第二产业，还是租给了别人经营。

很多人都喜欢把挑选来的书带到这里，要一杯咖啡，慢慢的享受安静的周末。

郭云鼎向吧台的大姐扬了一下头，表示打过招呼，当然不用去点什么，一杯习惯的卡布基诺都会被送到他经常的座位桌上。

郭云鼎抬头四下张望了一下，没有发现“她”的身影。

所说的那个“她”，是老郭在这里经常可以遇见的一位书友，年纪似乎比郭云鼎还大个一两岁。最初几年前来这里时，他大学刚刚毕业。那个女人还跟着一位年纪更大一点的男人，可能是她的丈夫。

两个人总是一个在前面走，一个人在后面跟着，男人选好一本书，总是习惯性的把书往女人怀里一放，等到有六七本的时候，男人每次总会对女人说，“你总跟着我干什么，去把帐结了，到位置上等我去。”

然而下一次，女人还是会默默的跟着男人后面，替他抱着他选的书籍，郭云鼎有时候奇怪，如果女人自顾自不跟着，男人是否会把书夹在怀里、拿在手上或是用其他携带方法，还能否像现在这样，悠闲自得的挑选。

然而这种事情一次也没发生过，每次女人都会跟着男人来书店看书买书。

如果说这点小事还不足以让郭云鼎注意，看书的时候就很奇怪了，那时候还没有这间咖啡厅，只有靠墙的每个书架间的窗边放一个柔软坐墩，供读者坐着看书。男人每次都惬意的坐在墩子上阅读，而女人都会带一个小小的织锦坐垫，就那么摆在男人的座位跟前，女人也跪坐在上面依靠着男人，拿一本书看，有几分像日本女人的样子。有时候正跪着坐累了，女人就会偏跪着把腿放在一侧，圆润的臀部放在另一侧，坐在地上看，当然也倚靠着男人；而男人有时看进去了就不在意，一旦发现女人侧坐的时候，大概是觉得女人坐的姿势不雅，就会用脚轻拔女人一下，女人就会顺从的恢复到跪坐的姿势。

因为是书店里，两个人也很少说话，直到中午，他们就会抱着购买的图书安静的离开。

慢慢的次数多了，郭云鼎发现这个女人很美。不是说那种艳丽，而是圆满的脸庞，细细的弯眉，圆圆的眼睛，薄薄的嘴唇，挺直的鼻子组合在一起，十分的端庄秀美。而随着年龄的增长，女人身上清秀减去，日益增加了一种雍容华贵的感觉，可能是因为女人每次的穿着，不是文化旗袍就是真丝绣花上装，冬天就是各种款高领紧身毛衣，包臀塑身长裙，穿大衣也是很有型的长款大翻领，大花纹缓色系长外套。

郭云鼎是相信“腹有诗书气自华”的，这个女人日益丰润的身姿和不断增长的气势风韵，日渐凸显的高贵典雅，风华绝代。那越来越盛的气息让他猜测这个女人的身份地位一定发生着不可思义的跳跃。

而最最奇怪的是，最近三四年前，那个男人再也没有来过了。每次碰到这位华丽的女士，都是她孤伶伶一个人，也像是习惯了一样，从那些书架前走过，就像前面还有一个男人，她跟着他在走似的，直到手里抱了六七本书，转身去结账……。然后走到咖啡厅，在郭云鼎斜对两张桌子外坐了下来，翻看手里的书籍，直到中午，极少时会读到忘我，不吃午饭直到下午太阳偏西。

郭云鼎注意过，这个现在已经是成熟妇人的女人，穿着越来越华贵，越来越高档，越来越向多色彩、靓丽方向迈进，甚至有一次还穿了整身的黑色皮风衣，配合她的雍容高贵的气质，有种让人赏心悦目的感觉。而她看的书，大多是文艺类的，偶尔也有小说，情感类的诗集。

尽管郭云鼎和这个华贵少妇从陌生到熟悉，算起来相识了近十年了，但是这么久，加在一起说过的话也不超过八九句。第一是因为这是个安静的地方，第二彼此素昧平生，除了这里没有任何交集，第三双方都很快投入到所选择的书籍世界中去，往往一个离开，另一个还恍然未觉。

然而年深日久，毕竟算是书友，大都每次两人无意间见面都会轻轻点头示意，有时恰巧一起离开，都会互道再见，如此而已。

今天，没有碰到那个爱书的气质美妇，郭云鼎心里有点小遗憾，但也不以为意，默默读开了他随手书架上拿的一本《约翰。莫尼传》。本来以他的年龄已经自以为看透男女的情欲，但是没想到莫尼对男女性爱的观点，很快就吸引了他的注意。

在专注的阅读中，他隐约感到有一个女性带着满身香奈儿香水味，在他的桌前经过，在通过他的位置时，停留了３，４秒钟。郭云鼎抬头余光瞄了一眼，只看到了女人离去的背影，又是藕荷色的全身包臀裙褶皱流苏连衣裙，不但彰显了女性的美白，更突显出女性优雅的腰线和宽厚的臀峰。这个皮肤很白的女性，应该是“她”

来了。

很快郭云鼎就意识到“她”今天的不同，方才经过自己座位时好似停顿了片刻，而他又马上反应过来，今天他阅读的书籍有点敏感。但是这个女人连约翰。

莫尼都知道是谁？他心里多少有些不信她的渊博。

这时候“她”已经走到她习惯的老位置，与老郭斜对隔着两个桌子的那个位置，手里捧着六七本书。好似发现郭云鼎在关注她，礼貌的抬头微笑了一下，也就短短的两三秒，郭云鼎敏锐的发现了“她”表情带着文雅的暧昧和微微的嘲讽。

好似像是在点明他这么成熟的一名男人，还要看性学家的书籍。

这种淡淡的笑容，像一根刺，小小的扎在了郭云鼎的内心，有种被人堪破的尴尬和郁闷。而自己依然是对这个气质女士一无所知，显然是让处处都与女性相处占些上风的他不能接受却又没可奈何。

没办法，郭云鼎再没敢向那个方向看去，而是拿起另一本书，认真的阅读起来，很快心中的那点小不舒服，就被书籍中的阅读的趣味掩盖了……不知道过了多久，郭云鼎去了趟卫生间，回来的时候，看到那气质女士也正看着一本文艺界的《综艺节目与罗英石》，显然老郭对此人一无所知，更无从应对。但是他看到了她的桌上放着一大杯蓝山咖啡，好像过于专注于阅读，她并没有怎么喝。

不知道出于何种目的，老郭转身走向吧台，替自己和那位女士结了帐。这是他这么多年来，第一次作出这种超越了路人书友关系的一件事，可能是内心深处一种收买的小心思，当然他们互不相识，即便是想开个嘲讽玩笑，也没有共同的朋友和观众，出卖他更是无从说起，不过是阅读了一本关于两性的书籍。

郭云鼎没再多想，又转回自己的位置，看那本畅谈欧洲中世纪战争探讨的书籍。

大约过了一个多小时的样子，那女士手机震动了起来，她拿起来翻了翻，可能是有事，就抱着选好的几本书去吧台结账。当然这时候老郭还被中世纪的骑士战争氛围包裹着，一无所察。

几分钟以后，那女士缓缓的走过郭云鼎的桌子，如果留心可以看到女人优美的身姿和绰约的风华，可惜郭云鼎丝毫没觉察到。她轻轻的在桌子上放下一本书，可能是怕打扰到郭的阅读，转身就默默离开了。

其实女人一来到桌子附近，郭云鼎就察觉了，但是他看得很入迷，没有抬起头。等那女士放下书离开的时候，他在想，可能是人家随手忘记放在这里了。许久，等他拿起那本书，想提醒那女士，忘记带走的书籍时，美妇已经踪影皆无了。

郭云鼎翻看了下书尾页，已经是盖过章，付过钱的书了。心想不要紧，下次还会遇见，到时再还她好了。而这时老郭才注意到，手里这本新书竟然是一本再版的张竞生的《美的人生观》。他翻开了首页，里面夹着一张书店赠送的书签，书签背面一行秀丽的小字：“多谢你的咖啡，相逢既缘份，赠书一本，感恩数载同行。”

下面没有署名，当郭云鼎翻看这本书的内容时，简直是气往上撞了。竟然也是一本由国人出版的两性方面的书籍。这下好，他本想用一杯咖啡收买人家的守口如瓶，人家却回赠了一本两性读物，让他能更加理清阴阳。

简直是莫大讽刺，如果不是伊人已远，郭云鼎甚至想把书狠狠扔还给这位自始至终一句话也没说的气质贵妇。大声喊，我又不是偏爱看这种书籍，今天看的那本也是无意间拿在手里的，好不好。

但是人家已经走了，你朝谁扔，向谁喊去。郭云鼎怀着一肚子窝囊，离开了新华书店。

离开那安静文化的场所，郭云鼎感觉是又回到了凡世间一样。一些乱纷纷的工作杂事又接踵而来。等他想起周日就可能回归本市的二哥姜奇的时候，看了看手表，已经是中午了。

你再忙，午餐的时候总不会关机吧？

没想到，拨过去没多久，姜奇的电话就接通了：“喂，请问哪位？……不知道现在是午饭时间吗？找我有什么事？”

姜奇嘴里嘟嘟囔囔的，好像正在吃着什么东西。尽管如此他的声音依然是那么有磁性，就像他白皙英俊的外表一样。专业出类拔萃，声音富有磁性，长相风度翩翩，不知道当年在大学的时候迷倒了多少痴迷女生。

然而郭云鼎却不肯跟他有半点的客气，大言不惭的说：“就知道吃，你是猪……啊？？……！！……我是谁？我是你亲爹。……你不是还有个名字，“钱如爹”吗？……哈哈哈……”

“晕倒，……我以为是谁，这不是老五“农民工”吗？……哎呦，难得难得，你小子也有想起我的时候？……都说商人是无事不登三宝殿，我没在兰江你也能找上我，说吧，啥事？”

“你下周在兰江吧，老七从家里过来了，我张落一下，兄弟几个聚一聚？

……你姜校长现在忙啊！不是外省讲学，就是国外交流……你现在是老母牛不下崽——牛逼坏了。……就问你有空没？”

出了书店文化氛围，郭云鼎跟几个交情兄弟一说话，就又忍不住回到世俗的交流中。套交情是一方面，鉴于张海刚夫妻的反应，先得把话往远了说，然后再绕回来。

“你个“农民工”还是狗嘴里，吐不出象牙。……行！我准去。……别说，老五你一来电话我还真想起来了，我找你还正好有事。……明天下午我就回兰江，怎么样，郭大老板贵足降临弊舍，来个母校重游怎么样啊？”

郭云鼎没想到自己还没开口，老二竟然先有事找到自己，但是这家伙，没事不开口，一开口就基本上跟黄白之物脱不开干系，赶快把话往回收：“得，得。

……你二哥是有了名的“钱如爹”，找我准没好事，……除非你能答应我一件事儿先。

“什么？你也找我有事办？那更好说了，只要你能把我今年的科研项目的研究经费解决了，……甭管啥事，二哥给你办了，谁让咱是关羽呢，为兄弟得两肋插刀不是？”

“就知道是要钱，你怎么总跟穷鬼似的，见面就提钱啊？？……行，钱不是大事。我的事你得给我解决了。”

“什么事啊，是不是谁家孩子又想走门子进咱们学校啊？现在找我的大都是这事儿。”

“聪明，难怪你能当校长呢。就是孩子上学的事儿，不过呢，不是进学校，……她已经是咱学校的学生了，想……”

“等等，……老五，你是我亲爹。……不是老三找到你，给他小姨子托人情来了吧？”

姜奇毕竟不是白痴，很快就从郭云鼎给他设的套里反应了过来，立马就有反悔的意思。

“不错，二哥你这么仗义，帮助解决一下吧，不是为了兄弟两肋插刀吗？”

“嗯嗯，对对，……老五，你也知道我这人，为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟两刀！……哈哈哈……咱们学校这么多博导，你说海刚他小姨子为什么偏要跟我学啊？……这事儿，没商量，就真是我亲爹来了，也不行。”

郭云鼎心里咯噔一下子，张海刚那边他海口已经夸出去了，外加个“大力鹰爪”掌门人“飞刀少妇”，贾晓燕。这事办不下来，这夫妻俩能登门把他公司招牌拆了。

“哎吆……！……说你牛逼，你还真找牛屌，……连我的面子也不给了是吧？

……行了，不就孩子念个书，让你给带一下子吗？……贾晓晴有那么差吗？这么不堪造就？你就是不看别的面子，钱的面子你也不看了？”

“她这个……就不是钱不钱的事儿。……哎……！电话里一句两句也说不清。

这样，明天下午咱哥俩见面聊，我们系科研楼，最高那层，我办公室搬那边去了，到时候见啊。”

“好吧，……明天下午见。”

郭云鼎越来越觉得张海刚的小姨子，贾晓燕的这个妹妹的事儿，没有想像中那么简单。

***************************************************中午，吃过午饭，郭云鼎不得不回了趟爸妈那里。

其实他现在挺不想见父母的面，不为别的，见了父母，老头老太太准是一开口，就劝他和前妻孙婉茹复合的事儿。他和前妻已经是破碎的镜子，难以重圆了。

但是他也知道孙婉茹以借口这么多年儿媳，跟老人情感难离的名义，经常去看郭云鼎的父母。

而且孙婉茹很会来事儿，这么多年不但知道父母的口味，经常买这买那，还经常帮着父母洗衣做饭，整理家务，按摩捶背……。

比老两口的亲生女儿还孝顺，所以郭云鼎每次一回父母家。父母准是不住口的夸他前妻这好那好，简直拿老郭当成小孩子，就好像他们替孙婉茹说几句好话，就能让他们复婚一样。

然而，自己的爹妈是无论如何不能不去看的。就算不惦记爹妈，郭云鼎还挺惦记自己那位大侄子。他知道，这个家里郭鹏就怕他，也只有他敢揍这个整天闯祸的侄子。父母是一根手指也不舍得碰这个大孙子，就知道不断的往孩子手里塞钱。没有了他的管教，郭鹏在父母那里住久了，还不得闹翻天吗？

结果等郭云鼎回到父母那里的时候，并没有见到郭鹏，从高二开始江兰四中周六就已经组织学生开始补课了。不过，父母都对郭云鼎讲，最近郭鹏很老实，没有再给家里惹什么祸。

这个小子离了自己的眼皮底下会变得老实？郭鹏根本就不信，听说学校在开课补习，又不好直接打电话找郭鹏。所以一直到晚饭后，被陆师蓉一个电话请回公司，审查王露姐妹的“培训结果”，也没能见到郭鹏一面……而最近这段时间，郭鹏也确实很“老实”，相对而言的“老实”

其实只是照常上课，没有打架逃学而已。至于课堂里听进了多少，课后完成作业，准备考试的复习，压根就没在这位“鹏哥”的计划范畴之内。

而这时候四中的教学楼的天台上，郭鹏也并没有去上课，他正板着脸跟他小女朋友徐娇谈着什么。

“什么？……你要跟我分手？为什么呀？……我可不干，我喜欢你。打死我，我也不同意跟你分手！！！”

徐娇瘦削的脸蛋上充满了疑惑和不解，自从上次被郭鹏打了一巴掌，两个人足足有两天没说话，后来还是郭鹏先服了软，找到徐娇承认赔情。算是给足了这丫头面子，徐娇其实也很舍不得郭鹏，再拖半天，估计去认错的就是她徐娇了。

所以小女生也就借着台阶，原谅了郭鹏，重新回到郭鹏怀抱。

年轻人的恋爱就像青涩的苹果，根本不可能成熟落地。

很快两个人就有了新的矛盾，根源就出在新加入小圈子的三名技校女孩儿身上。

这三个女孩比较随便，学校里管得又不严，是怎么好看，怎么流行，怎么性感就怎么打扮。而且三个女生之前家境都比较一般，这回膀上郭鹏一伙，手里的钱就不是那么紧张了。特别，田胖子，根本管不住名义上是他小女朋友的冬梅，手里又不缺钱，所以是基本上冬梅要多少就给多少。那个唐玲和高大膀情况也差不多。

但是杨妩儿就不同了，她跟被郭鹏打怕的二刘儿断了以后，没有名义上的男朋友。小圈子里有几个男孩儿想追她，她又都看不上。

她的眼睛里，只有能打，高大，多金的郭鹏。

但是冬梅和唐玲可以管自己男朋友伸手要钱，杨妩儿不行呀，她又不是郭鹏的女友，怎么办呢？只有在身体性欲上来勾引，她知道徐娇虽然也跟郭鹏做爱，但是不怎么俯首帖耳，也不是想什么时候做就能什么时候做。徐娇家世不错，也有种从小养成的大小姐脾气，什么事儿都愿意让郭鹏迁就着她，宠着她，哄得她高兴了，才让郭鹏上一次。

但是杨妩儿不是，不但对郭鹏是逆来顺受，随叫随到，就是郭鹏不找她，有时候也穿着性感的衣裙，扭着小屁股在郭鹏面前勾引一番。郭鹏是毛头半大小伙子，哪里受得了小美女的勾引，他根本忍不住，也不想忍。

而且杨妩儿虽然没有徐娇漂亮，但是要听话得多，不管什么时间地点，郭鹏想搞就搞，想打就打，不但不反抗，还经常“犯贱”

勾引郭鹏收拾她。郭鹏想起什么杨妩儿无不奉陪，说口交就口交，说乳交就乳交，说要爆菊花，女孩儿就脱了裤子就撅屁股……郭鹏玩得高兴了就哄几句，不高兴了就扇两巴掌，打得杨妩儿直哭，还是跪在地上低眉顺眼的给郭鹏随便干。

有时候，就算课间，只要郭鹏一个短信杨妩儿都会来到本部大楼男厕所里，陪郭鹏来一发。

如果就这样也就算了，杨妩儿发现凭自己还诱惑不了郭鹏，就撺掇着唐玲和冬梅一起陪郭鹏玩４Ｐ。唐玲和冬梅都是没主意的人，一贯是只听杨妩儿的，而且她俩个都是被郭鹏打怕了的。郭鹏一板脸，两个女生就吓的直哆嗦。结果，杨妩儿经常拉着两个姐妹女生在小树林和据点宿舍里，没人的时候四个人乱交，把郭鹏伺候得跟“皇上”似的。

而田胖子和高大膀知道了，但他们本来就是拿两个女孩子当玩物。

何况没有老大，他们连女朋友都没得上，所以对有时候三个女生一起陪大鹏也都不管不问。

郭鹏久而久之喜欢上了指颐气使的感觉，他的命令三个女孩子都没敢违抗过。

他可以一边扇着女孩耳光，一边操着她的小屄，很多时候女孩子们挨着耳光，连大声哭都不敢。

把三个漂亮女生排在一起，像小狗一样的想操谁就操谁，想怎么操就怎么操的感觉，实在是太爽了。

他们可以不在意，徐娇却不能不在意。她的小男朋友整天把精力都放在别的女孩子身上，徐娇怎么受的了。首先她就反对郭鹏总去玩杨妩儿，甚至几次单独把杨妩儿叫出来，拳打脚踢的侮辱一番，但是杨妩儿对她逆来顺受。回头私下告诉郭鹏，郭鹏气的把徐娇又臭骂一顿，说都是圈里的兄弟姐妹，凭什么无缘无故收拾人家？其实徐娇就是嫉妒。

其次，徐娇不同意大鹏给杨妩儿钱用，她自己本身并不缺钱，但是男朋友给别的女孩子钱花，她就受不了。

这次，两个人翻脸的原因竟然是，郭鹏不喜欢带套做爱。而徐娇还是懂得的，说什么每次干都要让郭鹏带套。而又基本上不让郭鹏碰后门。

郭鹏不干了，虽然他也很喜欢徐娇，但是徐娇不听话呀。他玩杨妩儿她们的时候，从来不带套的，不论是射嘴里，射屄里，还是射屁眼儿里。就是射嘴里，还经常逼着三个女孩儿吃下他的精液，感觉特有成就感，特威风。听话的“女奴”

和不听话的女朋友，郭鹏还是选择了前者，而且郭鹏性格仗义，人家都让你随便搞，随便虐了，向你要点钱，还能不给？

而徐娇每次都管着郭鹏不让他给钱杨妩儿，每次都吵架，郭鹏已经受够了，一气之下，今天跟徐娇提出了分手。

“为什么？……因为你不听话呀，这也不让搞，那也不让碰，还总吃醋嫉妒，一点也不可爱。”郭鹏已经下定决心，要换女朋友。

“老公，我错了还不行吗？……别跟我分手，你说过会爱我一辈子的。”徐娇是真心喜欢郭鹏，她根本不舍得跟郭鹏分开。

“那你听不听话？……让不让搞？”

“我什么时候说不让你搞了？”

“那好，过来给我吃鸡巴。”

“哦。……”

徐娇不敢再倔强了，乖乖的过来蹲下解开郭鹏牛仔裤的拉链，把她男朋友的鸡巴掏了出来，张嘴就含了进去……“跪下吃，谁让你蹲着了？”郭鹏对徐娇就是这种态度不满。

“跪下膝盖多疼啊，……你别生气，要不然你把衣服脱下来，给我垫垫，我就跪着给你吃鸡巴。”徐娇看郭鹏要生气，小脸陪笑着赶快妥协说。

郭鹏也不管那么多，把身上的外套脱下来，给徐娇垫在膝盖下。

徐娇给郭鹏按着脑袋，口交了一会儿，“你特么深喉啊~！……才含到一半就不让进去了，怎么让我舒服，……人家杨妩儿每次都给我整根吞进去呢。”

“可是，可是插得太里面，会很恶心，每次你弄到我嗓子里，我都好想吐？”

徐娇艳丽的美目看了眼郭鹏的大鸡巴，心里直害怕。

“习惯了就好了。……人家怎么就行？”郭鹏抓着徐娇的短发，蛮横的拼命往她喉咙里捅，他习惯了跟杨妩儿玩深喉，早就觉得徐娇的小嘴儿没意思。

徐娇被捅了几下，就恶心得受不了啦，掐着郭鹏的大腿让他松开，跑到一边吐了起来，连午饭都吐出来了……没想到郭鹏一点不心疼她，抬手就给了她一嘴巴，还骂她，谁让你停下来的？

徐娇跪在地上，求饶说：“老公，咱们玩点别的吧，……别让我给你深喉了，太难受了。”

郭鹏说：“好，屁股撅起来，我要玩肛交。”

“啊？？！！……”徐娇害怕的捂着屁股，她不是没跟郭鹏试过，但是每次都疼得不行，半途而废，“老公，别玩肛交了，……求……你了，太疼了。”

郭鹏瞪了她一眼，又说：“那好，我们操屄，但是不能带套套。”

“啊？？？……不带套套怀了宝宝怎么办，我爸会杀了我的。”

徐娇委屈的看着郭鹏，心说，你以为我愿意让你带套跟我做爱吗？

“妈的，这也不行，那也不行。……我要你这个女朋友有什么用？……人家杨妩儿不是我女朋有，我想怎么玩就怎么玩。……你给我滚蛋吧，我不要你了！”

郭鹏发火了，提上裤子就要离开。

“那你要我作你女朋友，就是为了干那事，往死里祸害我呀？”

徐娇跟着郭鹏身后，即舍不得分手，又不愿迁就郭鹏。

“这算什么祸害？……你看看田胖子和高大膀怎么玩冬梅和唐玲的，人家也是男女朋友，你对我还没她们对自己男朋友好呢。……我能不伤心吗？你找别人当你男朋友吧！再见。”

郭鹏虽然有些留恋，但还是硬着心肠，转身往出口走去。

徐娇急了，拉住郭鹏的胳膊哀求着说：“老公，你别走，我给你玩儿还不行吗？……但是你这么作践我，我跟性奴有什么区别啊？”

郭鹏反手就一个嘴巴，把徐娇打得哭了起来，骂道：“你特么还不如性奴呢，上次我扇了杨妩儿七八个大嘴巴，她还是跪着求我操屄来着。”

徐娇看郭鹏还要走，说什么也不放开男孩的袖子，急忙撒娇的哭着说：“老公，老公，我给你玩儿还不行吗？你想怎么玩都行，……我不想离开你~！……你不要我了，要是有人欺负我怎么办呐？我以前得罪过的人那么多，她们会揍死我的。……我要你保护我！……呜呜呜……”

“……那你给不给我深喉？”

“呜呜呜，我给老公深喉。”

“……给不给我爆菊花？”

“呜呜呜，我给老公爆菊花。”

“……还带不带套套了？？”

“可以不带，但是只能射在嘴里和菊花里，不然会怀宝宝的。”

“……也行。那现在重新给我吃鸡巴吧。”

徐娇怀着一万个委屈，跪在地上给郭鹏重新口交，连衣裳都不敢嚷着垫了。

郭鹏野蛮的抓着徐娇头发，让她给自己深喉，一边享受着一边指着徐娇的鼻子说：“以后你最好乖乖给我听话，让我玩开心。……再不听话我就揍你。听见没有？”

徐娇一边忍着嘴里的恶心，给男朋友深喉着，一边眨着她可爱的大眼睛表示听见了。

郭鹏却不肯这么简单的放过她，拔出鸡巴问：“你听明白什么了？”

“呜呜呜……！……老公说以后一定都听老公的，给老公玩，……不然，……不然就揍我……！……呜呜呜，嘤嘤……！”

“哭个屁，找打啊？……到那边扶墙撅着去，我要爆你小菊花了。”

“呜呜呜……！……”

“把皮带给我！……快点~！”

徐娇哆哆嗦嗦的把腰上的细皮带解下来，递在郭鹏手里。郭鹏拿过来一皮带就抽在徐娇的大腿上。

“哇……！……疼……！老公你别揍我，我撅着还不行啊？！”

徐娇从小娇声惯养，连爹妈都没舍得打过她一次，第一次挨男人皮带抽，觉得疼得不行。

“那你给不给我操屁眼儿？”

“给操，给操，……老公，那你轻点。”徐娇含着眼泪，把裤子连同可爱的小熊内裤脱了，手扶着墙，把小屁股撅了起来。

“啪……！……什么轻点，杨妩儿不但让我随便操菊花，还给我用力夹呢~！”

“哇~！呜呜呜，……老公你别揍我~！我乖，我听话。”徐娇哭得更凶了，她觉得郭鹏一点也不爱她了，但是她还是那么喜欢郭鹏。

郭鹏见徐娇老实了，掰开她的小屁股，吐了一大口口水在女孩儿娇羞的小嫩菊上，又伸出手指头捅了捅，疼得徐娇眼泪又掉下来了，脸上的彩妆都花了。

郭鹏不管那么多，把梆硬的鸡巴抵住徐娇的小屁眼儿，然后就使劲的往里捅……！

“啊……！老公，……老公……你轻点儿，……屁屁好疼……！”

其实郭鹏也觉得鸡巴被磨得挺疼，在徐娇屁股上打了一巴掌，骂道：“特么的，你的小屁眼儿怎么这么紧？……跟别人也没费这么大劲呐~！……操~！放松点，你这么紧张能插进去吗？……把屁股蛋子掰开，那样好插一点儿。”

徐娇没办法，只好撅着，用一只手把她小屁股蛋用力向两边分开。

徐娇的屁股很紧凑，两瓣屁股像两个小肉蛋似的，很结实，平时郭鹏就很喜欢揉捏她屁股上的肉。这会儿，被手分开了，股缝中的小菊花肛门就自然的挺了出来。

这回郭鹏好用力了，按着徐娇小腰，狠狠一用力，就把龟头操进了她的屁眼儿里。

“啊……！……疼死了，老公，你饶了我吧。”徐娇掰着屁股，哭着说。

“少ＢＢ，……又想挨揍了？我以前就是太惯着你了。”郭鹏又把徐娇的皮带拿在手里了。

两个人费了好半天劲，才算让郭鹏把家伙整根插进了徐娇的屁眼儿里。

郭鹏感觉，徐娇的小屁眼儿比杨妩儿她们几个女孩儿得紧得太多了，里面被夹得十分舒服，就开始慢慢的抽插起来……“啊……！啊……！啊·……！……鹏哥，你慢点。你心疼心疼我呗~！呜呜呜……！”

郭鹏也觉得越操越爽，不再管徐娇的感受开始用力，急速的抽送，两个卵蛋啪啪的打在徐娇的小屄上，干得不亦乐乎。

徐娇忍着肛门里的剧痛，哭着给郭鹏爆菊花，小脸疼得都扭曲了，别提有多惨了。

“啪……！……”郭鹏爽得要命，抬手就给了徐娇小屁股上一皮带，逼问道：“说~！以后要不要乖乖听我的话？”

“以后我一定乖，一定听老公的话。”徐娇怕挨打，忍气吞声的说。

“说~！以后老公最大，想怎么操你，就怎么操你。”

“呜呜呜……以后，以后老公最大，想怎么操我，就怎么操我，……唔唔~！”

“啪……！以后我再搞别的女生，你还嫉妒不嫉妒了。”郭鹏又狠狠的给了徐娇小屁屁一下，喝问着。

“啊……！别打我。……我再也不嫉妒了。呜呜呜~！”

“啪……！……说，老公操得你小屁眼儿爽不爽？？”

“啊……！……老公操我小屁眼儿爽…….呜呜呜~！老公你饶了我吧，别揍我了，我好好给你玩还不行吗？”

“那说老公对不起！”

“老公，……对不起。呜呜呜……！”

“说你知不知道错了。”

“老公，……我知道错了。唔唔……！”

“这还差不多，……快，再撅高点，屁眼儿夹紧点，……我要射了。哦！~操，真爽！”

在郭鹏的鞭打女孩儿屁股的啪啪声中和徐娇凄凉的哭啼声中，徐娇一会儿被弄屁眼儿，一会被干小屄，被玩得凄凄惨惨，死去活来。

郭鹏却爽的飘飘欲仙，心里暗自琢磨着，这女人，就得打啊~！

（未完待续）







                 第八章



       江兰市十月中旬的天气一般还是非常炎热和沉闷的，但是今天早上郭云鼎从公司出来的时候却是感觉城市里受冷空气影响，气温比平日里要低得多。

车子里几乎不用开空调了，两侧车窗里流动进来的清风，拂在脸上有种说不出来的凉爽惬意。

这一场降温，表明江兰市终于告别了仲夏，进入了初秋的季节。这也是这座城市最为美好，最为舒适宜人的季节。不冷不热，空气湿润，漫步在江边、步行街上，带着妻子或情人，不用刻意经营都会自然而然附有浪漫主义的氛围。

遍地黄叶，青青绿草，就连开往母校的柏油路上的郭云鼎看着周围日渐浓郁的秋日景色，都感觉心旷神怡。

想起昨晚，从父母家里返回公司以后，得意洋洋的陆师蓉急于向他展示几天以来对王露姐妹的“培训成果”。

果然，郭云鼎的女秘书再次显示了“出手不凡”。王露姐妹被她调教得更为“精致”了，不但行走起坐姿态优雅，就连说话谈吐、语气、语调都被精心设计、专门调整过。显得用词文雅准确，谈吐不徐不疾、不卑不亢，而且在接下来简单的专业考核中，以郭云鼎的行家里手竟然很难在短短三五句口试中，问出丝毫的破绽……两姊妹不但对答如流，说话稳重，而且从骨子里带出一份自信和骄傲，再无半点卑微低贱的模样。让郭云鼎都大跌眼镜，惊诧陆师蓉的手段神鬼莫测。

而心细如发的陆大秘书，不但为王露王芳准备了几套从内衣到外套裙裤、鞋子、各种服装行头，从佩戴的饰品到日用的化妆品，就连日常的各类生活用品都简单得配备了齐全，打包在一个行李箱里。

陆师蓉的品味非凡，眼光独到，这些东西当然无一例外都是中高档次的品质生活用品。如此一番手脚，王露姐妹无异于改头换面、脱胎换骨。陆师蓉表示除了知识层面量的积累，思想意识思维的转换，短时间能够改变人形象气质的，她已经算是把能作得全都作到了。

郭云鼎毫不吝惜的褒奖语言，表扬陆师蓉化腐朽为神奇的本事，把这位心高气傲的陆大小姐夸赞得难得的冷艳脸上都泛起阵阵红润的羞颜。

当郭云鼎问道她用如何手段调教出两个“空姐”般专业的业务俏佳人时，陆师蓉开始傲娇着说是秘密，架不住郭云鼎手脚轻薄、软硬兼施，在被男人摆弄得花枝乱颤、不能自已时，美女助理才说了实话，“主要还是打出来的呗，特别是专业技能方面……每次学不好，我都把她俩收拾得哭天喊地、以泪洗面。……而且这还是俩个妹子底子好，如果是在勾栏里混个两三年，想板过来习惯的脂粉气，就难咯。”

郭云鼎知道陆师蓉所言不虚，一个人的外形穿戴可以改变，但是气质举止，想改变需要花很大的功夫，很专业严苛的培训，绝非一朝一夕能作到的。好在，以后很长的一段时间，两个人业余时间还要跟着陆师蓉慢慢学习交流，耳濡目染。

当郭云鼎问过王露姐妹床上技巧怎么样，陆师蓉就长叹了一口气，给出双姝真实的评价：“两个骨子里带出来的天生骚货，……我看她们最不用我教的就是对付男人的本事。别看每次被我修理的凄凄惨惨，其实我看得出来，她们远远还没到不堪忍受的地步，说不定还暗自享受呢。……不说她们嚎哭悲鸣都是装出来的吧，演戏的成分占了多一半，骗骗你们自大的男人绰绰有余，想蒙过我的眼睛，她俩还得回山再修炼几年。……就说姐姐王露吧，一次让我惩罚连抽了二十几个大嘴巴，哭得稀里哗啦，可是当我突然摸她下面，屄热得烫手，内裤都浸湿透了。

……这份骚情和受虐的本事，怕是我这辈子也学不来了。……”

郭云鼎玩笑似的问王露王芳真的是如此吗？没想到两名女人竟然在她们的新主人兼老板的男人面前，红着脸羞涩的点点头承认了。并十分真诚恳切的说，她们其实从心里真的非常感激陆姐对她们如此此的殚精竭虑，付出这么多心血，让她们得以脱胎换骨、重新做人；而且愿意从此认陆师蓉为大姐，死心塌地的追随着她，报答她的再造恩情。

听着两个姐妹的真挚的谢意，陆师蓉难得的开怀一笑，说：“你们报答我什么呀？钱都是郭总出的，我只是操点心而已。你们俩在床上好好报答他才是真的。”

接下来自然而然的郭云鼎就在床上领略到了王露姐妹的千般蜜意、万种风情，又小试了几种颇为重口连陆师蓉都不敢轻易领教的性虐手段，两姊妹居然可以轻松接下、忍辱相就。……然而最后，郭云鼎还是没有真正的占有这对一心想用身子伺候他的姐妹花。只是在这对姐妹的曲意奉承下，狠狠的“犒劳”了陆师蓉雪嫩的娇躯，把个陆大美人干得是高潮迭起，灵欲飞升，欲仙欲死……最后在三个人翻来覆去，各种奇淫巧技的“淫虐”下，这名成为人妇不久的高冷美女被刺激兴奋得直接晕厥了过去……看着陆师蓉“性福”得到男人的宠爱，王露姐妹也暗暗心伤得看出来，其实郭云鼎是嫌弃玩过她们姐妹身子的男人太多。在真正的“痛改前非”“洗心革面”

之前，她们对于老板郭云鼎来说，连献身挨操的资格都没有……在满足了陆师蓉的欲望之后，郭云鼎终于可以放下心来专心对付老二老三的这堆难缠费心的俗事。

上午九点半钟左右，郭云鼎就来到了母校华兰科技大学的校区。本来是周日，整个公司的员工都可以得到休息调整，而他这个大老板俗务缠身，竟也说不得了。

这一大片校区，比郭云鼎十几年前读书的时候又扩建了许多。

不算城市郊区两侧的分校，主校区也有市里一个行政区大小。连教学楼，宿舍，体育馆，图书馆，计算机楼，礼堂，医院，文娱中心，商超……连食堂都分特色开了十六七个。沿着兰江江畔依山傍水，完完全全是个自成体系的大学城。

一路上就见莘莘学子，青年才俊，熙熙攘攘，沸沸扬扬充满了年轻人的稚气和朝气。

因为时间尚早，且正事要紧，郭云鼎首先去的自然是公司在建的，华兰科大新增建的“物理电子计算机应用中心群”。这一片三栋大厦，已经完全拔地而起，一座堪堪封顶，另外两座也在紧锣密鼓的施工中……因为知道他有可能来这项目视察，公司里的副总，总工程师老鲁并两个质检部门的经理一早就来到这处建筑工地，与负责该工程的项目经理、技术负责、施工安全、管理、各工种工长一起恭候他多时了。简单看过了图纸，带着众人巡查了正在施工的各个阶段工作，审核了施工组织安排和施工管理进度……看着各项目工种有条不稳、按部就班的忙碌的工人、管理，郭云鼎放心了，按照这个进度不但可以保质保量的按期交付工程，还有可能大大提前工期。

这个项目目前对云鼎建筑算不上什么了不得的重点工程，但这里毕竟是云鼎老总的母校。放在这儿的项目部是云鼎建筑他郭云鼎起家的几个施工班底之一，是他赖以安身立命的真正雄厚的家当本钱，果然这群老兄弟没给他丢人。无论从技术，安全，卫生，建材摆放，对外形象，规范标准哪个角度讲，在全国不敢说，全省领先是毋庸置疑的。

发表了短暂讲话和对各项业务的考核记分评订之后，郭云鼎还是和这群共同起家的老哥们亲切握手，殷切叮嘱，……作足了领导兼老板兼兄弟的戏份。

眼看堪堪快到中午，就借口找大学领导还有事项交涉，告辞下属员工，并特别叮嘱项目负责今天给工人师傅全体改善伙食，按双倍薪资记工。才开车甩开高高的三座塔吊的覆盖范围，驱车赶往老二姜奇他们学院的办公楼而来。

姜奇在这一届的电子信息及自动化管理学院可算是独领风骚，凭借出类拔萃的研究成果，国内外发表的多篇创新性学术论文和多年的人脉威望、教学管理经验，不但是华兰科大最年轻的教授、博士导师，还是最年轻有为的副校长，学术界有口皆碑的人物。

加上当年就长得高大英俊，相貌出众，谈吐不凡之外更是声音磁性诱人，可以说是整个华兰科大内外女性心目中的偶像人物，身边无时无刻不追随着一群已婚的未婚的貌美女老师和女学生。

以至于每次他的开课讲座还是演讲报告，都是人山人海，前呼后拥。

最吸引人的是，自从姜奇在情场上折戟沉沙，彻彻底底的败给大主编张海刚以后，他至今独身未娶，不但使他魅力不减，还人气猛增，不知道勾动了多少痴情女子的春心和念想。如果不是学校三令五申，不许学院内部教职员工之间和在校学生之间谈恋爱，恐怕倒追这位“科技王老五”的女孩子能排到大学门口去。

来到老二姜奇他们学院的科研楼，郭云鼎看了眼，不由感叹现在的大学可真是不得了。

广阔的草坪上矗立着Ｕ字型的四层欧式建筑楼，一色的花岗岩外挂石材，门口一到四层到顶的欧洲中世纪议会式大门，八个到楼顶门柱上面雕塑着人物石像和精美花纹，不知道的还以为来到了欧洲哪座艺术博物馆。

中间的大理石铺面广场上，还建筑了一座与楼齐高的四面拱门的北欧式灯塔，围了一圈的枫松柏树，石雕人物雕像生平，显得既气派又上档次。比当初老郭他们读书时候的一座孤零零的毛主席伟人像可威风多了。

问过了门口值班的老师，郭云鼎才知道二哥姜奇现在的办公地点在科研楼西面楼，最高的顶层一层楼都是他的专属科研教学区域，专门配有单独的授课室，实验室，微机室，器材资料室，办公室等一系列优越条件。

走了很远，转了一大圈，爬了四楼，郭云鼎才算找到姜奇的办公地点。可能是因为周日，所以科研楼里空空荡荡没几个人，顶层四楼就更是人影皆无。

最西面走廊姜奇的办公室门口，高大楼道里的欧式长椅上，一位年轻的女教师抱着两本教材和一名体态妖娆风韵的妇人正在愉快的聊着天。因为学校里教师学生严谨化浓妆，这女人的妖娆打扮很少见，旁边的还做着一名二十来岁的相貌清秀的高瘦年轻女学生，正在拿着平板电脑快速的浏览着什么。从眉梢眼角看，跟那妖娆美妇有几分相像，可能是学生和学生家长。

三个女人见郭云鼎拐入进这段空荡走廊走过来，连忙停住谈话收起笑容，不约而同的站起来恭恭敬敬的向郭云鼎鞠了一躬，客气地问道：“请问，您是来找姜教授的吧？”

郭云鼎被她们的礼貌吓了一跳，仔细看去，一点印象没有，无论这位年轻的女教师和那对学生母女他一个也不认识，只好也礼貌的深点了下头，问：“你们是？……”

“哦，……自我介绍一下，我是姜教授的学生家长，我叫何佳芸，这是我女儿高薇。那位是传媒系的徐莹老师，也是姜教授的学生。……我们今天实在是冒昧了，听说姜教授刚刚外地课授回来，就带女儿过来看望问候一下，也没预约时间。……可是来了以后，姜教授在里面给学生单独辅导，助理小蒋老师不肯放我们进去，也不让我们打扰。……我们已经在这里等了一个多小时了。”

“嗯嗯，……”郭云鼎越听越奇怪，这三个学生和学生家长巴巴的周末跑学校来堵着姜校长是做什么？这跟他又有什么关系？

但是人家礼貌客气，他也不好拒人于千里，忙礼貌的回说：“很高兴认识你们，我是姜校长同学，有什么可以效劳的吗？”

旁边那个女老师模样的女性纤长的手臂抱着教材，抹了把披肩的黑亮直发，红着脸，诺诺的说：“小蒋助理说，姜教授下午有客人，说得大概就是您吧？

……麻烦您能进去的时候，帮我们通报一下，就说我们来了，不管姜教授有没有时间见我们，最少让他知道我们在外面等他。”

郭云鼎才听明白，原来这三位是来找姜校长办事儿的，被助理挡在门口了，里面姜奇竟然连知道都不知道，看这情形，还不知道等到什么时候能出来。心理暗想，这老二好大的架子，比市长排场还大，见他还得预约。难怪现在校长一个个的都这么牛气啊~！

连忙嘴里答应了，象征性的敲了敲门，然后拉门就进。他可不想跟姜奇讲什么规矩，想让他郭老五排队等着，又不是见什么省市领导，他郭大老板还真没有这习惯。

屋里是一间明亮的小门房似的不大一间屋子，里面几个文件柜，一名美女教员装束模样的女人郭云鼎见过两次，是姜奇的助教——蒋雪婕，以前姜奇他们系系花，只是比郭云鼎晚几届的留校学妹。

郭云鼎的贸然闯入，让一时间没认出来的他的美女助教蒋雪婕有点着急和生气了，连忙站起来拦住郭云鼎，尖声喝问：“你这人，门也不敲，让你进来了吗？

……你怎么还硬闯啊？？姜教授忙着呢。你先在外面等着去，没见过你这样没素质的。……快出去！”

郭云鼎被一个女人没头没脸的一顿数落，也不生气，呵呵一笑，说：“蒋大助教，……是我，怎么连我也要挡驾吗？我是郭老五啊。”

蒋雪婕看了半天，才破颜一笑，赶忙抱歉，解释说，每天求姜校长办事的人太多，她上次放进去一个没预约的，让姜校长骂了半日。

然后赶快领着郭云鼎敲了敲里间的门，听到十分富有磁性的一个男声，进来。

才带领郭云鼎进到姜奇的正规办公室。

姜校长的办公室里是真的敞亮，六扇大落地窗，几排大书架，文件柜，大盆的盆栽绿植，光真皮欧式沙发就摆了四张，沙发前的茶几也是配套古色古香的欧式橡木的。

身材高伟的姜奇是一点没见老，还是当年白面书生般的英俊帅气。脸上一点皱纹没有，若不是穿了一身暗红色西装领带成熟打扮，还真以为是遇见了十几年前的在校学生。

“老五，……你这么早就来了，……哈哈，我以为你这大忙人，怎么也得下午两三点钟才到呢。……雪婕，还不快去倒茶去。”

郭云鼎进屋来，当然也不客气，抬屁股就坐在旁边沙发上。

让他吃惊的是老二姜奇这位姜教授，见了他这个老兄弟进来，竟然没有起身相迎。而没起身相迎的原因竟然是，他坐在办公桌上后的大腿上，就那么坐着一个青春洋溢的一身运动装的年轻女孩子。

这女孩子也就二十出头，长长的头发有点自来卷，皮肤很白，长得单单纯纯的样子，说不上好看，但眉目间有点媚气，身材也不高大，但是还是看出解开的运动衫里靛青色运动背心被撩了起来一大截，露出一大片平滑白腻的小腹和小巧俏皮的肚脐。

而姜奇的手就那么探在运动背心下面，在女孩子的不高的胸口上摸索着什么……女孩子见郭云鼎进来很害羞，脸红到了脖子，想站起来遮蔽一下尴尬；又好像很害怕身下的姜教授，不太敢站起来，两只手不知道往哪里放，握着小拳头很不自然的放在身体两侧……“我怎么听着，你老五方才进来，还被小蒋数落了一顿？……哈哈，她这么对你，当时你就该拿大嘴巴抽她，……看她下次还敢不敢不记得你郭总郭大老板。”姜奇姜教授说着话，手里摸弄着女孩子胸口嫩乳的动作可根本没停，把女孩子摸得一个冷战，轻轻的呻吟了一声。

郭云鼎看着就一皱眉，说道：“蒋助理估计每天挡了不知道多少找你办事的人，……她才见过我几次，一时认不出来也正常，……还大嘴巴抽她？我又不是你，把学妹都收在身边把玩。”

他们说的话，都被端着茶进来的蒋雪婕听到了，她脸一红，把茶轻轻放在郭云鼎的面前，老实的男人旁边坐了，把俏脸伸过来，微笑着说：“真是对不起，刚才一时蒙住了，没认出来您，说了几句冒昧得罪的话……既然姜教授都这么说了，要不您就赏我两下，出出气？”接着就轻咬着嘴唇，怯生生的看着郭云鼎。

郭云鼎虽然早就认识这位美女助教，但是那时候大多是在公众场合不少人面前，他印象里这女孩儿就是给姜奇拎包的。什么时候被老二收拾得这么服服帖帖了？

再说抬手不打笑脸人，连忙客气表示自己并不在意，就听姜教授发话了：“雪婕，你去把门反锁了，进来小心仔细伺候老五吧。”

美人助教嫣然一笑，扭着柔软的腰条，转身出去了。

郭云鼎端着茶喝了两口，才发现，这个色鬼姜奇，不但一手摸玩着腿上女孩子的娇嫩胸脯，她的裤子也被褪下来一截，男人的手就在女孩儿身后，伸进裤子里面在女孩儿的嫩臀下抚摸着，难怪他不舍得站起来。就开口埋怨道：“外面的你的两个学生和学生家长都等了半天了，……说你在里面单独辅导，你就这么抱着学生给她们做辅导的吗？……大白天就这样，也不注意点影响了？”

姜奇索性把怀里女孩的运动裤连里面黑色的小内裤一齐扯下来，在她的嫩臀上拍了一下，笑道：“什么我学生，我带的都是博士生，有这岁数的吗？……这是我带的这批徒弟里老四的小女朋友，……告诉你五叔，你是谁，你男朋友干什么呢？让你来作什么？”

那女孩儿被姜奇扯掉了裤子，雪白的大半个屁股就露了出来，早就害臊的不行，听了姜教授吩咐，连郭云鼎都没敢看一眼，怯生生回答说：“五叔好，……我叫殷铭，我男朋友在楼下实验室整理数据呢，他让我上来陪姜教授玩玩儿。”

郭云鼎知道，这个女孩儿殷铭口中的五叔，是按姜奇老二，他老五，所以是五师叔的意思，估计要是老大来，就得叫师伯了。

姜奇见郭云鼎一副看外星人般吃惊的看着他不说话，呵呵一笑说：“老五，别拿这种奇怪眼神看我，……现在的大学跟咱们那时候不一样了。……咱们那时候，是学生，追个女孩子，上个床不得了的事情了。……现在，大学风气开放太多也腐蚀太多了，而且咱们现在是教授了，学生们也想明白了，……玩个把女学生，上个新分来的女教师，那只是最平常要求。你知道现在的一把手，那个李校长吧？……那老家伙变态的，你都想不出来。”

正说着，蒋雪婕推门进来，好像也放开了似的，大大方方往郭云鼎身边一坐，柔软的身子就送过来，靠在他怀里，抬嘴就在郭云鼎脸上香了一口，一只小手直接探在男人胯下，抚摸那里的阳具，却转脸对着姜教授说：“你能比他好哪去？

……每次回来，不是让我叫几个女学生就是安排学生家长，让你淫辱调教。还有脸说别人？~！”

姜奇见郭云鼎还有些不自然，嘿嘿一笑，说：“就拿你怀里的雪婕说吧，……当初是小你我三届的系花学妹吧，多么清纯美丽的姑娘，……你问她现在负责什么工作。”

美女助教呵气如兰的在郭云鼎在耳边回答说：“我现在负责姜教授的日常教学教务日程安排，再有就是照顾姜教授生活，解决他性欲，随时给他……给他操屄……”

“只是操屄吗？……”姜奇却不肯就这样放过他的助教，继续追问一句。

蒋雪婕幽怨的看了他一眼，愤愤的回答说：“我是你专门的泄欲工具，你想怎么玩就怎么玩，让我跟谁睡我就跟谁睡，总行了吧？”

姜教授听了才算满意，在怀里女孩儿殷铭的小嘴上亲了一口，示意说：“你有什么不满意的，……又不是你一个人，不都这样吗？……”

小蒋助教认命似的回答：“我哪敢不满意啊？……还不让你给折腾死。”说着就解开郭云鼎的西裤，掏出男人阳具，俯下身一口含了进去，开始用口舌慢慢吞吐……姜奇像是想起什么来似的，拍了下怀里殷铭的小脸，问她：“那天我让你去陪周老教授过夜，你去了没有？”

殷铭还是很放不开，怯生生的回答说：“我去了，……但是周老他……他太难服侍了，把我……把我赶走了。”

“什么？？……！！”姜奇一听生气了，一把抓住殷铭的小脸，责问：“为什么赶你走？……周老提什么过分要求了吗？”

殷铭害怕的看了眼姜奇，哆嗦着嘴回答：“开始周老他拿拐杖捅我下面，还舔我后面……后来，还……还让我给他舔那里……还有后面……但是周老身上一股死人味，酸臭死了……我……我就吐了……他……就把我赶走了。”

“啪~！小婊子，……你要作死啊？……你不伺候好老周教授，你男朋友明年答辩不想过了？……周老可是答辩委员会主席。”

姜奇气急败坏的打了殷铭一耳光，指着女孩儿鼻子骂道。

殷铭一听，吓坏了，赶快一扭身，跪在姜奇脚前，连挨打的脸都没敢揉，哭着腔说：“但是姜老师，周老实在……实在太臭了，好恶心啊……我真得是没忍住呀~！呜呜……！”

“废话，那个老东西都特么７６了，……能没死人臭吗？……你三个学姐都能忍住，就你金贵？？？……不是我的面子，你上赶着去给人添腚沟子人家还不要呢。……没用的东西。”姜奇一听，白白的脸都气红了，狠狠又踢了殷铭一脚，毫不客气的骂着。

“那我怎么办呀~！……我男朋友要知道因为我，不能毕业，会……会打死我的。……呜呜呜……姜老师，你……你救救我吧。

呜呜……”

殷铭吓得鼻涕眼泪一起往下流，抓着姜奇的小腿，眼巴巴的看着他。

“算了，你男朋友还有大半年答辩，……你读研究生还有两年吧？……好好伺候我，床上让我玩爽了，我找机会帮你搞定这老家伙。”

“谢谢姜老师，谢谢姜老师~！……我一定好好伺候您。您说让我怎么样，我就怎么样。”

殷铭心悦诚服的给姜奇磕了个头，拿出纸巾擦了擦鼻涕眼泪，乖乖的抬起裸着的小屁股，重新坐回姜奇腿上，还主动伸出小嘴在姜奇嘴上亲了一口。

郭云鼎有点舒服的喝着茶，一边享受着美女助教的小嘴服务，一边隔着薄薄教师制服裤子摸着蒋雪婕的翘臀，问姜奇说：“哪个老周教授？……周雨田？？

……我日，这老东西还没死呢？……教咱们时候就数他最能黑，最能敛财。”

姜奇也一说一肚子气，回答：“可不是就是他呗，这老棺材瓤子，还越活跃精神，……把着博士生答辩委员会主席还就不撒手了。……总让女学生送上门去给他糟蹋，都那么大岁数了，走路都拄着拐棍，早晚死女人肚皮上。”

郭云鼎问：“现在的带硕士博士的教授，都这样吗？”

姜奇回答：“差不多吧，要不就是认钱，没几个不沾腥儿的。……女学生献身的多，有知识的女孩子好玩嘛。”

郭云鼎不忿的骂了句：“现在的学术界，风气怎么这样？”

姜奇还没等说话，就听桌子上电话响，他也没顾及，可能是不愿腾出手来放弃对怀里的殷铭的骚扰，随手就按了免提：“喂~……我是姜奇，哪位？”

“哎……！……姜教授吗？我是徐莹啊！我等你一个多小时了。

您到底完事儿没有啊？”

“是你？……你不是自己跑了吗？……还又来找我做什么？”

“姜教授，……我回去想过了，我知道错了，您就原谅我一次吧！……求求您，就再给我一次机会，好吗？让我做什么都可以的，我一定把您服侍好。”

“再给你一次机会？……我有那么好说话吗？……想要机会是吧，乖乖接受惩罚，还要看你能不能让我满意。”

“好的，谢谢您。……那现在能放我们进去了吗？”

“在外面等着吧，……告诉那母女俩个浪货，别给我闲着。

和你一起坐那儿自己抠骚屄，……我不出来不许停，一会儿我要检查的。”

“是。……我们一起抠骚屄，恭候您出来检查。”

郭云鼎一皱眉，徐莹，不就是刚才自己在外面碰见的那个年纪轻轻的，和学生家长聊天谈笑的传媒系的女教师吗？刚才还本本分分、笑而言曰的，怎么转眼到姜奇面前，就这么下贱了？

姜奇见郭云鼎纳闷，笑着指了指电话机对郭云鼎说：“不能怪我好色吧？

……这货是学传媒器材专业的，读到天上也就是个本科的学历，仗着给咱们校参加高校联赛篮球队组织了个中场啦啦队，竟然也来报考我的博士学位……昨天主动送上门来，让我前阴后庭狠狠干了一个晚上，今天早上受不了，一时翻脸跑了。

……才几个小时，就又找上门来。我知道你手重，一会儿替我狠狠收拾她。……她也不掂量掂量，我这儿是想来就来，想跑就跑的地方吗？”

郭云鼎再次十分的惊讶，他知道姜奇和他不同，是玩控制的。

而到这会儿，老郭才弄明白原来刚刚和他见过面，在外面等候的三个女人都是主动送屄上门来给姜教授玩的。就算这样，还不见得能得到机会，还要求着、看着他姜大教授的脸色。想想真是感叹世风日下，大学学校里也再非一方净土，同时也佩服二哥姜奇手段高超。

姜奇姜教授好似看出了郭云鼎的心思，呵呵一笑说：“老五，你也甭羡慕我。

再怎么样，我这些都是虚的，辛辛苦苦干一辈子，留名业界又怎么样？……最终自己得着什么了？

国家现在对科研经费管控审批的是越来越严，好容易跑这跑那儿申请下来一笔经费，学校里这群老家伙，见面就要分一半，说什么要各个学科均衡全面发展，……不是我小气，有几个像我是真拿来作研究的，还不是都变着法往自己口袋里放。再这样下去，这几个骚货我都要养不起喽，……有时候想想混得还不如你这“农民工”呢。”

郭云鼎被蒋雪婕吹箫吹得舒服，一只手抓住她的马尾辫，把女人的头不停往下按；一只手再不客气的伸入她怀里去把玩乳房。

蒋雪婕乖顺的，低着头一边给郭云鼎口淫，一边双手伸到背后，把胸罩扣解开，让男人的手能更方便的把玩自己的一对娇乳。

“得，得，得！……你怎么每次见我都这一套啊？……知道你老二“钱如爹”

的脾气，经费问题我给你解决，外面那幢楼看到没？”说着郭云鼎抬手虚指了下正在建筑的那三栋大楼，“工程造价你比我清楚，利润我分你一半，算我专项捐助母校的科研基金，指明由你姜大教授管理支配，……应该够你折腾两年的吧？”

“真的？？……你可不能骗我。……看来这破工程不能就这样不走心了，我还得跟老李这群老家伙们讨论下追加工程预算的事儿了。……哈哈哈……”姜教授听了眼睛里贪婪的直闪金光，兴奋的手指一下抠进怀里女孩的股缝间的小肉屄里，……疼得殷铭嘴一撇，想哭，看了眼姜教授还是没敢，咬了咬牙，硬是忍了回去。

“呵呵，这就看你的本事了……我什么时候骗过你二哥，……不过，贾晓晴的事儿，你得给我立马办了，马上让她跟你这一届博士生走，而且必须得给我保证最好条件培养，什么国际学术交流，什么最快速度答辩过关……我不懂，反正尽快戴上博士帽。”

郭云鼎趁热打铁，立即逼着姜奇表态。他知道，不趁着姜教授有软肋，错过这次机会，将来有钱也不一定管用了。

“这……不瞒老弟，实话对你说。……兄弟是什么人，老五你最清楚，贪财好色我都有的。……但我是不讲道义的人吗？

贾晓燕我是没争过张海刚，但是我和老三也是公平竞争……如果不是老三服软，贾晓燕又厌恶我控制她，……会让他个“酸秀才”赢了我姜某人？……不过话又说回来，人家选了老三我也没话讲，有什么可揪住不放的，这夫妻俩总觉得我该恨死他们似的。”地阯发鈽页4ν4ν4ν.cом姜奇一说起这件事儿，就愤愤不平，毕竟失去了心爱的女人，对他来说算是平生奇耻大辱。……伸手就把怀里的殷铭拉了下来，把她的头按下去，让女孩子扬着脸靠在办公桌上，命令道：“嘴张开……给我含住！”

毫不客气的拉开裤子拉链，把鸡巴掏出来，塞在他学生女朋友的嘴巴里，然后开始狠命的捅弄，操得无助的女孩儿可爱的小嘴“呃~呃~！”直响……郭云鼎不理会他怎么玩女孩子，听老二这话就觉得此事儿有门，既然不是因爱成恨张海刚夫妻，这事还有什么不好商量的，便奇怪的问：“那你为什么不肯收贾晓晴作你的学生？……是因为她成绩太差吗？”

姜奇爽得满脸通红，不管可怜的女孩子被操得眼泪横流，呛得“哦哦……”

直反胃，松了手，说了句，自己来。就放任脸憋得煞白的殷铭自己用嘴套弄他的阳物，转头对郭云鼎说：“什么呀，……你也知道，咱们学校硕士毕业的水皮，哪有垃圾学渣，只要肯学，谁都可以读出来。……什么资格审查，深度考试都是幌子。我也不是不愿代培贾晓燕的妹妹。只不过，……你自己过来看吧。”

说着，用手在桌上电脑上操作了一番，打开了某个文件，让郭云鼎自己过来看。郭云鼎被蒋雪婕纯熟的口技吹得差点喷射出去，也想借着机会缓冲一下，就推开女人的脸，走过去姜教授的办公桌前定睛一看。

那是一份投递给姜奇姜教授的博士生推荐申请简历，上面写着“贾晓晴，２２岁，女，身高１６８ＣＭ……”

前面还算正常，何时获得硕士学位，发表过什么样的论文，获过哪些相应科技奖项，……但是后面慢慢就变了味道，从哪年哪月开始认识的姜奇教授，都听过自习过姜教授什么课程，偷偷跟随姜教授去过哪里外授，以至于什么时候倾慕眷恋上姜教授，……女孩的身体情况，感情经历，乃至身体三围，敏感部位，喜欢体位……这后半部分哪里还是一份简历，简直就是赤裸裸的一份告白书。

否则，哪有女硕士在个人简历里直报自己三围，身上敏感部位，偏好做爱体位的？

最最夸张的是，这份简历的最后，竟然还附着一张贾晓晴一丝不挂的裸体照片。也不知道是在哪里、找谁拍的艺术照片。六七分像她姐姐贾晓燕的美貌面容，青春洋溢的娇美肉体上，凸显着丰挺的乳房，盈盈一握的小蛮腰，笔直修长的大腿，浑圆挺翘的小屁股，隐隐还能看到股缝中一点点黑黑的隐露阴毛，……加上光线的渲染，色调的调和，就连久历红粉的郭云鼎都差点把一腔鼻血喷将出来。

这，活脱脱就是个十几年前，青春正好，娇颜无限的她姐姐贾晓燕的年轻再版。

还别说，平心而论，这贾晓晴和姜奇还真是郎才女貌，放在一起还是真算得神仙眷侣，让人羡煞。郭云鼎也瞬间就明白了姜奇的考虑，清楚这位姜教授为什么谁的面子都不买，亲爹来也不能带这个学生。

他姜奇比贾晓晴大了十二三岁，看情形又依然深爱着这女学生的姐姐贾晓燕，不可能对张海刚的这位如花似玉、青春魅力的小姨子不动心，加上他本来就好色如命，更不可能守身如玉、坐怀不乱。再加上这女孩儿明显是对姜奇情根深种，想要与其共结连理的意思。

郭云鼎忍不住嘲笑说：“这是两厢情愿，是件好事儿啊，“身份不是距离，年龄不是问题”嘛。……你就刚好跟老三做个连襟嘛，也是一段佳话啊。……哈哈哈……”

姜奇气的抬手关了电脑，瞪着郭云鼎，磁性的声音都变得高昂的说：“好事？

……别人不说，就贾晓燕要知道我动了她妹妹，就能上门把我五马分尸，……就算张老三他不计较，贾晓燕的老爹我也惹不起呀，……你也知道，那老首长，想弄死我，分分钟的事儿……这才叫秀才遇到兵，有理说不清。”

郭云鼎旁边笑得肚子都快疼了，拍着二哥姜奇的肩膀说：“这只能怪你自己，谁让你长这么帅，又这么有才华呢？……比如屋里屋外这几个妞，我看就是让你活活作践死，都是心甘情愿的。……是不是，小宝贝？”郭云鼎也伸手在桌子边蜷缩的殷铭半裸露的稚嫩的小胸脯上抓了一把，入手果然坚挺娇嫩，奶头都硬得像块香橡皮，有点想躲，又没敢的直愣愣的挺立在那团嫩肉上面。

没想到郭云鼎半开玩笑的话，小姑娘殷铭听了竟然羞涩的点了点头，表示的确是心甘情愿，乐意陪魅力与日俱增的姜教授胡闹。

“你要是喜欢，就都送给你，……老五，你说这事儿我该怎么办吧？……简直是让我左右为难啊~！”

郭云鼎当然看得出来，姜奇是真的也是很喜欢贾晓晴，但是他也是真的眼睁睁看着不敢碰，两个字————忌惮~！在大学里和学术界他姜奇确实可以算独树一帜，但是这是个中国特色的社会，学术界的大拿，并不代表着有权有势、为所欲为。

“你先把贾晓晴的博士审批资质和资格考试给我办了，……后面的事，我去给你搞定。……但是说清楚，你如果一旦准备接受了贾晓晴，就不许再跟这些女人乱来了。……当然，你也忍不住，就是真要乱来，也得偷着来，如果让人发现了，你就准备接受你老岳父的狂风暴雨吧。……当然，还有一条路，就是你利用晓晴对你的感情，控制住她，让她放任你在外面乱搞，不就风平浪静了？……呵呵，据我所知，张海刚就……”

郭云鼎话还没说完，姜奇就炸了，高声怒道：“你说张海刚就什么？……他还敢对晓燕怎么样！！老子上门活劈了他。”

郭云鼎赶忙解释说：“张海刚倒是不敢把贾晓燕怎么样，……只是不知道他们夫妻间做了怎样的交换，反正老三在外面不止一个女人。

……贾晓燕也拿他没办法。……小方老师你知道吧？

前阵子让老三弄去做犬奴呢。”

姜奇狐疑的望着老郭，说：“方宇婷？那个贱货有什么奇怪的，……当年就不只一个人上过她的床。……不过咱们学姐会奈何不了张海刚，这怎么可能？

……不会的，晓燕绝不是那种女人。”

“是不是，……跟你老兄也没什么关系了，人家是夫妻，……还是纪晓岚那句话，“夫妻间何事不可为？”，……你现在只要考虑处理好跟她妹妹贾晓晴的关系就好了。”

郭云鼎说完这些，觉得自己已经仁至义尽，就看老二姜奇的选择了。

……姜奇想了好久，下定决心的表态：“行~！……我姜奇对你老五发誓，会好好对待贾晓晴，如果你能搞定她家里，我就娶她作老婆，跟张海刚作个连襟。

……以晓晴的优秀，读个博士小事一件，我也能护得她周全。……至于别的女人，如果晓晴肯满足我，我就算断了外面这些女人又如何？”

郭云鼎嘿嘿一笑，说：“那你就赶快珍惜还单身的机会吧，这几天就给我联系贾晓晴，办理她直博的事儿。……不过，你不会用这事儿威胁她跟你上床吧。”

姜奇生气的脸更显英俊，剑眉一竖反骂道：“三围，体位，裸照都报给我了，还不知道谁威胁谁呢。……你那边不摆平，我敢动她根寒毛吗？”

郭云鼎想想也有道理，又补充了一点：“还有个事，贾晓晴这份裸体简历，你得发给我一份。”

姜奇皱眉问道：“你要这个干嘛，该不是干什么坏事儿去吧？”

郭云鼎笑了，一拳打过去，骂道：“我是那种人吗？我得要这份东西才好去帮你说话，不然谁信我？……别忘了，我是你“钱爹”，会少了女人？……再说你以为，贾晓燕那“大力鹰爪门”家传功夫，我不害怕吗？”

姜奇哈哈大笑着问：“怎么？……你也领教过了？”

郭云鼎嗯了一声，摸着还没有消退的两道残印的手腕，多少是有点心有余悸。

姜奇想了想，好似想明白了什么，对着听的一知半解的靠在办公桌旁的女孩殷铭问：“骚货，你说，……你喜欢让老师玩吗？”

殷铭媚气的脸上被他突然间问得一愣，然后看了眼帅气的姜老师，又脸红的没说话，点了点头。

“那就给老师好好品萧，深喉……不玩以后怕没机会了。”

殷铭听了，听话的张开小嘴，再次卖力的给她的姜老师吞吐了起来……郭云鼎走回到沙发上，把听得满脸含笑的蒋雪婕一把按翻在自己腿上，啪啪就是两巴掌扇打在女人结实的俏臀上。

美人助教白了他一眼，笑着讽刺说：“你们哥两个是真不要脸，合起伙来密谋算计自家兄弟的小姨子，……姜教授，五叔，我可真佩服死你们了。”

郭云鼎也笑了，一边用手机接收者姜奇发过来的贾晓晴的那份“裸体简历”，一边威胁膝盖上的女人道：“敢说我们俩不要脸？……我看你是欠收拾了，自己把裤子脱了，看我不让你屁股开花。”

蒋雪婕妩媚的看了男人一眼，腻声说：“他把我送给你玩，想打想操都随你高兴，只是这都几点了？……你们不吃饭了吗？别忘了，门外边还有三只骚屄，这时候恐怕都被自己揉烂了呢。”

姜奇因为和兄弟聊的出神，看了看时间，都快１点钟了，就吩咐女助理说：“你去给食堂挂个电话，让送一桌到我公寓去，再弄两箱好酒，……我们兄弟有日子没见面了，……哈哈，今天下午我们哥俩要饮酒弄美人。”

郭云鼎见事情进展的顺利，也不好扫了二哥的兴致，一边给张海刚发着报捷短信，一边想起当年的学校４０７寝放荡不羁的日子，开口吟唱道：“昔有霍家奴，姓冯名子都。

依倚将军势，调教酒家胡。

……说不得，今天还真要叨扰你姜二哥了。哈哈……”

这本是他们兄弟在大学寝室时，吟诵惯了的句子，姜奇听了，也不仅高声附和。

蒋雪婕娇俏的容颜一红，笑骂了句，“……真真两个活流氓恶霸。”

一边整理着身上衣服，一边让殷铭也快站身起来，然后急忙着给大学教师食堂大电话订餐。

殷铭听话起身整理着身上的衣服，又痴痴的问女助教：“小蒋老师，我怎么记得是“调笑酒家胡”呀……”

惹得女助教狠狠得瞪了她一眼，还给了她一记深深的白眼。

三人从办公室里走出来的时候，就看着坐在门口长椅上的母女和年轻女老师果然都夹着腿，微张着小嘴，眯着眼睛，一只手纷纷探伸在裤裆里两腿间，在那下身私处慢慢的揉搓着……竟然就这么光天化日的坐在外边，手淫了几十分钟。

姜奇得意的看了眼老郭，郭云鼎不得不暗里佩服的挑了挑大拇指，赞叹自己没有二哥这份道行。

三个女人见两个男人带着小蒋助教出来了，都艰难的挺起身子。那个丝毫看不出已经是在读博士的女孩高薇，穿得是条百合褶皱裙，伸手从裙下就把一条黑色的小内裤脱了下来，羞答答的递给姜奇检查。姜奇拿在手里，发现这条冰丝的小巧内裤早已经完全湿透了，一捏竟然能攥出水来。女孩儿的脸羞得更红了。

何佳芸和徐莹对视了一眼。她们穿的可是长裤，这走廊里也实在不方便脱，只好尴尴尬尬的走过来，心虚的说：“姜教授，……我们都一直按您的命令手淫着摸屄，手真没停过……也……也早都湿透了，回去脱给您看。……不信您摸摸……。”

两个美妇都红着脸把腰间的腰带或纽扣解开，抻着裤腰，让姜奇伸进裤子里摸屄检查。姜奇还真不信似的，把手分别伸进学生家长和女教师的裤裆里，抠摸了半天。把两个美女摸弄得蹙着眉头，娇吟不已。

    直弄了半天，姜奇才从女人裤子里抽出手来，又狠狠瞪了徐莹一眼。那女人被瞪得低了头，小声说：“姜校长，……你惩罚我吧，我知道错了。……我再不敢了。”

姜奇却像想起了什么，问道：“让你弄的东西，弄到了没呀？”

徐莹赶紧讨好的回答：“弄到了，弄到了，但是求求您自己看就完了，别流出去，否则我也没法交代了。”

说完，从口袋里掏出了一只手机，划出某个视频文件，递了过来。

姜奇拿着手机，招呼老郭一声，就带着五位大小美女向楼下走去。

半路上和郭云鼎一起，点开手机里那个文件，对他说：“老五，也给你开开眼，……保证你长这么大没见过。”

郭云鼎好奇的探头过来一看，手机里播放的竟然是一排六名身材样貌都一流的女孩子在公共浴室隔断里洗澡。有的双手高举着洗头发，露出两只肥嘟嘟的雪白乳房；有的弯腰在搓洗小腿，凸显出明晃晃的一只圆润屁股，股缝间肛门和屄缝隐约可见；还有一个背着身再就着花洒搓洗小屄，可能是因为小屄很敏感，不时浑身颤抖一下……“这是？咱们学校的体育馆女浴室？……你怎么还喜欢这种嗜好，有偷窥癖吗？……不过这几个女孩子身材样貌都很不错啊~！咱们学校的妹子质量又有提高啊！”

姜奇讶然嘲讽着说道：“废话，这是咱们学校这届大学生篮球联赛的主场啦啦队队员。不知道多少报名的美女里选出来的。……昨晚周末比赛表演之后洗澡，我让徐莹给我安装镜头偷拍回来的。……这六个女孩子，有两个跟我上过床，这个大咪咪的女生是徐莹她们系的校花，哭着让我一晚上弄了四次，屄都操肿了，第二天走路都怪怪的。……这个短发的女生是中文系的，让我绑起来硬是爆了菊花，哭的惊天动地的。”

郭云鼎看这几个女孩子年龄都不大，骂道：“你还是不是人呐？……小心你姑娘将来遭报应。”

姜奇笑笑说：“我是自然科学研究学者，还信这个？”转身把手机扔还给徐莹，吩咐说，“这个传一份给我，下次给我拍更衣室的，要从下面仰拍的，我要能看到屄和屁股的。”

徐莹为难的说：“姜教授，更衣室是可以，但是从下面拍，那也太明显了，很容易被发现的。……其实，……其实要不然我跟她们说说，她们都很崇拜您的，都肯陪您玩的。”

姜奇板起脸，骂道：“没脑子，你们啦啦队，三十几个人吧？……都找我，我睡得过来吗？再说，哪个是白玩的？……你想办法拍更衣室里换衣服视频吧。”

“哦，……知道了。”徐莹不敢多说什么，老实的把手机收了起来。

一行七个人，出了科研楼，顺着校园林荫路，拐过两个学院区，向前走了很远，才来到姜奇姜教授的公寓。说是公寓，这一排住宅是给大学主管领导准备的，都独门独院，占地虽然不大，但都是小别墅一样。以郭云鼎这行业眼光估算，每一幢小楼没有三五百都造不下来。

进了一楼客厅，郭云鼎当然不会跟这位多年的老哥讲什么客气，屋子主人似的，武马长枪的在客厅沙发上坐了，抽烟。

姜奇也不奇怪，他到了郭云鼎公司家里也这样。蒋雪婕当然不敢多说什么，只是急忙找了拖鞋跑过去在老郭身前跪了，伺候他换鞋。

随后刚进门的高薇母女和徐莹、殷铭四女子换了鞋子，都还站在那儿有几分拿捏的不知道怎样。……就看姜教授当时就冷了脸，抬手“砰~！”的一声巨响，拍在客厅里的大理石台面上。

四名女人像给人扇了一记似的，当场双腿一软，齐刷刷的在玄关跪成一排。

就连那女教师徐莹，看上去有几分生疏和不习惯，也还是哆嗦着腿随着早被调教怕了的三个女人跪在了那里。

姜奇才面上脸色缓和了下来，亲自泡了两杯茶，端了过来摆在郭云鼎面前，扫了门口跪着的四名年纪不同但各有风流的女性，笑着对老郭说：“让老五见笑了，……一群没规矩的东西！”然后又转头吩咐说：“还傻跪在那里作什么？

……还不过来见过你们五叔儿？给老五行礼……别让人笑话我管教不严。”

四个女人听了都吓得脸色一变，恭恭敬敬的膝行着爬过来，第一个在两个男人身旁跪好的是女博士生高薇，她板着小脸看了一眼老师，然后胆怯的乖乖把双手被在身后，挺胸抬头，双腿微分，大声说：“贱奴２７号，高薇，给五叔和主子行礼，今天特地来伺候主子们，恭候主子们吩咐。”

说完，毕恭毕敬的给男人们磕了头，又双手背后的挺跪在那里。

第二个跪过来的是她母亲何佳芸，同样的姿势，只是声音成熟妩媚得多，“贱奴２６号，何佳芸，给五叔和主人行礼……”

然后是殷铭自报是２１号，而最后跪过来的徐莹，毕竟跟随姜教授时间很短，也学着跪过来，竟然自称“申请贱女徐莹，暂无编号”，也是有样学样的说完，给他们磕了头，跪在几个女人最后面……见四个女人都报了名，磕了头，跪好。从厨房走进来的蒋雪婕在客厅茶几上男人面前放了一盘刚洗的水果和一盘各色小点心，也连忙小步跑过去，在四名女奴前面，双手背后的跪好，磕头，嘴里说：“贱奴管理３号，蒋雪婕，给五叔和主人磕头了，祝主人们玩的开心，贱奴一定和她们好好服侍，用心伺候。”

说完也不看身后的其他女奴，自己膝行着过来，剥皮切水果侍奉两位高坐品茶的男人。

郭云鼎看了下跪成整齐阵型的几个女人，端起茶杯喝了一口，指着老二姜奇笑着说：“就到你这里规矩多，……弄这套形式干什么？她们嘴里说得好听，心里不知道怎么骂我们呢。”

几个女人听了，忙不断的磕头，说不敢，她们都是心甘情愿过来伺候的……地阯发鈽页4ν4ν4ν.cом郭云鼎也不理会，看着摇头得意的姜二哥，又奇怪道：“还是你厉害啊~！

……我听着编号都到２０多了，弄这么多女人，你应付得过来吗？……就算没结婚不用交公粮，小心以后满足不了贾晓晴，让人一脚踹了？”

姜奇伸手接过助理递过来的切好的水果，摇了摇手说：“哪有那么多，我常调的还有一两个今天没过来的，……除了天天陪我睡的小蒋，大多也都是她来安排。……这么多年，有毕业的，有出国的，有外省的，……除了学校身边这几个浪货，时不常还有惦记我这“恩师”，回来看看我的……这么多我怎么记得过来，有的名字都忘了，不给个编号我哪记得住啊？”

说着，又用伸腿在蒋雪婕屁股上踢了一脚，命令说：“去打电话催催食堂，什么时候把菜送来，……还有我书房那两瓶红酒，前天学生家长孝敬我的，今天老五来了，给我打开，有年头了，先得开瓶氧化个十几分钟。”

女助教被踢得“哎~”了一声，就扭着小腰的起身去了……回头瞪了跪在那儿的女奴们一眼，骂道：“还傻跪在那里装雕塑吗？都过来伺候……”然后又对爬在最前面的学生家长，妖艳美妇何佳芸的大腿踹了一脚，命令说：“……去你五叔那儿当脚蹬去，一点眼力没有呢？”

然后自己大马金刀的把腿搭在跪趴过来的女学生高薇的窈窕腰背上，舒服得伸了个懒腰，指着正乖乖的跪在郭云鼎面前，把男人的大脚放在她大腿上的何佳芸，介绍说：“这老屄跟着我一年半了，……当时她刚离得婚，就跑我这儿发浪来了。……我调了她两个月，就带着女儿一起过来伺候我了。

……看不出来吧，一会儿你也试试，骚着呢。”

何佳芸被姜奇揭了老底，浓妆艳抹的脸上一红，识趣的给郭云鼎在腿上按摩着，一句话也没敢说，只是又把丰厚的胸脯往前送了送，直挨在男人的大腿上。

郭云鼎却不是很习惯让陌生女人这么低三下四的服侍，加上今天一上午茶喝得有点多了，就起身问老二姜奇，卫生间在哪儿。

姜奇指点着让他去楼上的卫生间，声称楼下的都是她们女人用的。

郭云鼎虽然没琢磨明白，这家里的卫生间分什么男女，还是客随主便的，沿着内楼梯往楼上寻来……在走廊的左手第二个门，一间宽敞明亮的卫生间里，郭云鼎痛快的放了水。

正想洗个手，就听里面大约是洗浴间“唔唔……！”

的有女人呻吟的声音。

他们几人刚进家门，这里怎么会有人，吓了老郭一跳，他警惕得抬手拨开卫生间木制的六折迭隔门，差点没被里面的情形惊得咬了舌头。

就看见宽大的隔间浴室里，一座水晶浴缸里绑吊着一名浑身赤裸的的只穿了一条粉红色丁字裤的小女孩，从脸上看过去，不过十四五岁的小孩样子，但是身量虽小，胸口一对娇嫩乳房可不小，目测最小也有Ｃ罩杯，屁股也很圆很翘，双腿间是寸草不生，不知道是为发育没长，还是后来刮去了，皮肤白得像是牛奶一般……被一条白麻绳抹肩头拢二臂，穿过胯下勒住小屄，背吊着捆在高高的浴巾架上。嘴里堵着眼看是从身上摘下来的乳罩，牢牢的捆扎在头上。

小女孩儿的白晶晶的小脚丫也就将将的能踩在浴缸里，不知道被绑吊了多久，正流着眼泪，哭红的美丽小眼睛可怜巴巴的看着郭云鼎，像一只被捆绑得无法挣扎的小兔子一样。

郭云鼎松了口气，不用想也知道是楼下老二姜奇的手脚。……欣赏般的看了片刻，终究是不忍心，这么小的女孩儿遭这份罪，还是上前先把小女孩儿嘴里塞的真丝软围胸给摘了下来，还没等问话，就听小女孩儿用一口稚嫩清脆黄莺般的嗓子，哭求说：“叔叔，叔叔，……你救救我吧。我被“老板”吊在这儿一上午了。……求求叔叔把我放下来吧，我想……我想尿尿~！”

一边说，一边难过的夹着两条赤裸的大腿，轮换着支撑着白脂一般的身体，仿佛真的是尿急憋得厉害……悲情万分的恳求着，活像西游记里被捆吊在树上的妖精。

听了小女孩儿说是“老板”，郭云鼎更放心了，他知道现在的博士生，因为都是指导导师发放奖学金和生活费，严格来讲都算是给博导打工，很多都是叫指导教授“老板”。只是这小女孩儿看上去也太小了，看脸上这表情，说是幼女也不过分，这小小年纪就读博了？叫郭云鼎无论如何不能相信。

看着小女孩儿眼泪汪汪的看着自己，郭云鼎实在是无奈，就动手上前解开了女孩儿身上的绳索。没想到老二姜奇出手可真不留情，这种可不是绒绳，实打实是捆人的麻绳，把小丫头勒得深深的几道捆绑痕迹陷在娇嫩的白皮肤里，看着都让人心疼。

女孩儿被松开后，好像站都站不稳了，还是忍着酸痛迅速的活动了下发麻的手脚，像是脱了笼子的小兔子，一下从郭云鼎身边攒过，飞也似的跑到男人刚刚用过的马桶上，一把扯下了下身唯一的三角裤，双腿一分的坐了上去……根本顾不及男人看到她女童般幼稚的阴户。

虽然小女孩儿脸难免臊得通红，也不知道是憋太久了，还是并不十分在意，竟然当着郭云鼎这名“大叔”的面，“哗……！……哗……！”的撒开了小便。

郭云鼎的阅历，一下就判断出，这女孩儿虽然生得小，但是绝没有她看上去那么清纯稚嫩。当然老郭也不屑于去偷看个小女孩儿家方便，把身体自然的扭到一边。

过了好久，女孩儿放松的尿完了，看这位大叔没有偷看她上厕所，放了心，又拧开水笼头洗了洗下身……忙活了好半天，郭云鼎才感觉一只冰凉潮湿的小手拉了拉他的手腕，“叔叔，叔叔，……你真好，谢谢你放小曦下来。……求您救救我吧，如果您不给小曦说个情儿，老板还会把我吊回去的……”

说着这个自称小曦的女孩儿，憋着嘴又要哭，说话的声音带着股奶气，还拉着长音，又幼小，又娇嗲，就像是年幼的女儿在向慈爱的父亲撒娇。郭云鼎都奇怪这个奶味儿都没干的小姑娘好似还没发育变声，真的是姜奇姜教授的学生？不由得有几分好奇的问：“你是姜教授的学生？”

小丫头小曦整理了下黑亮的短发，看上去更小了，稚嫩的童音回答说：“是的，……叔叔，你不知道，我老板可~坏了，……总是欺~负我，收拾我。……呜呜呜”说着小眼泪又啪哒啪哒的往下掉。

“他为什么把你吊在这里，你犯什么错误了？”郭云鼎看着几乎是赤裸的小女孩儿，她坚挺的乳房上的奶头还完全是粉红色的，乳晕也小巧的很，根本是个发育得很好的儿童嘛。

小曦小嘴一咧，“哇……！”的哭开了：“我……我把老板给我塞屁屁的肛塞儿……给弄丢~了。……唔唔呜……！”

郭云鼎有点不相信这么小的女孩儿竟然还知道用肛塞，这老二还有没有人性啊？？

“那东西又不值什么，丢了就丢了。……就因为这，他把你吊在这儿一上午？”

小曦哭咧咧的回答：“嗯…………嗯~……不是，老板罚我在大教室里用棒棒自慰，不许我高潮……呜呜……我，……我没忍住……唔唔唔……！”

郭云鼎算彻底明白了，像二哥姜奇，就喜欢控制女性的性高潮和快感爆发点，一定是调教这小女孩儿的时候，没能完成他布置的任务，受罚吊在这里，不过这身高不过１５０ＣＭ的身轻体薄小女奴也太小了吧？这么玩儿是要出事情的。只好拿了条长浴巾扔给她，让她裹了稚嫩的身子，跟他下楼去。

一大一小两人下到楼梯上来，才发现，教师食堂的人已经把十几大盘菜肴用车子送过来有半天了。除了还乖乖跪撅在沙发前给姜教授踩着屁股当脚蹬的女学生高薇，其他几个女人正在一边餐厅里忙活着摆放碗筷。

见他们下来，姜教授才笑着说：“哈哈，……不是你上去，我倒是把这小妖精给忘了。……怎么你还给她披浴巾呀？依着我，就那么吊她一天，看她还敢在外面发骚不了。”

小曦在楼梯上拉着郭云鼎的手，吓得躲在他背后，又咧着小嘴哭开了：“叔叔，……救救我吧，我老板要把我捆回去呐……还说晚上要打……我，不给我高潮，否则，……否则就要揍……死我。……呜呜……！”

那声音又嗲又惨，完全是个四五岁小女孩儿的腔调。

郭云鼎也有几分无奈，牵着小女孩儿走过去，对老二姜奇说：“你们主奴这是唱得哪一出儿啊？……不过老二，这么小的女孩儿，玩起来可是违法的，小心她家长知道了，别闹出什么事儿来。”

姜教授看了眼老郭，叹了口气说道：“你以为我想啊？……陈曦的大名，你该有所耳闻吧。”

郭云鼎听了一惊，这个名字他怎么会不知道，电视广播里不时可以听到，十岁就读完了小初高中所有的文理科课程，参加高考，竟然以惊人的高分考入华兰科大，然后两年的时间修完了专业所有本科课程，再两年出色的完成了硕士论文和毕业答辩，以不满十五岁的年纪考入博士生行列。不但如此，还多次获得国家乃至世界级数学，物理大赛取得不错成绩，简直就是兰江市的骄傲，“神童”二字恐怕还不足以形容这小女生的逆天才华。

据说她高考的辅导老师承认，她的高考理工科答卷比标准答案还要完善，并挑出了试卷中几道选择题出题人的失误之处，当初那届高考是用的陈曦的答卷当作标准答案给批卷组作为标准的。

而她也几乎是满分完成了那次惊人的高考。

就她？？！！身后这名哭哭啼啼，百般撒娇，还只穿了一条小丁字裤的小女生？就是那位全国都小有名气的女神童陈曦？？

郭云鼎不得不用看国宝一样的眼神再次审视这名刚刚从卫生间里被放下来的小女生儿了。只见这时候的小陈曦虽然还抽抽搭搭的抹着眼泪，但是目光中却闪过一丝狡兔般的光华，那一瞬间哪里还是个童颜未泯的女童，简直就像老谋深算的妖狐一样的气质……姜奇说她是个妖精，还真没说错。

“如今，这两年，这小妖精学业造诣是更为精湛了，能教的动她的，咱们学校里是没有几位了，就连数学院和物理院的不少教授有弄不了的难题都得找她。

……这不，被学校最后商量，一脚踹到我门下来了，跟着我读个博士文凭。准备送她进科学院深造呢。”

就听姜奇有些无奈的说，然后狠狠板着脸对小曦喝到：“还不过来，缠着你五叔干什么？”

小陈曦还是很怕姜教授的，哆哆嗦嗦的走了过去，身上的浴巾都“吓”得掉了，露出那一身姣好单薄的白肉。

“啪~！~”姜奇抬手就在小曦小屁股上狠狠抽了一巴掌，“以后还敢不敢发骚了？……啪~！……我让你再出去浪！”说着又是一巴掌。

“哇……！唔唔……！”小曦小女童一般的双手扶着茶几，翘着雪白的小屁股没敢躲闪，挨了两巴掌，小嘴一咧就开哭，那哭得悲惨声音把餐厅里的两个女人都惊来了，看上去就像被家长责打的委屈的小女童……姜奇看郭云鼎一副惊奇好笑的模样，解释说：“这小妖精，别的方面都精得要死，就有一个毛病，太骚。……你敢相信这个小妖精已经勾引过两位数的男人了吗？在床上，就没被人操服过。……老五你厉害，有没有办法替我收收她的浪性。”

郭云鼎看着哭个不停的小曦，从她不时偷瞄过来的眼神里，还看出一丝得意和狡诘，呵呵一笑：“你个玩控制的，还问我？……不听话，往死里揍啊~！”

姜奇站起身来，掐着小曦的脖子，又狠狠在她翘起来的圆润小白臀上扇了两巴掌，气道：“我怎么没打，……前几天，我听雪婕告诉我，这小浪货在酒吧看到咱校留学的一个韩国小男生长得帅，就跟人家进了男洗手间让人家玩屄。……回来让我这顿打，藤条都抽断了两根……哭叫的声音连学区里保安都惊扰来了。还没记性……这次你问她，给她的肛塞怎么丢的？”

小曦抬起头，抽抽搭搭的说：“那人家男朋友来了嘛，……总不能给他发现的。”

“还好说是你男朋友……今年这是你换过的第几个男朋友了？”姜奇其实也是很喜欢这个聪明狡猾的小女孩儿，掐着她的小脸蛋把小曦拉了过来。

没想到小曦破涕为笑，自豪的说：“算不算老板你？……不算你，是第三个。

但是曦儿觉得老板你是最帅的。”

姜奇笑骂道：“我是你男朋友吗？……我比你爸爸才小两岁呢。”

小曦嘻嘻一笑，小脸上还挂着泪珠，回答说：“那谁让你把我带上床呢，做爱时候又那么凶，……小曦不喜欢老板那么狠的收拾我，揍我。”

姜奇也是有点拿这个没脸没皮，精明剔透的女学生没办法，置气的问：“你不喜欢我收拾你，那你喜欢什么？”

出乎所有人意料，小曦擦了擦可爱的小脸，展颜羞涩说：“曦儿喜欢挨操~！

……但是要好看帅气有味道的男人，就像老板和这位叔叔一样”

姜教授看了看饶有兴趣的郭云鼎说：“我是拿这小妖精没办法，整天作得我头疼……这么多年，只有她既不听我的话，又不怕我。……这小丫头，既不怕打，又不怕操……上次我撵她走，她死活不肯，在我这客厅里，不吃不喝，跪了两天两夜，……最后血糖过低，晕倒进了医院，还是整天赖在我这里。……老五啊，你手段多，你收了她吧，反正她很崇拜你，读完书还求我进你的云鼎公司呢。”

郭云鼎呵呵一笑，看着小曦吃惊的用稚嫩的童声问他：“你就是郭云鼎，五叔？……难怪长得这么丑，不过还挺有男人味儿的。……小曦很喜欢叔叔。”

郭云鼎还是第一次被个小丫头这么品头论足的，也不生气，对着小曦说：“我出来一天了，身上粘呼呼的，吃了饭，你去给我准备洗澡水，我要洗个澡再回去。”

这时候，助教蒋雪婕走过来，跪下来请示姜奇是否可以开饭了。没想到，小曦就那么赤裸着一下跳到蒋雪婕的怀里，在她俏脸上亲了一口，孩子气十足的说：“雪婕阿姨，你越来越漂亮了呢，……难怪老板每天都要你陪他睡。哦……！

……开饭喽，雪婕阿姨，今天中午我们吃什么？……早上，老板虐待我，不给我饭吃，小曦都要饿死了。”

蒋雪婕好似也没办法在这没大没小的小女孩儿面前板起脸，在小曦坚挺的乳房上掐了一把，说：“给不给你饭吃，还要听主子的。”

小曦又急忙跑过去，拉住老师的手，讨好姜奇一般可爱的说：“老板，再不给小曦东西吃，我就又要去医院了。”

姜奇若无其事的说：“可以，但是你要把你五叔今天伺候好，……我就允许你在桌子下面跪着吃，但是不许用手。”

小曦认真的点点头，兴奋的跑去厨房，半路又转过头小孩子似的俏皮的用手指扒着一只小眼睛，作着鬼脸道：“跪着吃就跪着吃，……坏老板，小曦不怕你。

哼~！”

看着人小鬼大的调皮丫头，郭云鼎无奈的摇啊摇头，说了句，“……装疯卖傻。”

姜奇也笑了说，“大家都知道，你又能把她怎么样？……时间长了你就知道了，她也不全是装的，就是这性格。……何止装疯卖傻，而且还花痴。……不理她，走吃饭去，咱们兄弟好好喝几杯。”

到了这座公寓的餐厅里，郭云鼎才发现连同美女助教蒋雪婕，几名女性都已经脱得赤赤条条，只在腰上穿了条窄窄的齐屄大褶皱短裙，露着大半个屁股和双腿间乌黑的阴毛。

只有小曦是白虎一只，却早就钻到宽大的桌子下面，给她专门准备的一个圆圆的摆放满饭菜的餐盘前低着头吃起来，小曦还真的是不用手，就那么撅着小屁股小狗一般的进食……看着熟练程度，她一直是这样被姜奇私下当作女犬一样的放养的，既不反抗，也不喊委屈，自然也没人搭理她。

郭云鼎还发现，几个女奴的身上有了挺奇怪的装饰物件，胸口都交叉Ｘ状的紧勒了两条黑色二指宽的皮筋套，很像小学生跳得那种宽皮筋，但是又黑亮得多。

把女性乳房都紧勒得突显了出来，走动间更让性感的乳房被皮筋挤得上下晃动，乳头更为挺立明显。

下身也不是完全赤裸着的，两条大腿上各也戴了一只这样的宽皮筋，特别是像何佳芸和蒋雪婕这样的熟女，皮筋很紧，箍得大腿上的白肉都崩了起来。细看，不仅大腿上，下身阴户上压过阴毛也是这种宽皮筋做得丁字裤似的内裤，紧紧的勒在阴阜上和肉屄里，何佳芸和女儿高薇都是蝴蝶屄，两片阴唇都被宽皮筋勒得挤了出来，羞涩得在皮筋外露了不少边缘唇肉。

众人入了座，高薇母女都是挨着坐，徐莹老师却还不是女奴，连坐的资格都没有，只能跪在座位上。而殷铭和蒋助教的座位还是她们的老位置————男人的大腿上。

众人虽然是几乎都是裸诚相见，但是大家好像都非常的习以为常般，共同举杯。坐在郭云鼎腿上的蒋雪婕首先举杯，祝贺郭、姜二位主人旧友相逢，祝愿他们今天能玩得开心愉快。几位女奴也都说了祝词，碰了杯，开始推杯换盏，觥筹交错的吃喝起来。

可惜大学里的食堂菜肴手艺虽然是不错，却不对郭云鼎的胃口，老郭是肉食动物，每顿无肉不欢，生猛海鲜有则可，无也不想。而姜奇教授却是海边长大的，平生素喜海鲜，河鲜类，不然就是清淡的蔬菜，因为他没交代，蒋雪婕也不知道，只是按照日常的伙食准备的，尽是些带壳类的东西，再就是几条鱼……还有一点，至为关键，就是美女在抱，这次的美女却都是半裸的侍奉。蒋雪婕本就是熟透了的美人，大屁股圆润弹性，裸露着坐在郭云鼎的大腿上，加上两只奶子虽然不巨大，但也丰满厚重，蹭蹭挨挨在所难免，不用她搔首弄姿也让人色销魂授。

尽管姜奇和郭云鼎酒到杯干的喝了不少，谈论着这些年来大学里的奇闻异事和商场市场学术界里流行的趣闻，分散了不少精力，……特别是回想起当年学校生活他们４０７寝室八大金刚的所作所为。……郭姜二人是大发感慨，在座几个女子也听得津津有味，但是酒是色之媒，很快郭云鼎就觉得下体发热，阳物在裤子里膨胀不已，坚硬到不行。

知情识趣的小蒋老师坐在男人腿上，自然有了感觉，咬着红唇，伏在男人耳边轻柔的说：“五叔，……贱奴坐在这儿本来就是给爷们助兴儿的，雪婕今天也是您的玩物，……既然想了，何必忍着。难道是我长得太丑，您不想用我？……您看上哪个？换她上来给您泻泻火。”

地阯发鈽页4ν4ν4ν.cом郭云鼎又跟姜教授碰了下杯子，喝了半盏，偷看对面姜奇怀里的女人殷铭，酒并未喝多少，却紧紧抿着嘴唇，在给男人倒酒夹菜间，时常蹙下娥眉，矜下鼻子，脸上也渐渐泛起潮红。

蒋雪婕又趴在他耳边腻声说：“五叔，您不用看了，主人那边宝贝早就进了肉洞了。……您要不想操我的屄，我后庭也好用的。……再不，我让桌子下的，小狗给您口出来？”

郭云鼎没想到老二姜奇不知道何时已经插入女人的身体，竟然能把持着不立即耸动，这份耐力也非同寻常，即便他不动，恐怕他腿上的女孩儿殷铭已经忍不得了。……正想着，蒋雪婕的小手已然悄然的活动，将他下身的鸡巴放了出来，只听女人轻问了句，“前阴，还是后门？”

郭云鼎哪里管她，用手拨开她胯下的那条黑皮筋，便把坚挺的阳物送入到蒋雪婕已然湿润的股沟里，很快就被一个温热紧凑的柔软嫩肉所在给包裹住了。女人迷离着美目，在他嘴上亲了一口，呢喃着：“嗯…………五叔，您的，好大呀。”

接着又若无其事的坐正身子，给郭云鼎斟酒递菜。只有郭云鼎感觉得到，美女助教的雪臀轻颤，内里肉屄时紧时松，时夹时放的摩擦着。没看出来，这位姜教授的禁脔不但貌美如花，还有如此“内秀”。

而剩下的三位女人，除了徐莹还有些矜持外，高薇和母亲都有些把持不住，把白花花的身子都贴了上来，粉嘟嘟的奶子都送到男人跟前，供他们把玩……又喝了两杯，郭云鼎感觉就要被蒋雪婕出色的内媚给“缴械”

了，又不肯泄了老底，还是忍不住指着女人们身上的物事问：“二哥，……我记得你以前玩控制的，都喜欢给女奴戴头套，贞操锁，乳套锁什么的，紧止她们私自触碰，控制她们的喜怒哀乐。……如今，怎么舍得都让她们露出来了？

这些皮筋又是作什么的？”

姜奇伸手扭了一把面前女弟子高薇的挺翘的乳房，耸动了两下，把怀里的殷铭顶得再次眉头紧蹙，哈哈一笑说：“怎么？我一定十几年不变的玩那些欧洲人玩剩下的老套路？……再说亮皮衣、贞操带这些就真能控制得了她们的情欲？

……就拿我这个骚货学生来说吧，老早就不用手碰那里就能高潮了。……所以我现在只讲罚，只要她胆敢再我没允许的情况下泄出来，我就折磨死她。……你说，是不是？”

说着，就伸手抓住女博士生高薇的秀发，女孩子吓得变颜变色，连忙发誓，没有姜教授的允许，自己绝不敢私自高潮，否则宁可接受最严厉的刑罚。

“至于你说，这些黑皮筋是作什么的，……不过是在她们发浪的时候，给她们提个醒罢了，我演示给你看。”

说着，就把身上坐着的殷铭抱了下来，命她站在郭云鼎和姜奇之间。殷铭也变了脸色，连忙哀求说：“好主子，贱奴没敢私自高潮啊，……贱奴一直小心伺候主子呢，您别……别惩罚我了。……求求您了。”

姜奇抬手就在殷铭的小屁股上抽了一巴掌，骂道：“哪来的废话，……给你五叔看看而已，又不会少块肉。”

殷铭无奈，不敢再犟嘴，只好叉开腿，战战兢兢的站了过去……姜奇先是抚摸着殷铭有几分瘦长的白腿，然后拉住她大腿上的皮筋套，猛的一松手。

“啪~！”一声脆响，那被拉得老长的黑色皮筋有力的弹回去，崩在殷铭的大腿上，“啊……！”殷铭的眉头一紧，脸上表情显出几分痛苦。

“啪~！啪~！啪~！”

随着姜教授不断扯动殷铭身上的皮筋套，那皮筋自然毫不客气的崩弹回女人娇嫩雪白的皮肤上。

“啊~！啊~！哦~！噢~不~！……疼啊~！”

殷铭的乳房，大腿不停得被皮筋套弹得疼痛不已，这种弹崩短促有力，猝不及防。最让女孩儿恐惧的是，根本无法躲闪，也不知道下一下主人会扯动身上哪道皮筋，被弹击的是自己的大腿还是乳房。

很快殷铭就在刑罚中受不了啦，眼泪不自觉的往下滑落，她拉着姜奇的胳膊，扭动着腰身和屁股一下一下的挨着，哭着，求饶着：“主人，别弹了，……贱奴好疼，……您饶了贱奴吧。”

姜奇却不管她，又从下面拉起箍住阴户的那道黑皮筋，用力的一松手……“啊……！”殷铭一声惨叫，肉屄被皮筋狠狠弹了一记，疼得她想伸手去护，又不敢，只好痛苦的夹着瘦削的大腿，来回磨蹭着。

“……伸过来！”姜奇脸沉了下来，用手指了指殷铭的下身。

殷铭不敢违抗，哆嗦着把下身凑了过来，又是一次用力的拉扯，黑亮的皮筋被拉得离开下体好远，郭云鼎隐隐看到里面的肉唇和阴屄都见了水光。殷铭看着拉得笔直的皮筋，吓得两腿直打颤，哼唧着等候主人的松手。

“啪……！！！”这次弹屄的声音比前面所有几次都要响亮得多，当然殷铭惨叫声也要比前面要悲惨得多。那黑皮筋对下阴造成的痛苦，让她手上的指甲都攥进皮肤里，脸上的媚气的五官都拧在一起了，好半天才舒展开来。

“老板，你可真坏。……刚才偷摸的操了铭姐姐的屄屄，还偷偷得掐她下面，我都在下面看到了……现在又用皮筋弹她的小肉肉，铭姐姐又没作错事，干嘛惩罚她？？”

就在大家都要把桌子下面的小陈曦忘了的时候，她童颜般可爱的小脑袋又探了出来，不平的冲着姜奇叫喊着。

“哪儿都有你，……去给你五叔舔脚去！”姜奇被小曦说破了勾当，有点生气，狠狠得踢了桌子下面的小曦一脚。

“哎呦~！……我知道了，坏老板。”

接着，郭云鼎就感觉到脚上一轻，拖鞋已经被一只小手拿掉，然后袜子就被冰凉的小手脱了下来，一只温柔的小舌就开始在他脚背上逡巡起来……郭云鼎有些怕痒，但是又不好拂了小曦一片专心伺候。也有点好奇的用手把因操屄，撩在蒋雪婕屁股上的黑皮筋拉了起来，入手很有弹力，然后猛的一松……“啪~！”

郭云鼎觉得这个游戏很有趣，很像当初拉女孩子的胸罩背带弹在她们身上的感觉。

“哎呦~！”蒋雪婕正在用下身肉屄夹着郭云鼎的鸡巴轻轻磨动，冷不防挨了一下，疼得惊呼一声。回过头，用娇嗔的目光瞪着郭云鼎，“……你们这些男人就会欺负人。……我又没发骚，干嘛弹我？”

郭云鼎却像得了好玩的玩具，又把黑皮筋拉得老长，然后松手，“啊……！

疼……！”在女人的娇吟声中，看着皮筋把蒋雪婕屁股上得嫩肉弹得翻起一片肉浪，留下了一道二指宽的红痕。

“啪啪啪……！”郭云鼎好玩的双手并用，不但拉扯蒋雪婕屁股上的黑皮筋套，也同时拉动她后背上的，大腿上的，不停得弹击这美女助教的白腻肉体。

“哎呦~！哎呦……！……弹吧，弹吧，……啊~！反正贱奴生来就要给你们祸害的~！啊~！哎呦~！轻点嘛~！”

郭云鼎发现随着宽皮筋在女人身上造成的痛苦，蒋雪婕不断痛楚的扭动中，她下身的肉屄夹得鸡巴越来越紧，也越来越湿，就嘲笑说：“不想让我继续弹下去，就好好套弄……我舒服了，就不欺负你了。”

没想到蒋雪婕妩媚的把柔软的身子靠过来，在他脸上亲吻着，又一只手牵着郭云鼎的手放在她娇嫩的阴唇阴蒂处，喃喃的喘息着说：“五叔~，……拧我小屄吧，……我喜欢给男人虐阴，……越掐得我疼我就越喜欢。……一会儿，我如果不乖，您就狠狠用那皮筋弹雪婕的肉屄，好不好？……”

郭云鼎就喜欢愿意受虐的女奴，哪里还跟她客气，手上毫不留力的用力掐住蒋雪婕的阴唇，凶狠的拧下去。又捏住那充血胀大的阴蒂，用指尖碾挤……“啊……！……哎呦……！使劲拧它，把它掐出血来，看它还乖不乖？”蒋雪婕呻吟着，在男人的掐拧下，玩命的耸动肥臀，肉屄套弄得越来越快，内里箍夹得越来越紧。

“啊……！！不行了……！好疼啊……！！……五叔，贱奴求您恩准，让我来一次高潮吧……！……求求您了……！我快忍不住了呀~！！”

蒋雪婕脸上泛着潮红，用力的起落着屁股，用手按在蹂躏她阴唇和阴户上的男人的手，高声的淫叫着。

“不准~！！……你这骚货，要是敢在老五射出来前高潮，我就把你的骚屄给缝起来一周不能挨操！”姜奇说着就命令高薇去取缝屄用的针线，自己也把持不住，一把拉过身边的殷铭，坐在她身后，用手用力一按女学生的头，说了声，“趴下去，屁股撅起来。”

高薇也早看得淫水横流，乖乖的伏下上半身，用手撑着地板，把圆润的屁股送到姜教授面前，被男人一把抓了，狠狠捅操了进去，又嗯呀嗯的，一下下的挨操……“五叔……！……求求你，就给了我吧……！！……贱奴要守不住了呀……！……别拧小屄了，雪婕好爽，要尿了……！啊……！！！……五叔可怜可怜我~！给了我吧！”

蒋雪婕一面拼命夹着肉屄，上下颠着肥臀给郭云鼎卖力套弄，感觉着阴道中的男根是越来越烫，越来越硬，但是偏偏就是还没有射出来。她越急，快感来得越强烈，越套弄，被男人龟头刮弄得阴道里的嫩肉越刺激……加上郭云鼎不断加大手指上掐拧她阴唇阴蒂的力量，那种钻心的疼痛，偏偏化成一种愉悦，增快了那个飞升点的到来。

最终，还是在男人射出之前，蒋雪婕先一步到达了高潮，她两腿大大的分开，下身的淫屄夹着男人硕大的阴茎不停得上下颤动着，两只小腿快速的痉挛，小脚躬成了弯弯的弧形……“哦……！真舒坦……！五叔，您操死我了！”

郭云鼎也被女人撩得欲罢不能，他在蒋雪婕瘫软的后背推了一把，把女人推得重心不稳，双腿着地的趴在了双手扶着地板，巨臀挨操的殷铭肩背上。

“你亲她去，……好好挨操！”

蒋雪婕柔顺的抱住了低着头不断晃着脑袋的殷铭，两个女人忘情的在下面接吻，同时高高举着的屁股在男人野蛮的扇打中，不断被操弄得翻出一番一番的肉浪。

两个男人在猛烈的操屄中，对视了一眼，姜奇兴奋的说：“老五，记得以前我们一起去洗浴招妓，也是这个姿势，……还是老规矩，后射出来的买单，怎么样？”

郭云鼎也被这位当年大学时一起嫖娼的二哥把情绪调动起来，虽然他们再不用像以前一样的为发泄欲望，花钱买春，但是那份情谊还是从未改变。

想到这里，郭云鼎抬手狠狠的在蒋雪婕的肥臀上扇了两巴掌，留下了两个红红的巴掌印，吩咐道：“骚货，再夹紧点，……要是让我嬴了你主子，我就给你讲情，让他放过缝你的小骚屄。”

蒋雪婕本来在下面跟殷铭舌吻着，就很害怕姜教授真的要缝她的小屄，她知道她的这个主子说一不二，可是真的会缝的。听了郭云鼎这话，赶忙用力的耸动屁股，配合男人阳物的深入浅处，争取让他尽快射出来……可惜，姜教授还是领先一步，他用力的扣住殷铭小屁股中的菊花屁眼儿，几个有力的挺动，就喷射了出来……！！滚烫的精液烫得身材单薄的殷铭哇哇直叫。

郭云鼎也在半分钟后，把精液喷射在了美女助教的小屄里。

“卧槽！……二哥，怎么每次都是你嬴啊？？……当年我记得你就没买过几次单，是不是为了省这几个嫖资，你练得早泄了？？……哈哈”

郭云鼎舒坦的坐回椅子上，任由红着脸满面春色的女学生家长何佳芸跪在面前，用小嘴清理着鸡巴上的阴液。

“输了就是输了，……别说那些没用的。这里是不用什么花销，下次请我到老七“勾栏”里好好消费一场吧……哈哈哈……！”

姜奇还是万分得意的，又让美妇也把她的阳物品咂了。转过脸恶狠狠的瞪着自己的助理蒋雪婕，骂道：“我的命令你都敢不听了是不是？……我收拾不了你了对不对？骚屄挺过来吧，我给你缝，还是自己动手？”

蒋雪婕吓得面无人色，看着高薇取过来的细针和黑丝线，恐惧的摇着头，哭叫道：“主子，你饶了我吧~！……贱奴再也不敢了……！再不敢先比主子们高潮了~！……您别缝我的屄~！求求您了，求求您了。……贱奴知道错了，饶了我的小屄吧，贱奴好好伺候您，行吗？”

然而，美女再苦苦的哀求都是没用的，在主人冷酷的指令下，蒋雪婕委屈的含着眼泪，把丰腴的大腿大大的分开，把下身挺在男人面前。可怜的把两片小阴唇捏合在一起，用手指掐住，等待主人教授给她缝合小屄。……蒋雪婕的身子都是颤抖的，眼睛哀求的望着郭云鼎，希望看在努力巴结的份儿上能给她求个情。

姜奇狞笑着，正要给她动手，郭云鼎却伸手拦住了，对着二哥说：“算了，刚才伺候我操屄，也算她用心竭力了。……给我个面子，就饶了她这次，以后你在惩罚她，怎么样？”

姜奇看了看他的女助手，淡淡的说：“老五，你不知道，这贱货就爱我给她虐阴，……而且最近，这贱货仗着我宠着她，越来越肆无忌惮了，……今天我得收拾收拾她，让她记住自己的身份，……也罢，看在你五叔给你讲情，就不缝你的贱屄了，但是要穿刺五针，不让你吃点苦头，你不长记性。”

蒋雪婕虽然还是很害怕，但是她知道只要不缝屄，就不会造成太大伤害，连忙嘴上说：“谢谢主子恩典，谢谢主子饶过我这次，……谢谢五叔讲情。……主子，你扎我小屄时候，能不能轻点儿啊？！？”

这时候，桌子下面的陈曦却爬出来，撅着小嘴，撒娇的说：“老板，五叔，你们为什么都没人理我一理，我也想挨操。”

姜奇手里拿了五根细针，正在用火机给针消毒，用脚踹了小曦一下，骂道：“我早吩咐了，今天没你的份儿，……你是不是也想让我把你的小屄给缝起来呀？

滚到楼上给你五叔放洗澡水去，你五叔洗完澡说一个不字，……”

“哼~！你这个坏老板，……有本事你打死我好了。小曦不怕你！”陈曦绷着小脸打断了姜教授的话，刁蛮的狠狠瞪了他一眼，爬起来蹦跳着上楼去了。

姜奇看着上楼去的小曦，看着老郭，无奈的摇摇头，说：“老五，……替我收拾收拾她，我下不了重手。这丫头太无法无天了。”

郭云鼎奇怪的说：“你将来还真要让她跟着我？……”

姜奇正色道：“这小丫头，别看现在我们面前装幼稚，其实本性心黑手狠，人又聪明机灵……在我身边也没什么用，你收服了，将来是个好助手。”

说着，就抬手把锋利的银针向挺在他面前的蒋雪婕的阴唇刺去……“啊……呀！！！……主子，疼死我了呀……！！……求您轻点，贱奴知道错了！再不敢了呀……！！啊……！！主子您就可怜可怜我吧！……”

在蒋雪婕的惨嚎声中，郭云鼎转身向楼上走去……（未完待续）     


                第九章


    
     午后的阳光和煦的普照在华兰科技大学的校园里，让这座美丽的校园更加的山明水净。让散步在林间草地上的同学少年一个个心情愉悦，精神轻松。

但是同样的阳光，透过电子科技院的教授公寓楼的大玻璃窗照在几名噤若寒蝉的女人脸上，就再也没有那么温暖了。

虽然被牢牢按住美女助教蒋雪婕的四肢的高薇母女和旁边跪着的女教师徐莹、女学生殷铭都没有受到什么实质性处罚，但是从她们扭着脸孔不忍直视的表情，仿佛凶残的主人正用一根根银针穿刺的小蒋老师的阴屄嫩肉上带出串串血珠，就像同样的刺在她们的雪白肉体上似的。

不经意间，几个姜教授的女奴都在蒋雪婕的悲鸣声中，害怕得瑟瑟发抖，打着冷战……楼梯上的郭云鼎是经多见广，知道这种绣花细针的穿刺只是吓人，根本造不成任何伤害，连鞭打造成的伤害都不如。所以并不为所动，他掏出手机，看着刚刚三哥张海刚给他回复的短信：“感谢老五为我们家的事儿费心了。晚上八点来家吃饭，我和你嫂子恭候大驾！”

一行简单的回复，让郭云鼎沉思了半晌，他很快的在头脑中清理出晚上的说辞，然后瞟了一眼，客厅里正被姜奇命令着翻趴成一排在沙发上撅起雪白屁股的几名女奴，……在黑皮筋的弹击女人臀上发出的短促的啪啪声和女人嘴里不断哼出的惨吟声中，他收起了手机慢慢的向楼上走去。

还是那间干净的铺满水洗条纹的淋浴间内，一池白殷殷的洗澡水冒着热气，上面飘着各种风干的花瓣。三四米见方的水晶浴池旁的梳妆台上，“女童”赤裸着发育得前撅后翘的凝脂般身子，正在翻看着手机，两眼放着痴迷的光彩，呵呵的微笑着……看到郭云鼎上来，小曦可能没想到他这么快就上来，把手机藏在身后，好像做错了事的小孩子，正在把弄坏的花瓶藏在身后一样。

郭云鼎见了心里也感觉有点好笑，问了句：“你正在看什么，鬼鬼祟祟的？”

小曦懂事儿的放下手机，过来给她五叔宽衣解带，又嗅了嗅她俊俏的小鼻子，用极为幼稚的童音埋怨道：“哎呀~！……五叔，你身上可真臭！……是该好好洗洗了，否则小曦都不愿给你操了。”

郭云鼎撇了撇嘴，他在建筑工地忙活了一上午，身上味道能好到哪去，淡淡的说：“作我这行辛苦，你将来不是也要来我公司帮我做事？……真的不后悔？”

小曦狡诘的一笑，嘴犟道：“我不怕，我喜欢跟着叔叔一起。……人们都说建筑是凝固的音乐，是世界上最美最通用的艺术。……我从小就想往作一名建筑学者，再说我可以帮你，还可以随时伺候你呀！”

郭云鼎伸手刮了下她的小鼻子，笑道：“你专业不对口，再说我也怕你吃不了苦，……跟着我你会屁股开花的。”

小曦往他身边凑了凑，坚定的点了点头，稚音说：“小曦不怕挨揍，……坏老板每次都把我揍得半死，小曦还是不怕他。”

郭云鼎点了点头，脱光了身上的衣服，接着问她：“你刚才看什么呢，笑得傻兮兮的。”

小曦神秘的对郭云鼎说：“大叔，小曦可以给你看，都是我多年搜集的帅哥……但是你可不能告诉，坏老板，他又要惩罚我了。”

说完，小曦就炫耀的把手机解开，翻开相册，里面是一大片眉清目秀，脸白如雪的男孩子，一个个倒是相貌英俊，但是郭云鼎怎么看怎么一个个男孩细眉俊目间都带着种妖气，这种流行女孩儿喜欢的小鲜肉，哪里有半点男人的阳刚味道。

看了半天，见陈曦口水欲滴的花痴模样，郭云鼎不仅一皱眉，抬手就在小女孩儿的肉肉的小屁股上拍了一巴掌，严肃的说：“你想跟着我，首先就得把这群垃圾都给我删掉。”

小曦听了，绷着小脸不干了，她把手机藏在身后警惕得说：“叔叔，你怎么收拾我都可以，……但是你不能逼着我删除这些照片，这都是我好不容易搜集拍摄来的，这是我的梦中情郎。”

郭云鼎也不勉强，他转身抬腿试了试浴池里的水温，奇怪的问她：“这池子里白花花的东西是什么，你往洗澡水里掺了什么？”

“牛奶呀~！……老板每天晚上洗澡都是这样的，怎么你不喜欢吗？”

郭云鼎暗暗吐了吐舌头，难怪姜奇这个岁数了还是保养的这么好，又白又帅，皮肤一点皱纹都没有，原来这么知道呵护他那身表皮，哪有大男人洗牛奶浴的。

看着郭云鼎泡在水里的强健的身体，小曦又有点兴奋了，她把她青春的小身体凑了过来，讨好的给郭云鼎涂抹着沐浴露，又期期挨挨的用她白嫩的胸脯磨蹭着男人的身体，高兴的说：“大叔，你身体可真健美，肌肉真结实，……好有男人味啊！小曦喜欢你，你一会是不是要把小曦按在身体下面狠狠的干呢？”

郭云鼎虽然刚刚在下面发射过一次，但是也被这个女童模样的丫头撩拨得一阵心摇意动，伸手在女孩儿娇嫩的小屄处摸了一把，小曦敏感的浑身起了一片小疙瘩。

“你下身怎么没有体毛呢？……你也有十五六岁了吧，也该发育了。”

小曦被他摸着小屄，舒服的扭动着小身体，懒洋洋的回答：“你是说屄毛吗？

……我从小就没长过，女同学们都说我是天生的白虎呢，对了，大叔你喜欢没有屄毛的女孩子吗？……没长毛毛，玩起来有没有更舒服一些？”

郭云鼎还是不喜欢牛奶的那种油腻的味道，简单搓了搓，就站出来用淋浴头冲洗掉身上的泡沫，看着小女孩儿寸步不离的在他身上扭蹭着，就伸出两根手指伸进她双腿之间的小肉屄里，轻轻的捅弄。

小曦的小屄孔很小，完全是粉嫩的浅肉色，没有丝毫的色素沉淀，就连大腿间的股沟里，也和身上白皙的皮肤是一个颜色。

被他手指侵犯进下体，小曦微张着小嘴嗯嗯得呻吟着：“不行~，大叔这么玩我的屄，……小曦想挨操了呢，大叔你操操我吧。”

郭云鼎忽而揉搓陈曦的肉屄，忽而捏揉一下她的乳尖儿，看着女孩儿凝脂般的皮肤上慢慢泛起一阵阵红晕，笑问她：“你觉得你真能承受得了我的鞭挞？”

小曦害怕的看了他一眼：“你……你不会是现在要打我吧？……别打我，狠狠的干我吧，小曦玩起来可骚呢。”

郭云鼎撸了撸胯下的鸡巴，命令道：“那你就给我趴到浴池台上去，……先说好，我不干完是不会停下来的，……到时候你别又哭又闹的说我欺负你。”

陈曦摆出了副谁怕谁的表情，乖乖的跪趴在浴池台边上，塌下小腰，脑袋枕在手臂上，撅起滚圆的小屁股，不屑的说：“我求你，欺负我吧，……你要能把我操服了，我就一辈子死心塌地给你当女儿，让你随时随地的操我。”

郭云鼎那会把个稚气未干的小丫头叫板放在心上，走过去用脚把女孩儿的腿分了分，挺着阳物对准陈曦的小屄就操了进去。

“啊……！……这么大，比坏老板捅得还深呢。……小曦好开心哦~！”

“一会儿你别哭哦。”郭云鼎抬手就给了小丫头的嫩屁股一巴掌，按住柔弱的女孩儿的腰肢，慢慢的发力抽插开了。

“噗唧~噗唧~！……啪啪……！”阴茎捅入水润的女孩儿的阴道里，发出淫靡的动静，强壮的小腹开始撞击着小曦肉滚滚的屁股。

“嗯嗯，…………大叔你的肉棒棒好烫啊，磨得小曦屄屄里都热起来了，……好舒服。”

连续捅操了几十下，郭云鼎感觉这个小女孩儿根本不是十几岁的女性应该有的羞涩，她的性经验丰富得比得上二三十岁的少妇。从她的身姿，动作和阴道刻意的收缩来看，很多良家的少妇在性爱技巧上也不可能跟这个女童相比。不愧姜奇教授给她的二字评语————真骚。

郭云鼎一边操弄一边双手抚弄过小曦的臀肉，划过细腰，推过粉嫩的后脊，落在小女孩儿的脖子上，一手按住瘦削的肩膀，一手抓住柔顺的短发，冷淡的说：“你以为，陪我操屄，就是让你乖乖的跪撅在这里舒服的享受吗？……我要那么好伺候，你主子就不会让我出手来收拾你了。……给我下去吧。”

话没说完，冷不丁手上一较力，就把小曦的小脑袋狠狠的按进几乎要漾出来的水面下。

陈曦正在身后男人有力的捅操中沉醉着，她很喜欢男人做爱时用力的抓住她的头发，掌掴她的屁股……冷不防被暴力的按入池水中，温热带着牛奶香的池水疯狂的冲进了她的口鼻，瞬间陈曦就连呛了两口，那种被强行灌入呼吸器官的感觉让她难受的发疯。想抬起头来，却又拧不过男人的力气，而这时她高撅着的小屁股间郭云鼎的鸡巴耸动得更厉害了。

“噢……哇……！”足足过了十几秒钟，小曦才被郭云鼎拉着头发扯离了水面。

小曦感觉着白腻的水流从头上挂下来，刚才呛入口里胃里的水都从鼻子嘴里喷出来，她双手拼命的挣扎着，吐着水，呜咽着嚷：“你……你要干嘛？……要呛死……唔~！”

话还没说完，又被郭云鼎有力的胳臂按着她的臻首压倒水面下了，小曦扑腾着小手却够不到池底，在水里又睁不开眼睛，刚才虽然呼吸了一下，但是太过短暂，氧气还不足以支撑身体，就又被按在了温热的水里，带着牛奶味的水咕噜咕噜的灌了两大口。……小曦赶紧屏住呼吸，拼命的吐着嘴鼻里的水……她感觉下身肉屄里的男人的鸡巴还在不停的捅操着，但是她的腿已经无力支撑撅着的屁股了，身体整个趴伏在水池台壁上。

可是身后的男人并不准备就这样放过她，强壮的身体猛的压了上来，那可怕的男人的阴茎还是死死的抵触在她的子宫口，并不断的研磨着。

“唔唔……！……噗……！……哇……！……你干嘛欺负人？？？！！！”

当小曦再次被拉起来的时候，她急忙贪婪的呼吸着外面的空气，让难受的肺里能够尽快补充氧气。池子里的水虽然不脏，但是毕竟是给人洗澡用的，可怜的小丫头已经喝了四五口，呛得鼻涕眼泪不停得往下落。而身后的郭云鼎一刻也没有停止对她小屄的抽送，还一下一下的撞击着她被压得死死的小屁股。

这时候，小曦也知道男人并不是想淹死她，而是在玩弄，折磨她。但是她无法反抗，既没有那个力量，也没有那个准备，身子被按死在池台边上，头发攥在男人手里，肩膀被牢牢掐着，就连屁股都被压住，还在不停的挨操。

“我欺负你了吗？……我不过是给你也洗洗身子罢了。”郭云鼎淡笑着，用力量牢牢压制反抗着的小陈曦柔软的身躯，下身的鸡巴继续捅操着。

“你……你坏，……你欺负人……唔哇……！”

陈曦话还没说完，就又被按入到水池中，这次她有了准备，深吸了一口气，但是被按牢在水下，她睁开眼睛还是白茫茫的一片什么也看不清，能感受到的就是被拉扯得发痛的头发，还有就是身后屁股间小屄处不断的男人滚烫的鸡巴有力的捅操……一秒，两秒，三秒，……然而小曦并不擅长憋气，呼进体内的氧气毕竟是有限的。就在这剧烈的消耗中，这个可恶可怕的男人还在不停的狠狠的操她的屄。

他怎么这么坏啊~！而且相当的可怕，小曦一边挨操，一边没办法的又开始喝水。在喝了两口之后，终于又被拉出了水面。

“哦……！咳咳……！……你饶了我吧，……我再也不敢了。……好主人，我服了。”

小曦发现自己在身后男人面前一点还手抵抗之力没有，除了继续挨操和呛水之外，她根本什么也作不了。以她的聪明怎么肯吃眼前亏，硬抗不住，马上求饶，不但乖乖的服软，还扭着小屁股，偷偷分开大腿，接受男人凶猛的操弄，而且用力夹着小屄里的软肉向身后的郭云鼎表示臣服。

陈曦虽然臣服了，郭云鼎可并不打算这么轻易的接受，不断撞击着女孩儿的屁股，狠操着小屄，嘴里问道：“你哪里服了？……刚才不是还嘴硬，说喜欢男人操你的小屄吗？”

“没有，我再也不敢发骚了，……以后我只给你一个人操，还不行吗？”小曦可怜兮兮的吐着嘴里的水，她现在才发现本来是温热香暖的洗澡水，强行灌进口鼻里去是多么的可怕。

“你说服了，我就得承认吗？……老实的下去吧。”

郭云鼎毫不怜香惜玉的再次把陈曦按进了水里，下身毫不停息的继续操着女孩的嫩屄，发出咕叽咕叽的声响。

“嗯嗯……！唔唔，咕噜咕噜……！”没憋多久，陈曦又开始在水中灌水，她拼命的挣扎，但是没有效果，而在不断的窒息中，她开始觉得小屄被操得更加敏感，一种要被操尿了的感觉回荡在下半身。

“呕……！哇哇……！……”再次被提上水面的陈曦开始大口呕吐着胃里的一切，她生怕马上再被按进去，开始哭着求饶：“好叔叔，好爸爸……求你别再灌女儿了，我认你当好爸爸，好不好？……女儿伺候你操屄屄好不好，饶了我吧~！我再也不敢跟您耍脾气了……！呜呜呜……！……嗯哼……！求求你了，别欺负我……！我给你当小狗儿玩，还不行吗？……别灌我了。呜呜……！”

陈曦的声音又娇又嗲，简直哭得比小孩子还可怜。她尽力扭过头，用泪眼朦胧的小眼睛向郭云鼎发出哀求的目光。

“知道害怕了，服不服爸爸的管教？”

“服！我服，……以后爸爸想操就操，想玩就玩，小母狗可听话了。”

“还敢不敢犟嘴，还删不删那些照片了？”

“小母狗不敢犟嘴了，……马上就删掉那些丑八怪的照片，以后只给爸爸一个人玩儿。呜呜呜~！”

然而郭云鼎并不相信这个狡猾的女孩儿现在就会彻底的臣服，还是再次把她按进了水里。这次小陈曦不挣扎了，乖顺的憋着气在水里一动不动，还把小屁股用力的顶起来，接受男人用力的捅操，还不断扭动着，迎合男人的动作。

然而郭云鼎像看破了她的小心思是的，各种讨好照收，就是不放她起来。陈曦再聪明，在绝对的力量面前也一筹莫展，她还是憋不住了，继续开始大口大口的喝水，咕咚咕咚得水面上开始冒着气泡。

郭云鼎却敏锐的发现陈曦并不是憋不住了，她是故意得开始喝水，呛灌自己，她在有意识的博弈他不能呛死她。只要他不是真的想淹死她，就不可能一直这么灌她。

但是人都有自救的潜意识的，当被呛水的时候，人类有种自然而然的保护自己不被溺水的挣扎本能。能够阻止抵制这种本能，这个女孩儿心得多狠呐，对自己都可以这样狠，如果换过来，恐怕她会毫不犹豫的浸死任何一个比她弱小的对手。

老二姜奇对她的评价并没有错。但是郭云鼎并不会这么放过她，他要得是女孩儿死心塌地的臣服。他又把小陈曦拎了起来，传来的是女孩儿尖锐的发狂一般的鸣叫……！

“啊……！！救命呀……！！！啊……！！唔唔……！”

但是很快就被郭云鼎的大手捂住小嘴，把小曦另一条逃生之路消灭在萌芽之中。然后就从旁边边扯了条毛巾从嘴里把她捆住，接着又按住她的弹性可手的小屁股，死命的狂起狠落的捅操。

“嗯……，唔唔……！……哦~！哦~！”

呛了不少的水从毛巾中慢慢的滴落，在男人凶狠得没完没了的捅操中，陈曦乖乖的不动了。郭云鼎开始抚弄小女孩身上的敏感位置，从脖颈，后背，乳房，奶头，腰肢，屁股，到前面的阴唇，阴蒂，来回的抚摸亲吻。他知道在经历了生死一线后，小女孩儿的感官都会变得非常的敏锐和敏感。

果然，在吐净了胃里的水和脸上鼻涕之后，小陈曦开始喘息，开始扭动，小肉屄里开始有节奏的痉挛。……没用多久，小女孩就达到高潮了，她乖乖的耸动着小屁股，用小腿在男人的小腿上摩擦，回过头用哀怨、害怕、臣服、委屈的眼神看着郭云鼎。

又挺了挺被绑塞住的小嘴。

郭云鼎笑了，他扯掉了陈曦嘴里的长毛巾，就听：“啊呼……！啊呼……！

……主人你怎么这么坏呀……！怎么这么会折磨人呀……！……曦儿都要被你玩死了。……我服了，我服了还不行嘛~！……你简直比坏老板还厉害~！……主人你收了我吧，我给你当女儿，当小母狗儿，让你随便玩，随便打。……你别折磨我了~！好吗？”

说着小陈曦就把小脑袋抬起来，在郭云鼎带着胡茬的大脸上轻轻的磨蹭着，又扭回头深深的献上香唇。郭云鼎感觉这次小陈曦是真的服软了，因为她的话语虽然没变，但是腔调已经恢复了一个少女应有的口吻，只是音色还是那么嗲，这可能是她固有的声音。

“不装作幼稚的小疯丫头了？……在我面前还敢表演，我厉害的手段还多着呢。”

郭云鼎并没有停止对女孩儿小屄的侵犯，只是温柔了不少。

“嗯~！嗯~！……我错了，我不知道您这么厉害呀~！……刚才真要给您玩死了。……求求您了，要了我吧。我给您暖床，让你随便耍，……我伺候您，伺候您的女人，给您做个最最下贱最最乖的小女奴，好不好？……如果我服侍得不好，您就用您的法子挨个的惩罚我，收拾我，好不好？”

“真的这么乖？”

“曦儿可乖呢，主人您说吧，要曦儿作什么，我就作什么。”

“那自己把屁股掰开，我要干你的小菊花。”

“是。主人，……狠狠的操小女奴的小屁眼儿，把它玩坏，把它干出血。……只要您高兴。”

陈曦完全臣服顺从的背过小手，用力的掰开自己的臀瓣，使劲的把小肛门挺了出来，又扶着男人的鸡巴顶在肛门口，虔诚的向后挺着屁股。

郭云鼎看到陈曦的小肛门完全还是粉嫩嫩的颜色，一圈褶皱可爱的围拢着那个肉孔。滚烫的鸡巴顶上去，她害怕的缩了缩，又坚决的挺了出来。

在池水的润滑下，龟头慢慢得深入进女孩儿的屁眼儿里，然后棍身也慢慢的没了进去。陈曦却等不得了，猛得一挺屁股，“啊~！”的一声惨叫，就整根的吞了进去。

“你做什么？”郭云鼎还从没在肛交的时候遇到这种情况。

“我要让它疼，……我要让屁眼儿给主人干出血，……我要用我的肛门讨好我的主人呀~！”陈曦扭着头，咬着小嘴唇，用力的扭动着屁股，媚眼如丝的小眼睛透露出一种真诚的眷恋，这种眼神郭云鼎曾在黄倩的眼睛里看过，在李梅的眼睛里看过，还有陆师蓉动情的时候眼神里也曾闪烁过，还有谁？……想了半天，郭云鼎才想清楚，是他的前妻孙婉茹的眼睛里也有过这种依恋臣服的目光。

一想到前妻，郭云鼎的兴致一下就被扫到九霄云外去了。他坚挺的鸡巴以可见的速度缩小并垂软了下来。

他从小曦幼嫩的身体上爬了下来，走过去衣服里掏出香烟，坐在浴池边点燃了，深吸了一口……。

陈曦见男人突然半路刹车停止了，咧开小嘴，哇的一声哭了，她翻身下来，跪在郭云鼎面前，抬手就给了自己几个响亮的耳光，打得郭云鼎一愣，伸手抓住了还想继续狠扇自己的小曦，问：“你这是干什么？”

看到的是小女孩儿泪眼惺忪的眼，她恨恨的回答：“我在替主人惩罚自己，主人竟然在这个小婊子的身子里软了。……一定是这个小贱货伺候的不好，让主人不喜欢她了。……呜呜呜……！我要打死这个不招主人喜欢的小贱货，臭婊子。

……我不要主人不喜欢我…………呜呜呜。”

说着又抬手狠狠的扇自己的嘴巴，用手掐拧自己娇嫩的乳头，几乎把那粒嫩肉掐出血来。郭云鼎用力的掌握住陈曦的发疯似的双臂，开口斥责道：“你这么折磨自己的身体，得到主人的同意了吗？……谁给你的权力？”

陈曦一听像听到了大赦一样的，眼睛里泛着泪花，动情的说：“这么说，主人还喜欢曦儿？……还肯要曦儿作他最最卑贱的女奴？？”

郭云鼎吸了口香烟，把陈曦拉到自己脚边，叹了口气说：“谁说我不喜欢你了？……我多收你一个骚货有什么关系？

我刚才软了，不是因为你，是因为别的原因。”

“是不是因为主人心爱的女人？……她比曦儿还可爱，还听话吗？”

陈曦聪明的从郭云鼎的眼神表情里读到了什么，竟然有些倔强和不服气的问。

郭云鼎摇了摇头，他怎么跟这个执拗的小丫头解释啊，只是抬手抓住小曦的小脸，命令道：“骚货，张嘴！”

小曦听话的把小嘴巴张得大大的，郭云鼎把手里的烟头毫不怜惜的点灭在她的小嘴里。没想到小丫头作得更绝，不但没觉得主人按灭在她口里的烟头烫嘴，还张嘴就把点灭的烟头用银牙咬住，然后一用力仰头，将那枚烟头生生咽了下去。

郭云鼎才发现这个小女孩儿也是个认死理儿的女奴，而且奴性之强，绝不会在他任何一个女奴之下。他有点后悔跟她这小丫头如此较劲，让她这么快就臣服了，但是开弓没有回头的箭，抬手就狠狠的抽了她一耳光，看着小曦委屈含泪的眼睛，骂道：“谁他妈让你咽下去的？……没规矩的淫贱胚子，过来给主人口交，……服侍不好，老子就打死你！”

陈曦听了像听了无上的圣旨一般，回身把刚才捆绑她小嘴的毛巾在浴池里润湿了，然后恭恭敬敬的递给主人。然后双膝跪倒在郭云鼎面前，磕了一个头，伸出双手合十，捧住鸡巴，像虔诚的佛教徒一样的赤诚参拜佛祖一般的，说了句，“曦儿如果给您口得不好，宁可让您打死。……真的。”

接着就把他的鸡巴深深的含进小嘴里，用力的吞吐。郭云鼎发现，不同于别的女奴，陈曦给他口交是用了全身力量的。每次把阳物吐在唇边时，都用小香舌卖力的舔弄，每次吞入时，都是整个身体向前耸动，几乎是让那粗长的鸡巴撞进她的口腔直到咽喉深处。然后再慢慢的让那肉棍退出，随着退出小舌头不停得在龟头，棍身处嗦弄舔舐。

郭云鼎习惯性的把脚伸向了小曦的双腿间，没想到小女孩儿如获至宝似的把他的脚趾塞进她的小屄里，不知道疼痛似的双手扶着用力往阴道里狠狠捅插……在女孩儿如此用心的服侍下，没用多久，集中精力的郭云鼎就又挺立了起来。

小陈曦眼睛放光了，好似兴高采烈似的继续给他疯狂的口交着。

郭云鼎却推开了她的脑袋，上半身靠在了椅子背上，随手指了指又挺直的鸡巴，吩咐了句：“坐上来，伺候你小主人。……用后门。”

陈曦毫不犹豫的骑跨了上来，咬着一排可爱的银牙，毕恭毕敬地扶着他的鸡巴，用小屁眼儿吞了进去，然后直上直下的猛抬动着屁股，每次都把男人的鸡巴深深的坐入到肛门深处。

没坐了几下，郭云鼎就用力抡动手里的湿毛巾狠狠的抽在女奴身后的滚圆的屁股上，发出“嗖……啪~！”的沉闷响声。

小曦脸一红，悄声说：“是小贱奴没用，请主子狠狠责罚，并指点小奴给您爆菊的技巧。”

“你做得很好了，我只是想抽你而已。”

郭云鼎又在她的后屁股上甩了一湿毛巾，淡淡的说。

小曦听不是因为她伺候的不好，小脸一笑，像一朵灿烂的百合花，说道：“原来主人喜欢操屄的时候，赏贱奴鞭子，真好，……小曦就喜欢一边挨操一边挨揍。……主人你使劲的打，我伺候您插屁屁。”

说着，小屁股上下颠簸，套弄得更起劲了……当一主一奴都精疲力尽的满意的从楼上走下来的时候，楼下的姜教授正骑在学生家长美妇何佳芸的大白屁股上肆意的捅操着。

何佳芸的身上趴伏着女教师徐莹，她双手扶压着何佳芸的肩膀，把她的肥臀举得高高的任凭姜教授在她的屁股上、股沟中亲吻啃咬。两边的蒋雪婕下身的肉屄处有点红肿，穿刺的银针早已拔去，和另一边的殷铭都像发春的母狗一样高举着屁股在男人的大腿上磨蹭，惹来姜奇不高兴就会恨恨一巴掌甩上去，打得她们把屁股暂时挪开，没过多久就又淫贱的贴蹭上来，直到姜奇的手指用力的钻入她们的阴道或肛门才算满意。

看到二人从楼上下来，激烈交媾中的几人才暂停了下来。

姜奇姜教授看到不但是郭云鼎，就连小陈曦都穿好了衣服，揭示了其前后的身份不同。当然陈曦的衣服接近于童装，还是那副小女孩儿的可爱模样。

“怎么样？……老五，我就知道这小妖精只有你能降伏，……小骚货，碰到你五叔知道厉害了吧？这次死心塌地了吧？……看你还敢得瑟不。”

而小陈曦一改往日装萌扮痴的模样，平静的走到姜奇面前，恭恭敬敬的跪下磕了个头，说道：“老板，……今天小奴遇见了多年来期盼遇见的心怡的主人，今后就不能再经常伺候在您身边了。……就算往后，您要用奴的身子，也要经过小奴新的主人允许才行。……事先没跟您请示，如果您不高兴，就狠狠打我一顿或者在我身上留下永久伤痕也行。曦儿真的对不起您了。”

姜奇哈哈一笑，说：“我什么时候收过你了？……我收的女奴她们都有编号，我给你派过编号吗？……我第一次跟你玩，就感觉你是天生给老五准备的，如果我不想让他收你，何必安排他和你见面呢。……不过老五口味重，哪天你守不住了，还可以回来嘛。”

小曦认认真真的回答：“不会了，……老板，我知道您很疼爱我，……但是一日为奴，终身为奴，小曦就是死在外面也不会回来了。……当然您还是我的老师，我的学业还要靠您的指导来完成。小曦谢谢您了。”

姜奇洒然一笑，指着她对郭云鼎说：“你放心，就算暂时寄放在我这里，……等她读完学位，再原物奉还，我会替你照看着她的。”

郭云鼎也点点头，另外特别叮嘱了下贾晓晴直博的事。姜奇满口答应，但终归还是很放心不下贾晓晴家里的反应，特别是她姐姐贾晓燕的态度，郭云鼎呵呵一笑，让他尽管放宽心，自己出手还很少有失败的时候。

他们聊着正事，那边几名女奴听说小曦要换主，几个相处时间不短的姐妹却有点舍不得她这个撒娇打赖的小母狗儿了，都七嘴八舌的问陈曦楼上到底发生了什么？

小曦又变成了那个五六岁小女孩的模样，小嘴一咧开始哭天抹泪的说：“主人跟老板一样，都是坏~人，……他操我，欺~负我，还逼着我喝水水，还打……我，……连人家的屁屁都给他弄破……了。呜呜呜哼……”

*************************************************离开姜教授公寓的时候，已经是下午四点多钟的时候了。

走出楼门，陈曦就把衣服后面的自带的帽子扣在头上，蜷缩着身子把手挽在郭云鼎的臂弯里，小小纤细的身材好似真的像是他的女儿一样的，眷恋的依赖着他。

两个人边走，边聊着，郭云鼎了解到小曦的父母都在外省，都很忙，她还有个弟弟在父母身边，她从小是外婆带大的。品学兼优的小曦从小就是很要强的孩子，从来也没有让父母操过半点心。

郭云鼎很担心她生活经济上够不够用，小曦嘻嘻一笑，贴上来说，“坏大叔是不是要给我买棒棒糖，……然后骗我去吃肉棒棒呀？”

郭云鼎在她的胸脯上扭了一把，说：“不但给你吃肉棒棒，还有打屁股的木棒棒，你想不想要？”

小曦在他身上蹭了蹭，撒娇的说了声：“嗯……！”一个嗯字，竟然拐了三四个声调。

然后陈曦就表示，她不想靠郭云鼎养她，说了她现在拿的奖学金和替姜奇作一些研究项目得到的报酬，连郭云鼎都吃了一惊，笑着说，“什么我养你，你这小富婆，包养了我还差不多。”

小曦骄傲的说：“好呀，好呀，……我要包养坏叔叔，让他以后不敢再欺~负我。……最少以后收拾我时候可以轻些个。”

两个人聊着，逗着来到了博士生宿舍楼下。

陈曦诡异的对郭云鼎说：“今天周末，我同寝室的小姐姐回家了，明天才会返校，你要不要当一回坏叔叔，上去把我给强奸了？……然后把我捆绑起来，随心所欲的收拾蹂躏一晚……要记得把我嘴堵严了，否则我会真的喊得全楼都听到的。”

郭云鼎抬手就在她的小屁股上打了一巴掌，板着脸训斥说：“你这小脑瓜里每天都瞎琢磨些什么？……我上去还不一定是谁给谁强奸了呢。……滚回去好好学习，否则坏叔叔要打屁屁的。”

小曦好似很害怕似的赶紧抱着脑袋跑开，嘴里撒娇的说：“不给打，不给打，……小曦可乖了，如果坏叔叔要不高兴，就……就狠狠的操我好了。”

临别小曦要求郭云鼎最少一周要见两次，并威胁说，如果不来学校找她，她就找上门去，自称是郭云鼎的私生女，反正云鼎建筑的工地多，不愁找不到“坏叔叔”的公司。

气得郭云鼎真的差点要上去狠狠再收拾一顿这个调皮的小丫头。最终还是妥协经常跟小陈曦见面，才算脱了身。

搞定了姜奇这边，郭云鼎回了公司，跟几个周末加班的员工打了招呼，坐在办公室里在想今后的工作安排，又给他的侄子郭鹏打了个电话，告诉他这两天要去学校了解他的学业情况，让他小心点。

郭鹏一听二叔儿要来学校检查，吓得话都说不利索了，赶忙表示，最近很听爷爷奶奶的话，二叔儿如果太忙，就甭惦记他了。

解决了近期的杂乱事物，又给陆师蓉打了电话，催问他新买的房子的装修情况，陆师蓉这时候正在跟几个闺蜜逛街，嘻嘻哈哈的也没句稳当话。汇报说，他的房子正在装修中，家具家电业都选好了，下个月中旬就可以入住了。还羞涩的问，郭云鼎要不要她一会儿回公司“加个班”？郭云鼎刚让小丫头掏空了身子，正想好好休息，只得推说要去父母那里看郭鹏。

“哼！！不要就算了，本姑娘还怕勾搭不上情人？”陆师蓉怀着一百个不信的挂了电话。

周末的云鼎建筑公司里格外的安静，郭云鼎难得清闲，办公室里间大被蒙头一觉醒来的时候，天已经完全黑了下来，看了看表已经晚上７点多了。

想起三哥张海刚的邀约，急忙起来洗了把脸，觉得精神了许多，精力也源源不断的从得到充分休息的身体各处冒了出来。

给张海刚回了条短信，便驱车直奔张大主编的住宅。

张海刚和贾晓燕的家也是新买了不久，在兰江边上的豪华住宅区买的一整层复式商品楼，地地道道的江景房，整个小区都是当年的附近住宅的“楼王”，就连小区里的停车位上也是奔驰宝马一类的好车。据说市长的儿子、外甥女儿都是在这里购买的住房。

坐上电梯，直接上到２４层，进了张海刚张主编的家，才发现在三哥家里除了他们夫妻还有一位小美女作陪。自然是暂居在姐夫家的张海刚的那位小姨子贾晓晴了。

三嫂贾晓燕因为是在家里，卸了妆，虽然依然清丽洒脱，但是身上的家居休闲装多少掩盖了她犀利的锋芒。招人眼球的是她小了十几岁的妹妹贾晓晴，看上去单薄的身材，上身黑白格子的卷领薄毛衫，下身大黑点赭黄色短裙，黑丝长袜裹着大长腿，规规矩矩的坐在沙发上，就是淡淡的眼影和忧郁的眼神显得有几分放空的神色。

一副乖乖女形象的贾晓晴，谁能把她和郭云鼎手机里的那份诱人犯错的“裸体简历”联系在一起呢。

受张海刚的影响，宽敞的客厅里四壁悬挂的不是字画，就是书法，正中的柜子上还供着一方镇宅的大宝剑。

双方都很熟，自然是不用客气，坐下和张海刚没抽完一支烟，贾晓燕就催着他们上桌吃饭。这顿饭吃得比较沉闷，除了张海刚陪着郭云鼎小酌了几杯，就是感谢郭云鼎帮忙解决贾晓晴读博的事儿。三嫂贾晓燕一改泼辣的风格，除了斜着眼看一下郭云鼎，让他觉得浑身都不自在以外，这女人竟然就是那么安安静静的听着。

更出人意外的，贾晓晴听了姜奇教授肯答应作她博士的指导老师以后，眼睛里闪过了一丝殊为亢奋的光彩，竟然一句话都没有说。只是低头吃着饭，但是从其连吃饭都加快的动作，郭云鼎感觉到了这个女孩子内心压抑不住的兴奋。

吃过了饭，贾晓燕姐妹很快收拾了碗筷，都安安静静的来到客厅里，几个人茶座下进入了正题……“不行……！！！……我坚决不同意！！！”

当贾晓燕听完郭云鼎的想法和姜奇的意见以后，贾晓燕终于耐不住她火爆的性格，拍案而起，瞪着杏眼，怒上红颜的对郭云鼎喊道。

“晓燕，你别急，听老五把话说完嘛。”

张海刚还想打个圆场，没想到贾晓燕转回头就把枪口调转向自己的老公，指着张大主编鼻子就嚷，“你给我闭嘴！……晓晴是我妹妹，她的终身大事，不能由别人作主，你也管不着。你能管好你自己就不错了！”几句话把张海刚说得是哑口无言、噎得够呛。

郭云鼎到是不慌不忙，等贾晓燕发完脾气，淡淡的看了眼三哥夫妻俩，平心静气的说：“三哥，三嫂，你们也别急。跟晓晴谈恋爱这件事，最开始既不是姜奇提出来的交换条件，也不是我提出来的撮合意见。而这件事的始作俑者是另有其人。”

“谁？？”贾晓燕心急火燎的问，同时用刀子似的眼光扫了眼身边的丈夫，张海刚连忙张开双手表示自己是清白无辜的。

就在这时候，一晚上都一句话没说的小美女贾晓晴开口了，“是我最先提出来的。……读不读姜教授的博士先不说，我就是喜欢上他了，当初姜教授追求我姐来咱家和学校的时候，我就爱上他了，……真不知道当初我姐发得什么疯，这么优秀的一枚大帅哥、知名教授不选，选了个满身穷酸气的姐夫。”

“是你？？！！我说你干嘛要死要活的非要闹着报考姜奇的博士生呢，我看你是醉翁之意不在酒吧？”

贾晓燕看着妹妹的目光仿佛都喷出了火，当然她又扫了郭云鼎一眼，意思是这种事怎么不早告诉她。

“晓晴，你这是什么话？……你姐选择嫁给我怎么了？我除了长相，哪点比那个教授差了？……晓晴，你选择谁的导师，想跟谁谈恋爱，姐夫从来没拦着你吧，也没给你打小报告吧？怎么说的你姐嫁了我，跟跳进火坑了似的？”张海刚也对小姨子贾晓晴的话语听着十分不顺耳，开口埋怨道。

“这么说，你早就知道了？……张海刚……！！！你现在胆子是越来越大了，这么重要的事，晓晴跟你说了，你怎么可以不告诉我？你还有没有把我这个老婆放在眼里？？嗯？？！！……回头在跟你算账。”贾晓燕泼辣的数落着丈夫，一点不肯在郭云鼎面前给他留半点颜面，又转过头数落妹妹道：“你个小丫头片子，懂得什么？？……你才认识姜奇几年？

你真的了解他吗？他是很有才华，教育界学术界都很有地位，长得嘛…………也算过得去。但是他的毛病你清楚吗？你知道他有过多少女人吗？他会看上你？你别做梦了……！！！”

“姐你怎么能这么说人家姜教授，自古就是才子风流，……现在人家姜教授未婚，多处几个女朋友怎么了？我不在乎他有多少个女人，我相信自己的条件和魅力，他最后一定会选择我，只会在乎我一个人的。”贾晓晴好似跟她姐脾气很像，不发则已一鸣惊人。

“但是他比你大十二岁~！！……做你父辈都有富余，爸妈能同意你跟他交往？……当初倒是同意姐跟他组成家庭，可是姐姐我还真就看不上他这个小白脸。”

贾晓燕好似知道妹妹的倔脾气，也不想跟妹妹吵，迂回了角度劝说了几句。

这几句话说得张海刚就很爱听，连忙赞赏妻子的眼光，大发言论说老二姜奇绝不是个好东西。

贾晓燕狠狠剜了他一眼，骂了句，“你也不是什么好鸟，早知道你今天这熊样，老娘就是单身一辈子，也不可能嫁给你这个酸书生！！！”

     张海被老婆骂得不敢言语了，只拿眼看着郭云鼎。郭云鼎不紧不慢的喝着茶，看着这一家人吵架似的谈话，肚子里笑得都快憋不住了。

“不管怎么姐你怎么说，我就一定要去读姜教授的博士生，云鼎哥刚才都说了，姜老师也同意了。……至于我跟什么人谈恋爱，要不着你们管，你当初嫁谁，我过问过一句吗？”

贾晓晴拢了拢披肩的短发，执拗的看了眼姐姐，气鼓鼓着小脸坚定的说。

郭云鼎看着这位三嫂兼学姐，贾晓燕又要发火，赶忙把话接过来，“晓燕姐，你也消消气，我这次来不是跟你们商量嘛，有话好好说。……我认为我们二哥姜奇，无论从哪个方面说，都不能说是个坏人吧？……有才华，有地位，人长得也帅，晓晴看上他也很正常，虽然年龄大了些，但是跟海刚也是同龄，也还说得过去嘛。”

“不是坏人？……你别以为他姜奇在学校里干得那些龌龊事儿我一点不知道。

……再怎么说他也追求了我那么多年，我会不调查清楚？……姜教授，哼！

名声好听，跟你们哥俩一样，臭味相投，还要我再往下说吗？”贾晓燕越说声音越大，用刀子似的眼睛狠狠的盯着郭云鼎。

郭云鼎眼看不秒，再聊下去有引火烧身的危险，急忙使出杀手锏，“学姐，关键现在是“儿大不由娘”，你妹妹的事儿，你这个当姐姐真的能作得了主吗？

……你先别瞪眼，先看看这个再说。”

说着，从口袋里取出手机，把贾晓晴那份“人体简历”找出来，递给贾晓燕看，谁知道张海刚这时候对着老郭是又拧眉毛又使眼色，看来他是早知道有这么回事。……郭云鼎可不管那些，只当是没看到，依然把手机递给三嫂。

贾晓燕刚开始看着还挺平静，越看脸色越变得难看，看到最后，简直要把她气疯了。她狠狠瞪了郭云鼎一眼，骂道：“这就是今天你二哥给你看的东西？”

没等郭云鼎解释，回头就对着妹妹把手机递在了她面前，骂道：“这就是你发给姜奇的博士生推荐简历？？？！！！！”

贾晓晴开始不知道怎么回事，看了郭云鼎手机里的“简历”，才俏脸一红，羞得是无地自容，双手捂着脸娇嗔道：“哎呀……！……这个姜老师怎么这样？？

这种东西怎么好随便给人看的？？！！！……还让我怎么活呀？？”

郭云鼎急忙解释，他可不是外人，姜奇是他“过命”的兄弟，给他看可不是“随便给人看”。

最怒不可遏的是贾晓燕，她一把抓住妹妹的肩膀，抬手就是一巴掌打过去，扇在贾晓晴俏丽的脸蛋上，怒骂道：“你还知道要脸呐？？……！！……一个大姑娘家，发这种东西给个未婚男人，你不要脸我还要脸呢！！！爹妈还要脸呢！！！”

贾晓晴估计也觉得理亏，挨了姐姐一巴掌，捂着脸缩在沙发上哭鼻子，再也没敢犟嘴。但是性格要强的贾晓燕却越琢磨越不对味，狠狠的指着妹妹严肃的说：“贾晓晴！你要是还认我是你姐，就跟我进来，我找你有话要单独说！”

说着，就站起身，就近，推门进了她和张海刚的卧室。贾晓晴哭着抹了抹眼泪，怨恨的看了郭云鼎一眼，又害怕姐姐真的翻脸，只好万般无奈的跟着姐姐进了房间。

“咣~！”的一声，房间的门被贾晓燕大力的关上了，然后就听她尖锐的嗓子说了声：“贾晓晴，你给我跪下！！”

然后就听贾晓晴怯怯的问了句：“姐，你……你要干什么呀？！”

“干什么？？……我要替爸妈好好教训教训你！！让你知道知道什么叫“羞耻”二字！……给我跪好了，把裙子脱了……！”贾晓燕的声音越来越严厉。

“姐……，你别打我。……我又不是小孩子了，怎么还要……还要挨打呀？”

贾晓晴多少有点怕她姐，加上的确是自己做了丢人的事儿，有点让姐姐抓住了把柄。

“你是小孩子到好了，就不会这么丢人现眼了！……我知道你不是小孩子，但是到什么时候，我也是你姐，这个家里就我敢揍你，……怎么，你不服气吗？

……给我脱光了，到床边那里撅着去，快点……！！！”

郭云鼎听着房间里话锋不对，看了看三哥张海刚，又指了指里面。张海刚也觉得听着刺激，赶快皱着眉摆了摆手，意思她姐俩的事，让老郭别多管。二人就在外屋听到屋里一声清脆而响亮的什么东西打在人身上“啪……！”的一声脆响。

屋外郭、张二人都是“老江湖”了，一听就知道这明明就是板子尺子一类的东西打在女人屁股上的声音。不用问，贾晓晴是被老姐逼着脱光了下身，按在床上“执行家法”了。

“哎呦……！……姐，你轻点打我，疼……！”贾晓晴娇滴滴的声音，在安静的房子里传了出来。

“啪……！啪……！……你还知道疼啊？？！！！这么不要脸，有辱家门的事儿，你怎么琢磨做出来的……！……啪……！啪……！看我不打死你这不知道羞耻的丫头！！”贾晓燕越打越来气，手里的“家法”不停，连续不断的抽打在妹妹光溜溜的屁股上，发出刺耳的抽击声。

“啊……！啊……！哎呀……！……姐你还真打呀！疼死我了……！

姐，我知道错了！啊……！……真的疼！！呜呜呜……！”贾晓晴没想到自己二十几岁的人了，还要被姐姐按住了打屁股。

“闭嘴！！！……给我忍着！让人听到好听是怎么的？……啪！啪……！……怕挨打，你别干丢人的事儿啊？……啪！啪！~爸妈生的你这么漂亮，是让你给野男人看的吗？……还敢跟人家说，你喜欢什么体位？你还能要点脸吗你？？？啪！

啪……！……还敢哭！？屁股给我撅高点，手拿开！！……不老实，我今天抽死你！！！啪！！啪……！！”贾晓燕越骂火越往上撞，手里的家伙是不停的落下去。

“姐……！……别打了！我错了！！！……你饶了我吧~！！哎呀！……疼死我了！！别打了！！姐！我错了，！！我再不敢了！！！求求你，饶了我吧。

呜呜呜……”

贾晓晴是越哭越凄惨，估计也是好多年没挨过打了，根本承受不住姐姐那练过的力气。别说是她了，就连体格健壮过她好几倍的郭云鼎，都在她从小被父母当男孩子养的姐姐贾晓燕手上吃过暗亏，她一个弱弱的女孩子根本抵挡不过贾晓燕强有力的压制。

“今天如果不是你云鼎哥告诉我，你是不是还要送到人家床上去？？啪！啪……！……你说你是不是该打？？啪！啪……！！……就是打死你，也比将来让人搞大了肚子，回来给我丢尽咱们贾家的脸强！！啪！啪……！”

“姐，~我是该打。……你就饶了我吧，呜呜呜……！啊……！哎呦……！

……呜呜呜，我再也不敢了！！……你还真要打死我呀！！呜呜呜，姐，就饶饶妹子吧，哦……！姐我给你磕头了，你别打我了。我知道错了。啊！！……别打了……！呜呜呜，我真知道错了！”

“哼！~你真的知道错了吗？……晓晴，别怪姐狠心打你，你还不知道这社会的险恶。……这种东西躲都躲不及，你还给人家主动寄上门去？……如果我不管，有人拿这类图片视频的东西威胁你怎么办，用这个威胁我怎么办，甚至去威胁爸爸怎么办？……远的不说，假如哪天姜奇起了坏心，用这简历胁迫我跟他上床，我是去是不去？”

“姐姐，你别说了，……呜呜呜~妹妹我错了，你打我吧。……我再不敢躲了。呜呜呜呜……”

“哼~！打你？到时候就晚了，打死你又有什么用？……你还有脸哭，我就你这么一个妹妹，看着你受欺负，比姐受欺负心里还难受。……那个姜奇就那么好？？值得你这样？？？……二十多岁的人了，你让姐怎么说你呢？”看着妹妹被打得凄凄惨惨，贾晓燕心也软了，话语间也带了哽咽…………不知道过了多久，屋里安静了下来。接着贾晓燕红着眼圈，从房间里出来，看着脸色奇怪的老五和丈夫，又狠狠瞪了他们一眼，冷冷的问：“你们在外边不好好商量，都听到什么了？”

郭云鼎第一个伸手表示，“我什么也没听见，刚才老三跟我聊刘局发表论文的事儿，怎么，你们吵架了？”

张海刚也连忙表示他们只是谈公事，没听到屋里有什么动静。

贾晓燕脸色好看了一些，冷哼了一声，骂道：“我妹妹还小，年轻不懂事，你这当姐夫的看着她受欺负，也不管管。……还有老五云鼎，晓晴一口一个云鼎哥的叫着，在外面受了委屈，你就不帮一把？就知道看笑话？”

“哎……！三嫂，我怎么没管？……这不我一知道这事儿，就赶忙着跑回学校去了。今天我可是指着姜老二鼻子把他一顿臭骂。……我说，别人的事儿不算，晓晴现在是咱老三的小姨子，你怎么能这么对她呢？……当然，其实姜奇也没敢把晓晴怎么样，简历是晓晴自己主动发给人家的。今天下午，我逼着他把那简历删了干净，我手机里是最后一份。”

郭云鼎看贾晓燕脸色难看，赶紧连真带假的一顿胡说。虽然贾晓燕不是很信，但是郭云鼎这么一说，她心里还是舒服了很多。

“夫人，……我知道你们贾家家风很严，特别是咱爸，那是相当的传统。……不过呢，姜奇也算识相，这种东西，删了也就完了。而且，我看晓晴是真心喜欢那小子，姜奇人也还可以，不就好点色吗？……他是正常男人，又没结婚，身边上赶着追他的漂亮女人有多少，你又不是不知道，……都这岁数了没碰过女人，那不成了生理有毛病了吗？……说来说去，还不都是因为你。……我看他要是能把这份感情，转到晓晴身上，就看他追你时候那股痴情劲儿，也不是啥坏事，老婆，你说呢？”

张海刚不愧是作家出身，说起话来鞭辟入里，让人听着就是那么顺耳，连郭云鼎都十分佩服三哥的话是有那么几分道理。

而且张海刚这么一说，贾晓燕想起那份“简历”，看了郭云鼎一眼，讽刺着道：“老五，你还留着那份简历作什么？……想回去仔细研究研究，是吗？”

郭云鼎连忙说了句，小弟岂敢呐，当着她的面，连忙把手机里那份带有裸照的文件删除掉了。贾晓燕见郭云鼎也这么识趣，口气松软了很多。

“这个姜奇，我就是担心他要是将来欺负晓晴怎么办？？……你也不是不知道你们二哥那个臭德行。”

贾晓燕事到如今，也觉得十分棘手，她这妹妹她是知道的，一旦真认准了谁，就算爹妈出面也栏不住，真的逼急了作出点傻事儿来，还真能让他们后悔的。

郭云鼎一听就知道贾晓燕口气软下来了，她是担心男女之间，床上那点儿事儿，估计姜奇跟别的女人玩ＳＭ让贾晓燕调查出来过。

她一直不吐口，是怕将来晓晴在床上挨欺负，不由噗呲一笑，说道：“三嫂，这事儿吧，得分怎么看。……姜奇今天跟我对天以人格发誓，他如果有了晓晴，就会跟那些乱七八糟的女人断了联系。……而且他跟晓晴真的算郎才女貌，如果他有一天对不起晓晴，我们哥儿几个一起找他算账。……如果你担心男女性爱那点事儿，就更没必要了，如果他真敢欺负晓晴，晓晴受了委屈，回来跟你这姐姐一说，就凭您的身手就够他姜老二喝一壶的，我和海刚也不能让啊。……再说，看在你们家老爷子面上，我不信姜奇就这么大胆子，真敢欺负晓晴妹子？？……不过，如果是人家小情人儿愿意游戏，你情我愿，只要晓晴妹子没意见，就是玩得再过分，别人管的着吗？你说是不是？”

郭，张这兄弟俩，对外向来是一唱一和，配合的算是天衣无缝。话是开心锁，两个人掰开了揉碎了这么一说，贾晓燕思来想去，也只好同意了。并答应她爸妈那里她去做工作。

郭云鼎和张海刚这才长出一口气，不约而同的从头上抹了一把白毛汗。他们清楚以贾晓燕在家里长女的地位，这事儿就算成了八九分了。

最后临别时候，贾晓燕用十分异样的眼神，看了看郭云鼎：“还真的是该好好的谢谢你。……为了我妹妹的事儿，让你跑前跑后，又搭钱又搭力的费心了。

……什么时候想让我还你这份情儿了，通知我就好。”

说完回头又看了老郭意味深长的一眼，转身扭着丰满挺翘的娇臀回了里屋了。

这话扔出来，听的郭云鼎直发毛，上次吃饭时候她留下来的字条还安安稳稳在他钱包里躺着呢。这位美貌强势的三嫂，不是真的看上他了吧？按说怎么也轮不到他来享这个艳福，老郭从张海刚家出来仔细琢磨了一下，这事儿还是“难得糊涂”的好。

他这位学姐，可不是那么好沾染的。而且他突然回想起个细节，刚才贾晓燕责打妹妹的时候进得可是她和张海刚的卧室，没见她拿什么东西进去啊，怎么打妹妹的时候好似随手就能抄起什么“工具”来，她和张海刚的卧室里难不成２４小时都备着这种打人的家伙？那她和张海刚这关系……算了，别人家两口子闺房里的事儿，还是少琢磨为妙。

出了门的郭云鼎刚开车，考虑去什么地方过夜，就有电话打进来，是他那位邢阿姨。一看电话，老郭马上就来了精神，急忙接起来：“小鼎啊……！……是我，我是你邢阿姨呀~！”

“哎……！阿姨，您好，……您有什么事儿找我吗？”郭云鼎是揣着明白装糊涂，但是他又不好开口就打听电视台那个秦台长的事儿，直接问显着多没礼貌呀。所以“求人之心越急，越故作不屑求人之态”。

“也没什么事儿，你介绍过来的那个叫李梅的女同志挺好的。……人说话挺清爽的，而且对金融证券这一块也很懂行。……我调查了一下，她是不是以前也炒过股啊？”

“是的是的，这不是个人名义炒股，炒亏了嘛。……这两年才把欠得饥荒还上，而且离了婚，还带个孩子，压力挺大的……跟孙婉茹是姐妹，那天刚巧碰到我，就求到我，……邢姨你看着处理，能用上就用上，该说说，该管管，不用看我面子。……忠诚度肯定没问题，绝不会吃里爬外，这点您放心。”

郭云鼎知道，对于邢阿姨这种精到骨子里的人，骗是没用的，只能实话实说。

“哦，你这么说我就放心了。先让她跟我作一段时间的助理吧。我也好带带她，指点指点操盘的经验。……不过，你小子不是看上她了吧？……否则孙婉茹的朋友也值得你这么费心思？

我跟你说，这女人有内媚，你可要小心着点。别让人给玩儿了。”

“邢阿姨，工作上就得麻烦你多操心了。……至于说她的人品，你也该相信我一次，我也算纵横江湖见过些世面，有些人有些事儿还是心里有谱的。……不过我对她可真没那心思，阿姨您别想多了。人家还带个孩子呢，我如果那么作不是趁人之危了嘛。”郭云鼎虽然觉得这么说话十分违心，但是表面上还是得这么说。

“阿姨放心你。……对了，小秦台长最近出差了，要下个月才能回来。……她对你们公司也很感兴趣，说回来就会通知我约你，见个面。……你听我电话好了，反正也不是急的事儿。”

“哎……！好嘞，那邢阿姨，你就多费心了。给伯父带好啊，拜拜。”

挂了电话，郭云鼎多少有点小失望，电视台工程的事儿尽早一天接手就多一份希望，现在建筑行业竞争太激烈，拖后一天就可能有想不到的变化。但是事到如今，他还能怎么样呢，人家邢阿姨已经说，尽力替自己盯着，自己总不能找上门去自报家门吧？

再说，这个小秦台长，是个什么角色，自己还一无所知，只好到时候见了面再说。

正思量着，手机叮咛一声，拿出来一扫，是黄倩发过来一段视频，打开一看：一个宽大的单人软包沙发上，一个女人一丝不挂的被捆绑在上面，双手被捆在脑后，栓在沙发的后面。眼睛被一道黑纱蒙了，两条雪白的大腿被大大的分开，捆绑在沙发的两条腿上。女人胸口两只白兔似的乳房上咬着两只带铃铛的乳夹，显得奶头又红又挺。

女人浓密的阴毛下面的肉屄处本应接触着沙发的座面，却被强行塞进了一只粗大的震动棒，嗡嗡的震动着刺激着女人的下阴。……可以明显的看出，女人肉乎乎的骚屄被刺激得，不断有淫水流淌了出来。

“啪……！”的一鞭子，打在女人平坦的小腹上，惹得女人白嫩嫩的身子一阵颤抖。然后一听就是黄倩的声音，从旁边传来，“对主子说吧，妹子，……你是什么？”

“我……我是不要脸，整天想着给主子操的骚浪货……哎呀……！姐姐你放过我吧，我真的不行了……！”

那女人真的被折磨得浑身发抖，哆嗦着嘴一再求黄倩放过她。

视频到这里就结束了，郭云鼎看着那被蒙着眼的女人，从身体到说话的声音，怎么这么像李梅呢。但是今天是周日，周末李梅说过他都不方便去，黄倩怎么玩到人家家里去了？这要让李梅女儿看到了，该有多不好。

想到这里，郭云鼎也不客气，拨打了黄倩的电话，没响了两声，黄倩就接了起来。

“我说，你他妈怎么搞的，让你去看着她，你怎么周末就过去了？李梅女儿在家么？让她看到了，你这么搞她妈妈，影响多不好？”

郭云鼎跟黄倩是不客气，开门见山的骂了起来。

“呦……！郭总火气挺大的嘛~！”一听就是黄倩娇滴滴的声音，“那小丫头，今天我见到了，挺水灵个小美人，不过晚上回学校去了。……今天我带着静静和宁宁过来的，李梅这浪货很骚情呀，……但是她认我当姐了，我正收拾她呢，怎么，心痛了吧？……你来不来，要不要我们姐妹几个服侍你，去去火？……嘻嘻，便宜死你了，今晚上我们两大两小一干一亲两对姊妹排着队，给你虐，……你要不来，我们就自己找乐子了。”

郭云鼎刚才在张海刚家，就被刺激得不行，想着贾晓燕姐妹自己没法染指，自己收的女奴总可以随便耍弄了，当即指示：“你把静静姐俩先送回去，……自己带着李梅到ＸＸ酒店６１５号房来找我，别忘了带上工具，今天晚上我虐死你们两个浪屄。”

“咯咯咯……！……你这么一说，我还真不服气了，我倒是要跟我这个新收的妹子比试一下，看谁更抗虐，谁更抗操~！”

“欠揍~！”郭云鼎被黄倩撩得心里痒痒，笑骂了一句，就开车直奔ＸＸ酒店去了。

******************************************************郭云鼎到达酒店的时候，就发现酒店专用停车场上黄倩的黄色雷诺停在那里，因为张海刚家离得比较远，想来自己的两个女人已经先一步到了。好在黄倩是自己调熟了的女人，这个酒店她来过数不清多少次了，开房每次也都是黄倩的活，没有特别的安排，郭云鼎一般不太喜欢在酒店员工面前多滞留，避免出入太多露了像。

一路上，郭云鼎一直在回想邢阿姨的话，这个老太太可是非常了解自己的长辈，而且其多年任职管理工作看人奇准，还是仍然担心他给李梅骗了。说明这里面并不简单，也许邢姨在和李梅的接触中发现了什么蹊跷。

虽然从各种表像上能看出李梅对自己很是依赖，但是毕竟两个人相处不多，接触得时间又太少。而自己只是从老八耀阳那里侧面印证了李梅所说的往事，事实和这个女人说的有没有什么出入，也全是凭着李梅嘴里的一面之词。

以郭云鼎多年的处世经验，他总觉得李梅有点不对劲的地方，才故意叮嘱黄倩去照管着她，他可不想在小小阴沟里，再翻什么船。

进了这个四星级酒店，值班的前台经理跟老郭很熟，两人互相点了下头，算是打过招呼。郭云鼎直接上电梯坐到六楼，他知道６１５这一撇是酒店常年预留的关系户内部房间，酒店隔音又好，房间里闹上天也不会有什么动静传出。

来到房间门口，轻推了下，门没锁，便推门而入，就见黄倩穿了一身黑色亮皮长外套，脚上的大高跟靴子刷得锃亮，正在沙发上把个少妇李梅抱在怀里把玩。

李梅今天穿的日常家居打扮，外表看上去还是平平常常的一名良家少妇，偏偏是良家女子被色情的戏弄把玩更能给人另类的感觉。

可是现在这名良家美妇却无力的靠在黄倩的怀里蹙着眉、微张着小嘴动情的娇喘着，水绿色的外套里面的衬衣被掀了起来，露出一截白花花的肚皮，黄倩的手探在里面揉搓着她肥厚的乳房；李梅两条紧裹肉丝的肉感大腿无奈的分开着，长长的深蓝色裙子也被撩了起来，暴露出来的里面小小白内裤，黄倩的纤手正伸在里面，在她那鼓鼓囊囊的阴户里咕叽咕叽的抠摸着……就听黄倩娇媚的声音，一面玩乳一手弄屄，在李梅可爱的脸蛋上香了一口，调戏着说：“妹子，你可真骚，……下面这水淌得，都快发“洪灾”

了……刚才在家里，当着我两个女儿还放不开。现在怎么这么浪了？……是不是想郭总了，想郭总的大家伙插你的小屄屄是不是？……咂~！让姐好好玩玩，一会儿姐姐好好的伺候伺候你。”

李梅被黄倩又亲了一口，她还从来没被一名女子如此狎玩调戏过，弄得是脸红心跳得直皱眉，两只手紧握着不安的放在两边扶手上，任凭黄倩轻薄着的哼唧：“姐姐，……您轻点弄下面，……有点疼~.……郭总什么时候到啊？……一会儿会不会狠狠的收拾咱俩呀？”

黄倩听了乐了，抽出玩奶子的手，把李梅脸扭了过来，对着她的薄薄嘴唇吻了上去，在李梅的嘤咛声中，又突然咬了李梅肉肉的嘴唇一口，嘲笑着说：“怎么，这就怕疼了？……这小骚屄也不禁玩儿呀，你要觉得不服气，一会姐姐给你玩我的，……随你怎么掐拧都可以。……想郭总了？是不是想让主子给你撑腰收拾我，报复我呀？”

李梅脸上变了颜色，连忙把身子往黄倩怀里贴了贴，害怕的说：“妹妹不敢，……一会儿妹妹伺候主子和姐姐就是。……只求着姐姐轻点打我吧。”

黄倩伸着舌头舔了舔怀里女人甜腻腻的嘴唇，腥膻无比的媚笑道：“妹妹怕打呀？~！……咱们当性奴的主子要打就让他打呗。……姐姐就是郭总脚下的一条母狗，哪次还有不挨打的。……你呢？小浪货，姐姐是母狗，你是什么？”

李梅好像真的是被黄倩收拾怕了，不敢推拒黄倩水仙红的尖指甲掐在她屁股上嫩肉的手，忍着疼，小声说：“妹妹就是姐姐的玩物，……伺候了主子，妹妹就随便姐姐调教，一定服侍姐姐满意，姐姐说怎么着，就怎么着。……啊……！

姐姐轻点掐屁股，会留下青紫印儿的，……万一一会儿主子来，看了不好交代。”

这句话黄倩听了却立刻就恼了，拧着李梅的小耳朵就把她从怀里拉了起来，看着李梅疼的乖乖在她脚前跪了，教训着道：“你少拿主子压我，主子来了看你屁股上的紫印儿，生气要打死我，我认命。……主子不在，我怎么折腾你都得给老娘忍着……还敢跟我顶嘴？我看你又欠揍了，去给我把包里的板子拿来，……怕屁股上有印儿是吧，来……我给妹妹遮盖一下。”

李梅没想到黄倩说翻脸就翻脸，其实她从年纪上比黄倩还大了两岁。但是今天下午黄倩一进家门，她就被黄倩嘻笑颜悦、口蜜腹剑的气势压制住了。……郭云鼎说过，让她和黄倩自己辨清归属，李梅也从来没想过能压过先拜倒在主人脚下的犬奴黄倩，只想着都是郭云鼎的女人，以姐妹相称和平相处，伺候男人的时候也能有个照应，玩的时候受不了啦也好有个说情的。

可是黄倩并不是这么想，她很快就发现李梅虽然性格内在刚强，却很受强势的女王的气息压制。而她带的两个女儿陈静静姐妹对她自然是毕恭毕敬，连带得李梅在黄倩面前也不自觉矮下半个头去。刚开始，女儿王蕊佳在家的时候还好，两个美熟女说说笑笑，跟亲姐妹闺蜜似的攀谈融洽……后来女儿回了学校，前脚一走。就不知道怎么在黄倩笑而言曰的动作下就被把控了起来，然后又被剥光了身子，看着黄倩笑里藏刀般的取出各种刑具，李梅不得不无可奈何的低头认了黄倩蔚姐姐，自己作妹妹。

然后就是被一顿羞耻的淫虐，黄倩倒是没怎么动手打她，只是象征性的抽了几下屁股。但是黄倩对于调教女性很有些经验，总是能清楚知道女人最敏感、最害怕、最担心被触碰摧残的身体羞涩感官部位，……在黄倩刻意的“照顾”下，没多久李梅就求饶了，心甘情愿的臣服在黄倩脚下，直到被捆绑起来，折磨得死去活来，泄了几次身子，才知道虽然同为男人的性奴，这位黄倩的手段也不是她可以抵抗得来的。才渐渐对这位刚刚认下的姐姐唯唯诺诺的害怕起来。

本来李梅也是喜淫受虐的性子，让黄倩折腾的也并没怎样委屈。而且黄倩跟她同病相怜，又是个美人，对她动手动脚还觉得格外刺激兴奋。只是看着同为黄倩女奴的两个和自己女儿差不多年龄的陈静静姐妹时候，李梅实在是拉不下脸来糟践自己的自尊。

等那一对年轻的亲姐妹走了，黄倩又把她带到这里，李梅也就顾不上自己的脸面了。

听黄倩吩咐她拿板子，知道又要挨打了，而刚才想借着郭云鼎的名义推脱一下，恐怕被她惹恼的“姐姐”轻饶不了她。正犹豫间，就听一个男人熟悉冷冰冰的声音从门口传过来：“遮盖什么？……你做的很好，我看她就是掐得轻，……你怎么没在她屁股上掐一块肉下来，让她好好长长规矩。”

李梅下意识浑身一哆嗦，知道是主人来了，只看到黄倩早满面春情的迎上去，规规矩矩得四肢着地在郭云鼎面前跪趴了，嘴里说着：“贱母狗黄倩给鼎哥问安磕头了，……妹妹梅奴刚才不听话，还跟我顶嘴。母狗正想着责罚她呢。……不知道主子什么时候来的，可真想死我了。”

嘴里说着骚话，黄倩把美丽的脸蛋贴在郭云鼎小腿的裤脚上，撅着大肥屁股，真像条下贱的母狗似的磨蹭着，一副真心讨好主人的样子。

郭云鼎心里颇有些感动，他知道黄倩虽也是受虐的性子，但并不太想做犬奴，这么作贱自己完全是为了郭云鼎说过她是条“欠操的母狗”，所以这几回见面玩耍，黄倩就都以他圈养的母狗自居。

李梅见郭云鼎来了，听着黄倩抢先去告了自己一状，也没想着辩驳，反正她是要挨打的，索性随她去了。只是静静的过来，在郭云鼎面前跪了，磕了个头，谦卑的说了声：“亲爸爸，您来了……梅奴给你行礼了。……梅奴一定小心、尽力伺候主子和姐姐。”

黄倩并不知道郭云鼎让李梅玩的时候只许叫他亲爸爸，正感觉到惊奇，就看郭云鼎板着个脸，进门坐在椅子上冷哼一声，好像在生着谁的气。不由得有点担心的看了他一眼，赶忙着找出拖鞋捧了，跪在椅子前，给他松鞋带。

李梅见郭云鼎没理她，也凑过来想伺候男人换鞋，没想到郭云鼎的皮鞋一动就把她的手踩在地毯上，慢慢的用力碾压着……李梅没敢喊疼，也没敢挣扎着把手抽回来，就那么让主人踩着小手，抬头委屈的看着男人，就听郭云鼎冷冰冰的说：“我听说，你最近这两天挺浪啊？……怎么样，在邢姨公司那里还习惯吗？”

李梅的手被坚硬的皮鞋踩得生疼，却不敢面露半点不满，怯怯的说：“挺好的，……邢姨对我很好，教了我很多东西，还说要带我尽快入行，让我帮她呢。

……只是邢姨总是问我，是不是你的情人。”

郭云鼎看李梅疼得脸都有几分扭曲了，才把踩着她手的脚抬了起来，伸到一旁让黄倩换另一只拖鞋，而换好拖鞋的那只脚毫不留情的就向着李梅漂亮的脸蛋上踩了下去。

李梅不知道主人要干什么，又不敢躲闪，就那么跪着被男人把脸踩踏在地毯上，半边脸被压住在地上，半边脸被郭云鼎踩在脚下。她双手赶忙扶着了地面，躬腰曲腿，这种卑微屈辱的姿势，让她自然而然的把肥大的屁股撅在了身体的最高处。

好在这酒店的拖鞋倒是很柔软，地毯也毛绒绒的，郭云鼎也没在意，把换好拖鞋的另一只脚随意的往踩在李梅脸上的腿上一搭。

这种主人高高在上，践踏着跪趴着的卑贱女奴俏脸在地上的姿势，黄倩在一旁看着都觉得身上的血都烧了起来。然而李梅根本再顾不上什么自尊，连反抗的心思都没有，只能侧着脸枕在地上，小心的看着主人的脸色，就听男人冷冷的问：“那你是怎么回答的？”

“梅奴当然不敢乱讲话，只说是嫂子的朋友。”李梅的脸被男人的大脚踩在地毯上，说话都有些费力了。

黄倩在一旁听了郭云鼎还给李梅安排了工作，心里有点嫉妒，抬手就在李梅撅得很高的大屁股上拍了一记，骂道：“什么嫂子，那是主子的前妻。”

“是，……梅奴不知道怎么称呼，说错了，请姐姐责罚。”

李梅看着自己被主人踩在脚下，黄倩却只是跪在一边，心里别提多难过了。

“我怎么听邢姨说，你很不安分，总是发骚，对吧？……说说吧，都背着我干什么不要脸的事儿了。”郭云鼎嘴里有点渴，让黄倩给他倒杯水来，依然没有半点把脚从地板上李梅的脸上拿下来的意思。

“啊？？！！……亲爸爸，梅奴没作什么呀？……邢姨为什么这么说我？”

“嗯？？……你就没有瞒着我什么事儿吗？”男人的口气越来越冷，吓得李梅一阵寒颤。

“没有呀~！……亲爸爸，梅奴哪敢什么事儿，瞒着您，真的没有呀。”

李梅嘴里这么说着，可是眼光中却泛起一阵躲闪的神色，就这一点点的稍微犹疑，让一直在仔细观察她的郭云鼎心里一个翻个，看来脚下的这女人一定是有什么。

郭云鼎生气了，踩在女奴脸上的脚开始用力的碾压，把李梅的精巧的五官都践踏得有些挪位了，“真没有吗？……你再好好想想，别怪我没给你机会。”

李梅更害怕了，眼神中流露出恐惧的目光，只是嘴里一口咬定说，没什么事儿瞒着他。

“这么快就忘了？看来不给你吃点苦头，你是不会说真话了，……黄倩，去把她的鞋子给我叼来。”

黄倩本来走过来，把水杯放在桌子上，听了郭云鼎吩咐，赶忙又趴下身子，扭着大屁股，爬到门口，也不嫌脏，把李梅今天穿的一只鞋子用嘴衔了过来。李梅今天穿的鞋子是亮黑色的低跟软底皮鞋，平日里穿在她可爱的小脚上显得十分端庄质朴。

郭云鼎又开口了：“给我狠狠的抽这个骚货的浪屄二十下，……给她长长记性。”

黄倩也不知道为什么郭云鼎刚来就发作李梅，听了主人的命令哪敢犹豫，就想伸手掀撅在面前的女人的裙子。

“让她自己脱，……真是没规矩，挨打亮屄都不会吗？”

李梅才知道是让她自己动手，一点犹豫没有，挣扎着挪了挪膝盖，伸手到后屁股上把裙子撩了起来，又费了很大力才把她大屁股上的短裤褪在了大腿上。

一只雪白肥厚的大白屁股就暴露在了男人面前，两瓣白玉盘似的肥臀中间，一只紧闭的菊花和下面肥厚的肉屄再也无处躲藏，在深色的股沟中和两边白腻的臀肉形成很鲜明的对比。

黄倩抬手爱怜的拍了一下李梅的大白臀，呵斥说：“自己扒开呀！……难道还等着我伺候你？”

李梅撅跪的姿势，脸枕在地上，让男人踩踏着，双手背过去很费力的抱住她的肥臀，用力的向两边分开，把下身的肉屄淫穴完全得亮了出来。黄倩这才满意的笑着伸手抚摸了一把李梅的阴户和肉唇，喜欢的说：“妹妹的小屄可真肥厚，里面水汪汪的，就是口子有点小，一会儿抽肿了好服侍主子操屄啊！”

说着手上的皮鞋毫不留情的对准李梅的肥屄猛的抽打了下去……“啪……！”

“嗯……！”李梅咬着牙，抱着肥臀忍受着皮鞋底打在阴户上的疼痛，只是嗯了一声。

“挨打，不会自己查着吗？……再说你姐姐这么辛苦教训你，就不知道感谢吗？……这下不算，重来！”

“是。……梅奴知道了。”

“啪……！”

“哎呀~！……一，梅奴谢谢姐姐教训。”

“啪~！”

“啊……！……二，梅奴谢谢黄倩姐姐教训。”

“啪~！”

“嗷……！疼啊~！……三，梅奴谢谢姐姐抽屄。呜呜呜……！”

……李梅的阴户本来生的就又嫩又小，怎么扛得住皮鞋的摧残，虽然是日常穿的软皮底的秋夏季薄底夹鞋，也不是女人娇嫩的阴户能承受的。没两下，李梅就疼的眼泪横流，抱住肥臀的手指甲深深的陷入到股肉中。

可是郭云鼎的大脚却死死的踩住女人的俏脸，不让她作出一丝半点的躲闪。

李梅被打的阴户很快就红肿了起来，尽管黄倩已经慢慢适当的放轻了力量，但是在男人目光的逼视下，她也不敢随意应付了事，还是每下都扇打在菊花和阴屄上，抽得李梅两片小小的阴唇可怜的左右晃动着充血肿胀了起来。

在可怕的抽打声中，李梅惨哼着，牙关咬得嘎嘎直响，……还是强忍下身热辣辣的痛苦，挨着数到了二十下，并感谢了黄倩的出手责打。

二十下鞋底打完，李梅的小屄肿得高起了半公分，泛着可怕的深红色把本来肉褐色的阴道口和大小阴唇都衬显得鲜艳了很多，连缩在股沟深处的菊花肛门都被捎带得红肿了起来。

“你这贱货想起来了没有？……是不是有什么事儿忘了告诉我呀？”

郭云鼎看着被虐的眼泪鼻涕齐流，还拼命忍着痛苦抱着自己肥臀的李梅，淡淡的问。

“亲爸爸，……你要打我，抽贱奴的小屄，何必找什么借口，梅奴真的没有什么隐藏您的地方。”李梅咬了咬牙，依然嘴硬的回答道。

“真是个不怕死的倔货，……黄倩大概没告诉你，我讨厌女人瞒着我什么，背着我干什么事儿，……闯了再大的祸有我给你担着，不过是该打的打，该罚的罚……瞒着我，就是我作主人的管教不严，你问问黄倩，上次刘局的事儿，她就瞒了我几天，还不是故意的，我怎么收拾她的？”

黄倩脸一红，趴下来对着地板上的李梅说：“我没能及时联系上主人，……结果让主人用电击器，电了我小屄和屁眼儿十几分钟，……都把我电尿了，……好妹妹，你有什么隐瞒的事儿，就快跟主子说了吧，屄和屁眼儿都给他抽了，还有什么不好意思的？”

“……”李梅有点被黄倩说动了，但是沉默了片刻还是一个字没说。

“呵呵，……你也甭劝她了，就让她保持这个姿势在这儿想一想。……不许给她上药，让她再疼一会儿，不然她记不住自己是什么身份……黄倩，你今天的高跟靴不错嘛，有几分女Ｓ的气质了，给你妹子塞在后门里，让她一边晾着……你脱了，伺候我洗澡去。”说着，郭云鼎站起身来，从李梅脸上挪开了肆虐的大脚，开始解着自己身上的衣服。

“是。主人。”黄倩毕恭毕敬的答应着，先脱了自己的高跟靴。虽然是崭新的，第一次穿出来，还是从包里拿了个避孕套套在高跟鞋足有十公分细跟上，小心的对准李梅暴露出来的肛门，先是吐了口香唾，用手指在李梅菊花上揉了揉，给她慢慢得塞了进去。

李梅的肛门是开发过的，但是塞入细长鞋根的过程不可能不触碰到被打肿的肉屄，李梅疼得十只手指抓在屁股嫩肉上，在白白的肥臀上划出几道红红的血痕。

“你这是何苦，……既然跟了他，就有什么说什么，还藏什么小心思，哪怕是卖过身，让千人骑万人压，只要你不是有心背叛，实话实说，云鼎都会原谅你的呀~！……”黄倩并不知道李梅是郭云鼎从“勾栏”里赎出来的，接着又说，“你这么崩着，……他手重，真的会疼死你的。你不知道，他折磨人的手段多着呢，喜欢遭这份罪是怎么的？”

李梅慢慢适应了肛门里被捅入的鞋跟，就这么跪趴着抱着肥臀，流着眼泪对黄倩说：“姐~！谢谢你跟我说这么多，……不是我不肯说，我怕说了，亲爸爸就再不要我了。呜呜呜。”

“黄倩，你别跟她费这么多话了，……有的人就是不见棺材不落泪，这世上忘恩负义的人我见得多了，并不差她一个，你让她自己撅那儿想想吧。……”郭云鼎心里也不舒服，他可算是对李梅仁至义尽了，没想到她还是存心有事儿瞒着自己，颇有几分烦燥的对着黄倩说。

李梅哭得更悲情了，她稍稍抬起头来，可怜的说：“亲爸爸，……如果我如实说了，你保证还能要我？我就全坦白交代。”

“别，别……千万别勉强，我现在要洗澡，什么话，我出来再说不晚，……黄倩，过来，我想操你的小屄了。……”

黄倩十分怜惜的看了一眼撅趴在地上的李梅，急忙脱着身上的衣服，拉着郭云鼎的手跟着他一起进入了浴室里……。

（未完待续）




                   第十章


      秋天的江兰市的晚上往往伴随着很大的风，室内的高楼大厦万家灯火，室外的梧桐苍枫摇曳着茂盛的枝叶，发出哗啦啦的声响，让晚归的人们都感到格外的清凉。

城市的街道上还是车来车往，一道道明亮的车灯都代表了一名驾车的人，以及这个驾车的人一段不为人知的生活故事。

黄倩赤裸着身子，从防水纱绸的窗帘中，看着远处高楼下街道上来来往往的车辆，就像没感觉到在她努力向身后撅着的大白臀上用力折腾着的郭云鼎一样，呆呆得有点出神……“啪~！”屁股上重重的挨了一巴掌，短暂强烈的疼痛把黄倩拉回到温热湿润的酒店浴室里，耳畔就听男人不满的抱怨：“挨着操还能走神儿，……你知不知道伺候主人干你时候，走神是对我最大的不尊敬，……应该操你的同时狠狠抽你鞭子的。”

黄倩美丽温婉的脸上马上泛起了甜美的笑容，把男人的手拉在她饱满挺翘的酥乳上，抱着歉意的说：“对不起，鼎哥。你尽管用力干我就是，想搞后门就搞，我喜欢的。……我不是走神，我只是听了你说了李梅的往事，在想她在对我们隐瞒什么呢？……如果是我，我就是打死也不会隐瞒你什么，现在这时代、这社会还能有人像你如此帮她吗？真有事亲生兄妹、丈夫子女又如何？……就算是跟我亲爹通奸被玩了身子，又有什么不敢对你说的呢？”

郭云鼎喜爱的抚摸着黄倩挺翘的乳房，在她细长的粉颈上亲吻了一口，轻松的说：“你以为都像你这么老实善良么？……这世界上最不能揣度的就是女人的心思，我虽然帮了李梅不少，但是难保她没有什么私心，……说到私心，你就没有吗？”

女人被他亲吻得怕痒，柔软的身体不住的扭动，舒服配合着男人的抽送，回答：“我？？……我怎么会没私心？……我的私心就是想着怎么花最大的心思挽留住你，让你舍不得离开我。……最好一辈子陪着我，做不了你的太太，最少要作你最贴心的情人，当然也是你的女奴。”

黄倩的心扉这么多年都随时对郭云鼎彻底的敞开着，从来也没有半点的隐瞒。

不论他留不留意，只要他想知道，任何时候整颗心都会倒给他看。

郭云鼎从后面又用力的顶了女人弹性的圆屁股几下重的，爱怜的抚摸着她身体上的滑润的白肉，轻吻着黄倩的细腻的后背说：“都像你这么听话我就省心了，……好了，专心跟我做爱吧，我要用力了，大声的给我叫……！……老子要听你发春的浪叫声……！！”

随着男人狂猛得开始抽送和撞击，黄倩也觉得身体里男人的阳物越来越热，磨擦捅操间带给她的一阵阵快感也越来越强烈，嘴里也开始哼哼唧唧的放着浪话：“啊……！嗯……！……舒服呀，你这么厉害呀~！母狗都快给你操翻了。……舒服死了~！再快点，求求你主子，……嗯……！哼！！，就是那儿，对对~，……再给母狗磨磨屄里那个位置。痒~！……哇……！好爽……！……掐我小豆豆吧，它都挺起来了，……啊~！稍微轻点。……哦~！玩死我了。……啊~！

啊……！嗷~要死了……跟你做爱真好~！”

……就在浴室里的男女尽情欢爱的时候，在外屋的那个位置的李梅感到一阵阵的心酸难受。一动不动的跪趴在地上，抱着自己的肥臀，还不时伸出手去扶一下沉重的陷在肛门里的皮靴，唯恐它脱落了出来。小屄上还是热辣辣的疼，但是比刚打的时候轻松得多了，只要不碰不动，晾在空气中，那股疼痛虽然依旧无时不刻不在折磨着她的神经，但是毕竟是在慢慢的消减中。

李梅并没有感觉到这种撅着屁股，分着腿，晾晒自己羞耻的阴部有什么过于的屈辱和难堪，反正是给他看的嘛。对于主人郭云鼎，身子上哪个部位没被他看过？就是最最害羞的排泄器官屁眼儿和尿道都被他仔仔细细的在白炽灯下玩赏过，打也打了，操也操了，看看又有什么可怕的？

人就是这样，假如迈出了十步会感到羞耻，那再以后迈出九步就没什么了。

让李梅感到伤心难过的是，她为什么就没有资格一起进去伺候男人沐浴？就是因为自己对他隐瞒了一些往事的真相，但是自己实在是羞于启齿，……但是她听着黄倩在浴室里亲热的给郭云鼎搓洗身子，涂沐浴露，推拿，推摩，……又给男人恭敬的口交，乳交，直到被主人按在窗台上狠狠的拍屁股，操小屄，发出一声声甘美的浪叫……这也是主人对她的一种惩罚吗？她宁愿阴户上再挨上二十下。

李梅也好想要男人的抱抱，像上次在她家里那样，哪怕是被他打得遍体鳞伤，再给她伤痕上慢慢的安抚亲吻；哪怕是让她用下身软肉按摩推抹遍男人的全身部位；哪怕是让她跪着服侍男人尿尿，然后又蛮横得逼着她用口舌把鸡巴舔弄干净；还是给主人骑在脸上，一边掐拧着她的奶头，一边威逼着她在男人的股沟中卑贱的舔舐……只要是主人的宠爱喜欢都好。

可是她现在只能形单影只的跪撅在这里，肛门里夹着别的女人的皮靴跟，默默安静的晾着被打的肿起来骚屄，悲怜得听着浴室里的主人和女奴欢快的做爱。

李梅恨不得冲进去杀了黄倩然后取而代之，哪怕是之后给黄倩磕一百个响头，只要让她能够分享主人的拥抱和宠爱，她也愿意。然而她不敢动，一会儿可能还会被主人刑求，李梅都不知道还能够再忍受多久，再嘴硬多久。

等了足足有四十多分钟，浴室中的黄倩终于满足的求饶了，她分开着大腿挺着小肉屄让男人在她的阴门里尽情的播撒了生命的液体。然后晃动着布满郭云鼎巴掌印、掐拧啃噬痕迹的大白臀，给男人清理了鸡巴，……接着趴在地上俯首帖耳的跟在郭云鼎身后，爬了出来。

被男人操得舒爽的黄倩爬回了套间，在主人的赦免后，站起身子用浴巾擦着头发，走到安静的依然撅趴在地上李梅身后，一把拔出了她股缝间的皮靴丢在一边，在她早就湿润到不行的小屄上摸了一把，嘲笑道：“呦……！……骚妹子，怎么刚挨完打的骚屄就湿成这样？……你是喜欢被虐阴吧？看来以后姐姐要经常的折磨下你的小浪屄了。……想挨操吗？求求主人赏你一顿呐，给他从后面按着干可舒服了，嘻嘻~！”

郭云鼎身上已经被黄倩在浴室里擦干了，走过来用脚把调逗李梅的黄倩踢开，伸手就抓住李梅的下巴，瞪着她可爱的脸蛋，恶狠狠的问：“贱货~！……想好了没有？我再给你一次坦白的机会。……说出来，接受我的惩罚，就算完了，否则……”

“亲爸爸，……亲爸爸，我说，……我全说了！你别抛弃我。”李梅再也扛不住了，她痛苦着趴在郭云鼎腿上，哭泣着，哀求着：“我前天是接触了另外一个男人，他就是我前夫的兄弟，叫王月林。……一年多以前，我和女儿在邻市躲债的时候，身上的钱用完了，又一时没有找到工作。恰巧知道我前夫的弟弟在那里上班，我就联系了他。……他背着所有人来看我和女儿，还给了我一些生活费。

但是他骂我说，我把他全家坑惨了，二老一辈子的积蓄都给我弄光了，我婆婆病得很厉害，都没钱治病，他正在给爸妈筹钱看病。……后来他说惦记我很久了，提出要我陪她睡觉，我因为觉得亏欠他们家的太多，我……我就从了。

呜呜呜……！”

郭云鼎听了，也没觉得怎样，这不过是认识他们以前的往事，他急于想听的是后续的故事。可是旁边的黄倩听得却觉得李梅很可怜，悄悄找出外伤药膏，翻开李梅的屁股，轻柔的给她涂抹在股沟被打的位置上……“可是没想到，那个家伙玩了我一个晚上以后，就接连几天不停的来我住的地方，要我伺候他干那事儿……他把我绑在床上死命的弄，我后面就是被他弄松的。……我不给他，他就狠命的打我，有时候蕊佳在家的时候，半夜里他都会把我拖出去，在楼道里给他操。呜呜呜。……后来，他竟然找了些我不认识的陌生人说是他朋友，几个人把我堵在家里轮奸过我两次。……我受不了啦，就又搬家了，来到兰江市，但是他一直用电话骚扰我，……昨天，在邢姨公司上班的时候，他又打电话过来，说他来兰江了，让我出去陪他过夜，还说他母亲我婆婆病得快不行了，要我拿钱救命。……我跟了主人，不肯再给他占便宜，但是怕他来纠缠我，我就……就从主人给我的钱里面，转账了两万块钱给他。……亲爸爸，你相信我，我对你是真心的，我真的没再勾搭别的男人，也没让人碰过。……您，您别嫌我脏，不要我。呜呜呜。”

李梅好像回想起那段伤心的往事，哭得伤心欲绝，弄得好心的黄倩都过来搂着她的肩膀，摸着她有些自来卷的长发，安慰着李梅。

“你的这个小叔子，知道你现在租房居住的地点吗？你知道他落脚在哪里吗？

……除了知道你电话外，还知道什么你的联系方式？”郭云鼎皱了皱眉，这么多年搞工程，这种流氓混混他不知道见过多少，并没有觉得有多难解决。

“我知道他入住的旅店，他不知道我住哪里，否则早找上门了，我是没办法抵抗他的。……但是他知道我女儿就读的学校，我好怕他去女儿蕊佳那里打听我们的地址和工作单位。……所以，只好打钱给他账户，我知道他不一定是花在病重的婆婆身上，也知道您给我的钱，是让我生活用的，但是我没办法呀。……亲爸爸，我真的不是用你的钱，养别的男人。您别怀疑我，唔唔……呜！

……”

郭云鼎把黄倩拉到一边，命令李梅跪好了。转头看了看黄倩，笑了笑对她说：“再去给你妹妹弄个手机，她那部手机，连机带卡都注销了吧。……就这么屁大点儿事儿，看把她吓的。为这么个流氓，也至于挨二十鞋底子？……你知道老七祁发吧？我记得带你去他那里吃过几次饭，”看着黄倩红着脸还有些意外的点点头，继续吩咐说，“你打电话过去，让他出面处理这些事，他手下地头蛇很多，……就跟他说，我让的，把那个叫什么王月林的控制起来，狠狠教训一顿，然后派人遣送回原籍去，……可以转告他，如果再让我听见他在兰江市露面，我白送他份大礼——西冥山墓场３８８８８的风水宝地，已经给他立好墓碑了。……现在就去吧。”

黄倩翻了他一眼，从包里掏出手机说，“你怎么不自己打电话给祁总，干嘛让我去？”

郭云鼎伸手在黄倩的大白屁股上掐了一把，笑道：“我亲自打电话过去，那小子就没命了。……我要的是安定和谐，不想把事儿弄大。”

黄倩一边翻着手机里的电话，一边安慰着李梅说：“妹子，你也太小瞧你主人了，……区区两万块钱还不够他请我们吃顿饭的呢。……就这么点儿事，早跟他说，早就完了。……”说着，问清了李梅前小叔子王月林的落脚地址，扭着小蛮腰进里屋打电话去了。

房间里，就剩了郭云鼎和李梅，郭云鼎还是冷冰冰的看着李梅，问道：“这事儿，你为什么第一次在你家的时候，早不跟我说？我最恨女人跟我耍心眼儿……在邢姨那儿上班的时候，接电话让她听到了吧？”

李梅害怕得看了老郭一眼，低下头回答：“我让席老板强奸过，……又陪过王月林，还有……还有那些人也搞过我，我怕你嫌我脏，不要我。……所以我就……亲爸爸，我错了，你惩罚我吧，梅奴再也不敢了。”

“你还有没有什么别的事儿，全都一次性告诉我。……别今天弄一出戏，明天搞个麻烦出来的。我一次性就给你弄完了，省心。”

“这次是真的没了，……我真的都说了，如果你发现我再隐瞒或有别的男人，你就打死我。……我发誓，从今天起，我要再让第二个男人碰我，我就去死！

……亲爸爸，你还要我吗？？”

“呵呵，……如果鼎哥不要你了，今天也就不会让我动手惩罚你了。你以为什么人都能让他收拾吗？”从屋里打完电话的黄倩，满面笑容的走出来，靠在郭云鼎脚前，把脑袋就那么放在他大腿上，眨着可爱的大眼睛看着李梅说。

“你是我养的女奴，有困难缺钱就找黄倩吧，她不是你姐嘛。……伺候我几年，等你女儿长大了，或者被她生父接走，……我也并不是要拴你一辈子，将来真有你看上的男人，我也可以放你嫁人，我跟这浪货也是这么说的。”郭云鼎伸手摸着躺在他大腿上的黄倩滑嫩的脸蛋，几分怜惜的爱抚着。

“不要，……郭云鼎，你再逼着我嫁人，小心我真死给你看。……你别以为我做不出来！”黄倩翻着她的大眼睛，狠狠白了他一眼。两个人间的甜蜜情感让李梅从心里都觉得嫉妒，她小心翼翼的想靠过去，一起接受郭云鼎的爱抚，结果让郭云鼎用力一脚踢在身上，就听到男人不悦的说，“你给老子跪好了，事儿我虽然给你解决了。……但是你瞒着我，不跟主人说实话，就是我管教不严，以为这样就混过去了？……自己说吧，我怎么惩罚你这贱屄？”

李梅脸一红，羞赧的看了男人一眼，她把心中所有的秘密都吐露出来，反而轻松了许多，坚定的口气说：“您怎么给我动刑我都甘心接受的，……谁让梅奴欺瞒了亲爸爸呢，本来就该挨惩罚的。……我早说过，我这一百多斤都给了您了，哪怕亲爸爸活剐了我，我也认了。”

郭云鼎看了眼黄倩，伸了个懒腰，对她说：“要不你再抽她一顿鞭子，我懒得打她。”

黄倩翻了个白眼，不悦的说：“我是你的母狗，又不是你雇的打手，还能总让我给你抡鞭子？……自己收的女奴自己动手吧，大爷~！”

郭云鼎伸手就要抓这名跟他斗嘴的女人，却被黄倩灵巧的起身躲开了，只好笑骂道：“她不是你妹子吗？……你打她，我再打你，不就好了？”

其实他知道黄倩不是不愿意替他出手，只是黄倩自己也是喜爱受虐的，刚才出手抽了李梅的骚屄一顿，自己身上肯定是瘾犯了。也不好太勉强她，就吩咐黄倩说：“去拿两条绳子过来，……还有我送你的那双银筷子呢？蜡烛什么的也给我准备两只。……你不用看着你妹子挨打，你也在那里发浪，一会儿我连你俩一块揍！”

黄倩听话的从工具包里寻找着郭云鼎要的工具，有些担心的看了李梅一眼，一副这下你可真的是惨了的表情：“鼎哥，你不是要跟李梅妹子玩肛门滴蜡吧？

……还有那银筷子塞进下面用蜡烛火烤，她真受不了的。”

郭云鼎却满不在意的说：“你还担心她？她就是个刑奴，受不了也得给我受着……再跟我废话，我就先把你的浪屄抽肿，反正那骚地方刚才我也用过了，让你好好疼一个晚上。”

黄倩听了脸兴奋得胀红了，把修长白净的大腿猛的一抬，一个标准的朝天蹬，雪白的小脚就举在肩膀之上，一只手扶了，在李梅惊得目瞪口呆的注视中，就见黄倩伸出手抚弄着胯下的阴唇，亮着双腿间的小屄，得瑟着说：“你来呀，你来呀，……怕你抽屄，还怎么给你作母狗，老娘正好骚屄痒了。……躲闪一下，我就跟你姓。”

郭云鼎转头对着李梅说：“不用听她犟嘴，……你姐她刚才打了你，给你个报仇的机会，一会儿我把这骚货捆起来，你给我把她的屄毛，一根一根给我拔掉，看她还躲不躲闪了。……哈哈，跟我姓？”郭倩”，我看你是叫定了。”

黄倩一听，知道郭云鼎真有可能要拔光她下体的屄毛，马上把大长腿放下来，害怕的用纤手捂着下身，瘪着小嘴服软了，“好主子，我错了，我以后叫“郭倩”

还不行吗？我给你当小妾，叫郭黄氏，总可以了吧。……别拔我毛毛了，好不好，母狗阴毛多柔顺多黑亮，留着多好看呐，……拔光了，那里像个大白馒头似的，太丑了。”

李梅听着他们主奴间的言语调情，心里说不出是羡慕嫉妒恨，看着黄倩要过来捆绑她，平静的捋顺了一把黑发，自觉主动得脱着身上的衣服说：“不用绑了，亲爸爸说我是刑奴，再难忍的酷刑我也得熬下来不是？……就在那边茶几上玩吧，不就是虐肛加用火筷子烫小屄嘛，姐姐你也一起来，我受的了。”

听着李梅温顺平静的表情和语气，让郭云鼎眼睛里放出了兴奋的光芒。旁边听得黄倩将信将疑，这么重口的刑罚，不捆绑起来，她可受不了。想着想着，无端端黄倩白花花的身子打了一个冷战。

很快，李梅凄惨而尖锐的惨叫声就在房间里回响了起来，那阵阵长冗的哀嚎，像是黑夜里悲鸣的夜莺，又像是高空中失伴的雕鹰发出的渗人的啼鸣……让人听着就觉得毛骨悚然……************************************夜半，郭云鼎浑身汗水的压在长沙发上并排着双脚朝天举着两条大长腿，挺出滚圆雪白屁股的黄倩，李梅二女身上，不停的轮番的捅操着……两名女人都伸手臂圈搂着膝弯，牢牢并拢着双腿，把整只屁股都探出沙发之外，任凭她们的主人在小屄和屁眼儿两个肉洞里随意的驰骋。

李梅一面被郭云鼎握着脚踝，插送的“嗯嗯~”的哼唧，还一边有暇伸出手在黄倩的大白腿上抚摸着，艳羡的赞美道：“嗯~！姐，你这双大腿太美了，嗯嗯……！……又直又白又有肉，哦……！……一点青筋不见，细腻得每个汗毛孔都能看得到，难怪亲爸爸喜欢你作他的小狗呢。啊，啊……！”

黄倩一笑，抬手在李梅的大白屁股上拍了一巴掌，回敬道：“我还羡慕妹子你的大白臀呢，这么多肉，圆圆滚滚的，怎么玩都玩不腻。……吧唧~！……”

说着探过头，在李梅红红的俏脸蛋儿上香了一口。

“姐，你不也是单身吗？……我女儿平常住校不在家，有时间，你过来，我整晚上专门伺候你一个人，给你玩屁股，好吗？”李梅这时候好似真的变成了黄倩的闺蜜，柔情蜜意的跟黄倩嘀咕着。

黄倩听了心里舒服，冲着正埋头操屄的郭云鼎喊叫道：“坏地主老财，……我妹妹刚才都被你给烫伤了，那地方起了那么大一片细水泡，你就这么狠心的捅她呀？……看她疼的这一身细汗，放开她，有本事冲我来！”

李梅虽然真的是觉得被虐得很惨的下身后门都疼得紧，但是又不想扫郭云鼎的兴，推了并排在身边收腿挺臀的黄倩一把，说自己没事的，让郭云鼎敞开了弄。

郭云鼎听着这两个女人把他晾在一边，聊得一包欢乐的，估计将来姐妹两个要玩起断袖百合来，可能真没自己什么事儿了。

心里早就有点不舒服，又不好多说什么，是他让人家姐妹要处好关系，辨清归属的，只好又拼命的在李梅的小嫩屄里挺动了几下，看着她疼得再次掉出眼泪，享受着紧凑的阴道口有力的夹弄，哈哈一笑着说：“你还顾得上她，……你以为我能就这样放过你这挨打没够的贱货？”

说着就拿过一旁的软皮拍子，再黄倩挺出来的俏臀上用力的抽打起来。黄倩仰靠在沙发里，拢腿送臀是想挨操的，没想到方便了郭云鼎的扇打，挨了几下重的，恨恨的咬着银牙，低声在李梅耳边嘀咕着骂道：“地主老财，周扒皮~！坏蛋~！”

“你说谁呢？……”郭云鼎耳朵灵敏，听了又探出手去，两根手指狠狠的塞进黄倩挺出来的下身肉屄里，在那个肉穴中飞快的抠弄，发出“呱唧呱唧……”

的搅拌淫水的声音，同时手里抽打她屁股的皮拍子更用力了。

“哎呦……！哎呦……！……嘶……！……嗯啊……！……不行了，……那是肉屄，别这么玩命抠啊~！……我错……了，我是地主婆，我是周扒皮还不行吗？……鼎哥，别这么使劲啊，要玩坏了，……”

郭云鼎一边捅操李梅，一边抠弄黄倩的小屄，看着两个女人一股股淫水被他从女人下身肉穴里捣弄出来，笑骂道：“地主婆就更该狠狠收拾，……给我忍着吧，……还有你，个骚货，让你俩挨操时候还聊天，我操死你……！……还走不走神了？……干死你个骚货……！”

李梅被他凶狠的动作插得更疼了，干脆把肉肉的双腿放在郭云鼎健硕的肩膀上，妩媚的哼唧着：“亲爸爸，……梅奴下面真的是疼得很了，你慢点弄，好不好？……你看，又弄出血了，明天我怎么上班呀~！……嘶……！……求您弄姐姐去吧，好吗，我这里面疼得也不敢夹您呀，亲爸爸。”

“我操完的女奴，明天你还想下得来床？……给我忍着，再疼也得伺候我射完再说。”

“是，亲爸爸，我忍着……那你趴梅奴身上，抱抱我行吗？……我真是要给你干死了呀~！嘶……哦……！”李梅拧着细眉，咬着嘴唇，嘶着小嘴，可怜兮兮的伸开双臂要抱抱。

郭云鼎再顾不上旁边的黄倩，扔了手里的拍子，把李梅的双腿盘在腰上，一手把从黄倩屄里抠弄出来的淫水塞在李梅小嘴里，让她吮吸，一手有力的抱着李梅的大白屁股，就那么把女人抱在怀里，站了起来。

李梅有点害怕的伸手搂住了男人的脖子，夹着双腿牢牢夹在他腰上，随着郭云鼎的抛送，一下一下的套弄着男人的家伙，“嗯嗯……！……亲爸爸，你的鸡巴好烫啊……！哦~哦……！

虽然很疼，但是很痛快，快来了，快来了……！”

郭云鼎把李梅抵在贴着厚厚软靠护墙板的墙壁上，双手端着她大白屁股，砸夯一样越操越快，就要发射间，就感觉到两团肉呼呼的肉团贴在背上，是黄倩从背后贴了上来。

又是一阵疾风暴雨般的抽送，郭云鼎在李梅疯狂的淫叫声中，射出了第二次精液。

黄倩取出湿巾纸给喘息着的男人擦着额头上的汗，看了看李梅被蹂躏得惨不忍睹的下身，埋怨道：“你还真要玩死她呀？……看这里面流出来的东西夹裹了多少血丝，……今晚别弄了，要不李梅真要送医院了。”

没想到李梅紧紧搂着身上的男人，让男人把她压在沙发上，四肢八爪鱼似的紧紧的缠住郭云鼎强壮的身子，对着一旁的黄倩叹了口气，说出了一番让黄倩和郭云鼎都十分吃惊的话：“没事儿的，姐姐，这是我该受的。……我们作女奴的，在做爱时，不仅是享受做爱，也是忍受做爱，或者说是享受疼痛，……疼痛的感觉会让我们作奴的清楚自己的身份，自己只是卑微的被插的一方，是为了给主人玩弄插屄才存在的，……疼痛可以提醒我们，在服侍时明白自己不仅仅是做爱，而是被操，被征服，被玩弄，被驾驭，……再说女奴只有奉献自己的一切，又没有权利享受的。”

说完就温存的在埋头亲吻啃咬她乳房的男人头上抚摸着，就像宠溺一个贪婪她肉体的孩子，那一刻，从李梅的神态里，黄倩竟然看到了几分母性的光辉……“你真是个天生的女奴，……难怪他这么喜欢你，见了你就要收在手里，……以后咱们姐妹就缠着他一辈子好了。”

黄倩在一旁替他们清理着下身的秽物，嘴里喃喃的说着……**************************************************接下来的日子里，一切都仿佛突然变的顺遂了起来。

郭云鼎也终于办完了这阵子一系列烦心的杂事，重新回到了早九晚九的正常生活。

在这大半个月的时间里，市政府的电子信息化办公大楼的媒体发布会进行的异常顺利。所有外媒都从云鼎建筑公布出来的效果图和内部结构设计图上赞叹这栋现代化设施完备齐全的办公大厦的雄伟壮观，意义非常。

当然发布会当天更少不了市委领导的重要讲话和指示。在百忙中莅临现场的市委书记非常高瞻远瞩的指出，根据中央的指示精神，地方各级党委各级政府职能部门，要充分发挥主观能动性，调动一切科技力量和技术手段，为人民群众服务，为广大市民百姓服务，作好人民的公仆。

而这一次的市委电子信息自动化办公大楼的建设，就是江兰市政府为广大市民大开的一道方便之门，也表现了这一届市政府改善办事效率，提高政府职能的坚定决心。

当然领导的讲话赢得了社会各界人士的一片赞誉的掌声，郭云鼎看到了坐在前排列席发布会的人群中，刘局长鼓掌的声音最为响亮激动。

接下来，两位重要领导发言后，郭云鼎也代表承建单位云鼎建筑对外界媒体发表郑重声明。一是介绍了云鼎公司的技术优势和重点成功类似案例，二是讲解了这次承建工程的难度和要点，三是向各关注单位表决心，相信云鼎建筑有能力，有信心，有经验，有准备完成政府机关和人民群众交给他们的重任。

郭云鼎精炼严谨的发言，句句都结合实际，切中要害，让参与的媒体记者都十分赞赏、刮目相看。在大家雷鸣般的掌声中，郭云鼎敏锐的感觉到众多的与会人员中几道倾慕眷恋的目光，除了以他马首是瞻的今天参与的兄弟员工，还有陆师蓉，黄倩，王露姐妹的注视，就连悄悄跟在黄倩身后的陈静静姐妹也都兴奋的涨红了小脸。

然而在芸芸大众来自各方的关注中，郭云鼎隐隐感觉还有股不知从何处传来的神秘未知的力量开始关注了他，让他感到一种无形的压力。但是郭云鼎并不畏惧，他相信“不遭人忌，是庸才”

的道理，自己身正不怕各界的竞争挑战和种种压力。

开完了发布会，奠基仪式和开工典礼就在紧锣密鼓的筹备中。

接下来几天，很快姜奇传来好消息，老三张海刚的小姨子贾晓终于晴顺利考入他的学生行列，正式成为华兰科技大学的一名在读博士生。至于两人是否确定了恋爱关系，他没细说，郭云鼎也没细问，但是从后来张海刚打来的感谢电话里，含含糊糊的表示这件事已经是八九不离十了。

之后没两天，老七祁发不出预料的打电话来，告知老郭，那个纠缠着李梅的前小叔子，邻市五金器材业的一位个体小老板王月林，被他请回去修理了一顿，打得鼻青脸肿，又连饿了两天。

一切都拷问的清楚明白，整个事情的确是像李梅所说的那样，这家伙也算是地痞无赖，纠缠过李梅一段时间。最后他被祁总派人遣返回邻市，发誓再也不敢来兰江市抛头露面、乱讨便宜了。

当郭云鼎把这个喜讯告诉给跪在他面前李梅之后，少不了女人一番满怀感恩的柔情蜜意、曲意奉承，享受了女人低眉顺眼、低三下四的用心伺候……这段老郭忙碌的工作期间，姜教授的那名得意女弟子陈曦穿着一套可爱稚气的童装，真的找上了云鼎建筑的公司本部，以郭云鼎兄弟家小孩的名义在秘书陆师蓉的陪同下参观了整个公司大楼和各个部门。新鲜的忙碌职场气氛，兴奋得小女孩儿手舞足蹈，硬是赖在郭总办公室里玩了大半天，期间还调皮的躲在郭老板的大办公桌下吃了将近两个小时的“肉棒棒”。

最终，郭老板忍无可忍，利用中午休息时间，拎着发痴的小女博士的脖子，走进他办公室里面的休息间，狠狠的收拾教训了小陈曦一顿，打得小丫头哇哇直叫，才算老实了下来。小丫头在被主人干得泪雨纷飞、连哭带嚎之后，等抹干了鬼划一样的小脸，竟然郑重的宣布要已学校实习的名义，经常来云鼎公司实践学习。

弄得郭云鼎越来越理解二哥姜奇的难处，感觉有些头痛了起来。

在市政财务第一笔工程款项拨到云鼎建筑公司账面上的那天，郭云鼎带着助理秘书陆师蓉和公司“业务骨干”王露王芳陪同市建局的那位刘局长，前往老七祁发的“勾栏”娱乐城彻底得潇洒了一回。

亲自出面招待他们参加领导“感谢宴”的自然是郭云鼎的好兄弟祁总和他的情妇“王美人”王姐，一同作陪的还有郭云鼎顺便介绍给刘局长的三哥《南方月刊》的知名主编张海刚和刊物特约作者、全市知名女作家梁郁雯女士。

大家都是风月场上的熟客，又都是政界市场文化界的名人，当然是很快就交流融入在了一起。豪华奢侈的晚宴上，几位兰江市举足轻重的中年精英们频频举杯，看上去像是多年的故交一样畅谈甚欢。

虽然刘局对各位“兄弟”身边陪伴的各色美人十分艳羡，但是对于郭云鼎安排“推荐”给他的“业务专业人才”王露王芳姐妹也十分满意。毕竟别人身边只有一个，不像他刘局这样可以左盼右顾，肆意欣赏两位美女的娇羞表情。

而短短几天光景，曾尝试过王露王芳姐妹骚情的勾栏老板祁发祁总，就被这对姊妹天翻地覆的气质外形变化给惊呆了，若不是旁边”王美人“的极力掩饰，差点被精明狡猾的刘局看出什么破绽出来。……在祁总惊奇羡慕的同时，也对他五哥郭云鼎的神鬼莫测手段佩服得五体投地。

而王露王芳姐妹羞答答的陪衬在刘局身边，一副正经办公室少女为了事业前途，被迫接受职场潜规则含羞带臊的无奈表现。

那种欲拒还迎、尤抱琵琶的诱人姿态，比起当初热情温婉的黄倩，又有种别样风情，让没喝几杯的刘局就有些醺醺然了。

自始至终，王露王芳姐妹都像从来不认识祁总似的，只淡淡的敬了祁发众人一圈酒，就再也不看他一眼。除了郭云鼎，又有谁能想到，就在十几天前，这对姐妹还在祁总的办公室里被他当作性奴一样野蛮的指奸过屁股里的小菊花。

地阯发鈽页4ν4ν4ν.cом整个晚宴吃得最不痛快的就要算美女秘书陆师蓉了。

因为她特别反感郭云鼎让她以这种花瓶身份带她到风月场所来，她一直固执的认为自己就算是老板的情人玩物，也是私下里的事情，她还没有下贱到陪酒陪睡的地步。

坐在这种三分不像正经女人、七分好似卖身小姐的半裸服务员来往穿梭的豪华餐厅里，陆师蓉都感觉自身的档次都被拉低了许多，自己莫名间“被成为”了男人身边随意玩弄丢弃的尤物。

虽然她在和老板郭云鼎私下的性游戏中可以身甘下贱、予取予求，但是在别人面前是从来没被如此丢脸的摆布过。

接下来的喝酒饮茶、观赏表演的ＶＩＰ包厢里，随着昏暗的灯光，由酒店女经理“王美人”献唱淫靡的歌声中，旁边穿着更为性感暴露的包厢公主的跪式服务下，男人们都开始放浪形骸、心猿意马。

首先张大主编就把美女作家按跪在了自己脚前，抓着她的柔发给他品萧，毫不在意刘局惊诧的瞪得灯泡似的双眼；祁发倒是并不心急，只是那只怪手不知道什么时候没进了身旁女孩子短到能看到内裤的小裙子里去，惹来“王美人”一阵阵密切关注；没过多久再看刘局，已经把姐姐王露抱在了腿上，上下其手的占着便宜，旁边的妹妹王芳竟然一副万分尴尬焦急、目不忍视的羞怯表情。

唯有含着一脸冷漠不满情绪的陆师蓉，生气的一再不让郭云鼎碰她，哪怕郭云鼎伏在她耳边解释这不过是故意给刘局面子，设得一个美人局。陆师蓉也毫不留情的推拒着，不肯在外人面前，被老板随意的猥亵玩弄给别人看。

郭云鼎好说歹说，美女助理依然是执拗着不愿就范，几乎都引起了“王美人”

和刘局长的注意。看着倔强的陆师蓉，郭云鼎终于法火了，他劈手就给了自己的女助理两记耳光，又偷偷在陆师蓉紧身包臀工作裙里狠狠的扭了两把她性感滑嫩的黑丝大腿。

疼得花容失色的陆师蓉没办法，才在老板的淫威下屈服了，流着眼泪含着一万个委屈，被男人按在怀里，解开裤链掏出家伙给老板口交。当郭云鼎的大手抚摸上陆师蓉美满挺翘的屁股上的时候，引来了身边男人心领神会的放浪大笑……包厢里的娱乐活动一直进行了一两个小时，下面大家分对组合自由活动。

……张海刚径自搂着被剥得半裸着娇臀的郁雯去了情趣房，郭云鼎知道这位三哥一定又是带着调教好的女犬，去特殊厅里和同好者显摆交换宠物了。

祁发抱着王姐去应付其他场所里的显贵客人，还是自觅处所寻欢不得而知。

郭云鼎哄着怀里梨花带雨的陆师蓉先是在一个昏暗光线的酒吧里小酌了一杯，然后就在祁发特意安排的工作人员带领下来到了一间挂满闭路监视的宽大工作室内。

陆师蓉已经恢复了脸上的冷漠高傲的美艳表情，只是俏脸上还带着几分委屈和不悦，但是很快就被几十个超大屏幕上的淫靡画面给吸引震惊了。

整整三面墙的监视器完全的打开着，有的画面里一个男人按着三四个一丝不挂的女孩子挨排操弄着；有的画面里一名欧洲金发美人被悬吊在屋子里，给一个猥琐的老头子正用电动棒折磨着白得晃眼的身子；有的画面里，一个健壮的男子被五花大绑，身上的妖艳的女王正挥舞着手中的皮鞭在男人的肩背上留下一道道刺目的痕迹；还有的把女人捆绑在桌子上，用各种刑具折磨着，隔着屏幕都好似能听到女人凄厉的惨叫……甚至在一间宽敞明亮的气雾朦胧的蒸汽浴室里，陆师蓉发现了同来的张海刚正狞笑着薅住赤裸着雪白身子的郁雯的黑发，用力的迫使她给身边的一个同样赤裸的男人口交。郁雯头戴狗耳发箍，脖子上系着狗链项圈，四肢手脚上带着毛绒绒的狗掌，屁股后面还塞了条长长的狗尾。……那条狗尾随着可怜的流着眼泪的郁雯不断起伏摆动的臻首，随着节奏不断的在她雪白丰满的大白屁股间晃动。

……而同时张海刚的身上也坐着一名年轻的同样“女犬”打扮的女孩儿，上下不停的用她白净的小屁股套弄着……看着一幅幅淫乱的画面，陆师蓉才觉得今晚倒是没白来，算是真真正正的大开了眼界。慢慢的她的呼吸也急促了起来，慰蹭在郭云鼎怀里，主动得撩起了工作裙，把男人的大手拉进了她可爱的紧窄血红色三角内裤里面……郭云鼎笑着亲了一口自己的美女助理，问她为什么放开了？

陆师蓉红着俏脸，娇羞的说了句，“你这个讨厌鬼，原来每天都到这种地方鬼混。”并暗暗的伸手拉开了老板的裤链，熟练的把手伸了进去，在郭云鼎火热的鸡巴上温柔的抚摸、套弄。

郭云鼎无视着一旁的两名监事工作人员，伸手就解开了陆师蓉身上的灰色外套，顺着她的领口就摸了进去，在一只挺翘结实的乳房上把玩了起来，换来陆师蓉害羞的一阵几不可闻的动情呻吟。

二人欣赏了片刻，郭云鼎估算着时间也差不多了，吩咐旁边陪同的工作人员，把画面调到刘局所在的情趣房间里去。工作人员一番熟练的操作后，整整半面墙的大屏幕放大了一间粉红色调的情趣房。

身体发福的刘局一丝不挂的骑在被他按趴在水床上的妹妹王芳的滚圆屁股上卖力的耸动着，肥胖的小腹撞击得女孩屁股“啪啪啪~！”

的山响。而姐姐王露就更惨了，迭罗汉似的被迭趴在妹妹娇弱的雪白的肉体上，撅着屁股，被刘局用一只儿臂粗的假阳具狠狠的整根捅弄着肛门。

“啊……！啊……！……疼死了……！刘局~！你放过我吧……！……真的不行了~！要捅坏的呀……！唔唔……啊……！”

王露阵阵的惨叫从一旁音响里传出来，郭云鼎心里一揪，仿佛看到了当初黄倩是如何被这个人面兽心、心黑手狠的刘局如何淫虐的。

陆师蓉看着自己一手调教出来的王露姐妹被玩得目不忍睹的惨状，当然十分心疼，也松开了套弄着郭云鼎鸡巴的玉手，狠狠骂了句：“这个禽兽不如的畜生！”

郭云鼎看着刘局捅弄了半天，又把姐妹两个调换了位置，从随身带的一个黑色皮箱里取出一个很大的盒子，打开里面竟然装得整齐的都是各色各样的瓶子。

……就见他随手拿了一个绿乎乎的瓶子，走到高举着摞迭在一起的王露姐妹的屁股前，一面把挺立的鸡巴捅进王露被撑开的屁眼儿里，然后猛的一用力，手里的玻璃瓶子就被暴力的塞入妹妹王芳被掰开的臀缝中间。

“啊……！！……刘局，饶命啊……！…………嗷……！太疼了……！！求求您饶了我吧……！！啊……！”

妹妹王芳一声悲惨到令人发指的惨叫，让旁边的监控人员都不忍的把脸扭了过去。然而这个刘局身份地位不说，关键的是带来的女人都不是隶属“勾栏”娱乐城的服务小姐。所以，两位监控人员并没有对安保人员下达什么终止游戏活动的通知指令。

郭云鼎有些看不下去，想让人提醒阻止刘局继续施暴，毕竟这两个女孩子也算是他救出去，再送回来也算是他的人。陆师蓉抬手拉住了他，冷静而平稳的口气对老郭说，“没事，……王露姐妹的承受力应该可以接得下来，……别忘了，那天晚上你也试过对她俩虐肛，……没装模作样的这对姐妹可曾被你弄得哭叫成这样？”

郭云鼎回想了一下，的确自己那天的重手，一点不比刘局今晚上的行为差多少，尽管还是温柔了许多，本来是想测试一下两姐妹的承受程度底线的。王露比王芳能承受得多，但就是王芳，也只是小声的哭叫了两声，并且下身迅速的就湿润了，显然两姐妹的真实受虐程度比黄倩，李梅犹有过之，可能现在的表现有一小半是在演戏而已。

郭云鼎看着陆师蓉也有些心痛的表情，把她搂在怀里，低声的问：“你能看得出来，这就是咱们兰江市市建局，平日里道貌岸然，满脸公义的到处开会讲话的刘局长吗？”

陆师蓉妖艳的眼睛翻了他一眼，讥讽说：“还说刘局，……你能比他强到哪里去吗？你们男人没有一个好东西！”

郭云鼎知道陆师蓉是生气，自己把她硬拉到这里来，给人看见了他们间的放荡关系。连忙搂着陆师蓉香喷喷的身体，在她敏感的胸口双乳上揉搓着，哄道：“我看你也不忍心看下去了，……不折腾个够，刘局是不可能离开的。不如……不如我们两个也去开个房，在这里玩更刺激呢~！”

“就知道你憋着这个坏水，要欺负我呢，……我真是上辈子欠了你的。”因为旁边还有别人，陆师蓉羞臊的是满脸通红，但是她已经被心爱的男人和面前的一幅幅春宫挑起了兴致，实在说不出拒绝的话，只好害羞的点了点头。

十分钟后，在一间晦暗的牢房般的情趣屋里，陆师蓉被郭云鼎拉过来推过去的扒光了衣裙。然后十分乖顺的被男人推到一个半人多高的软包Ｔ字刑架前，任凭郭云鼎用皮铐把她的四肢牢牢的固定在上面，就听被这种淫虐氛围刺激的娇躯直抖的女人说：“一会儿不要狠狠的打我！”

“为什么？……来这里你不想痛痛快快的玩一次吗？”郭云鼎对于一贯玩儿起来就淫贱到不行的陆师蓉的警告感到有些意外。

“不是不想给你虐待，……而是我不想让监控的人看到我下贱的样子。”陆师蓉说话声音都带了颤抖，显然她内心也是十分的想放纵一下的。

“哦，你担心这个，……”郭云鼎拿出手机拨了一个号码，“喂，……小李，把我这屋的监控关了。”

“郭总，您看您这说的，……您这屋的监控我们压根就没开，您和祁总我们哪敢监控啊。”

“算你明白。”郭云鼎挂了电话，“……这回你放心了？”

“嗯……！……那你也不能把我打得太惨了，我会哭的。”

陆师蓉被郭云鼎蛮横的按推了一下脑袋，只好顺从的把上半身趴在了刑架上，有点害怕的对老板说。

   “臭婊子，……我来这里玩的，你就得把大爷给服侍的舒舒服服的，否则你是怎么当婊子的？”

郭云鼎摸了一把陆师蓉的胯下小屄，早就湿的一塌糊涂，故意羞辱她说。

“这位老板，……就算小婊子下贱，你也不能太不懂得怜香惜玉呀。……我们出来卖肉的也是人呀，小婊子尽量配合老板快活就是了，只求老板别投诉我，给我个好评呢。”

陆师蓉机灵聪明，马上就进入了角色，她委委屈屈、装模做样，可是毕竟没经历过什么风月场所，说话的语气到谈吐怎么看也不像个挨打受虐的小姐。但是偏偏这样给了郭云鼎一种说不出来的诱惑。

“不行，给你个小狐狸勾引的我忍不住了。……先做一回再说。”

郭云鼎终究不能像对待他收的女奴一样的对待陆师蓉，急急忙忙的贴了上去，掰开陆师蓉紧俏的白屁股，握着鸡巴就用力顶了进去。

陆师蓉忍不住“噗嗤~”一声笑了，然后又一本正经的说：“郭云鼎，……本姑娘可是为了你，都陪你到妓院里，像个娼妓一样的给你玩了。……将来有一天，你要是真的昧着良心辜负了我……我……”

说着说着，又动了感情，话语之中带起了哽咽的声音。

郭云鼎用力的按住陆师蓉的脖子，抚摸着她结实弹手的屁股，一边抽插捅操着，一边也有些动情的说：“小丫头说什么呢？……只要你一心一意的跟着我，就算你老公不要你了，我也要你，总放心了吧？”

陆师蓉哇的一声哭了出来，分开腿挺送着屁股挨操，一边哭腔着说：“你这没良心的，别忘了今天许给我的承诺。……你要是忘了，我就把你鸡巴给咬下来！”

“你是在提醒我，哪天我要甩了你，就得小心不能再让你给我口交了是吧？”

郭云鼎有些受不了两人之间的这种氛围，故意调弄陆师蓉说。

“你……！……你……！……你就知道欺负我，……琢磨什么呢？

使劲啊……！……我要你使劲使劲的干我！……反正我绑着呢，也抵抗不了你，你想怎么干就怎么干吧。”

郭云鼎哈哈一笑，抬手就在陆师蓉的屁股上用力甩了两巴掌，一手死死把她的脑袋按在架子上，骂道：“臭婊子，……屁股给我再撅高点，我要使劲干你了！

……你给大爷忍住了，不许哭！”

说着，扒开陆师蓉的屁股看着胯下的鸡巴狠狠的捅操自己女秘书的小肉屄。

“嗯……！嗯……！……这里是很刺激哦，我感觉自己像渣滓洞里被强暴的女共产党员。……你就是拷打我的军统特务，大坏蛋！……哦，用力干我呀！哪有对女共党这么客气的？”

陆师蓉觉得这种监狱氛围的情趣房里跟郭云鼎做爱十分有感觉，很快下面就湿润到极点。

“小心，我一会儿，真给你上老虎凳，辣椒水，皮鞭沾盐水！”郭云鼎一面狠狠干着陆师蓉的小屄，一面抠弄着她的小菊花。

“来就来，……反正现在天凉了，我都要穿着睡衣睡，大不了被我老公干的时候，我忍着点疼。……我是女共产党员，会怕你这个叛徒汉奸狗特务？？”

陆师蓉感觉骂郭云鼎狗特务，心里特别的舒坦过瘾。

“你还敢回家给你老公干你的小浪屄？？……我想想《红岩》里中美合作所还有什么刑罚来着，对了用藤条抽屄，拔手指甲，用钳子夹奶头~！！哈哈，这些家伙这里可都有。”

郭云鼎越说越觉得兴奋，顶动的力度越来越大了……“云鼎……！……云鼎~！……你不会真给我动刑吧？……我，我有点儿害怕，你别吓唬我。……要不你先把我放下来，我想让你抱着干我。……”

陆师蓉被男人的话语吓得直抖，毕竟这里的环境太像一间刑牢了，突然十分紧张的回过头看着玩弄他的男人，心里突然感觉一种莫名的恐惧，一阵寒气冒上来的她非常想要他的拥抱。

郭云鼎也感觉到了从未在陆师蓉身上的出现过的寒栗，知道她这次真的是有点怕了。只能长叹一声，上去松开了陆师蓉手上束缚。陆师蓉一下子扑到他怀里，把他抱得紧紧的，又有些歉意的说：“对不起，云鼎，我扫你的兴了吧？？……没关系，你先把我抱床上去，使劲使劲干我一次。我就不害怕了……然后，再把我绑起来，随你怎么打我，我都不哭，好吗？”

郭云鼎看着他的小秘书可怜巴巴的样，刮了下她挺直的鼻子，笑着说：“看你楚楚可怜可爱的样子，好像受了多大委屈似的，……算了，今晚我就不打你了，我们只疯狂做爱，不玩性虐。”

“云鼎，你真好。……抱紧我，使劲使劲的要我吧，我想你了。”

郭云鼎把陆师蓉丢在一旁柔软的床上，装作色迷迷的样子：“不动刑可以，但是我要扇你的下面，……给我自己扒开，让我看看你的小屄到底有多浪。”

陆师蓉受不了他贪婪的目光，用娇嗔的腔调骂道：“讨厌，你不羞辱我，就不行吗？……轻点扇我下面，你说了不对我动刑的。”还是羞臊得用细长的手指分开大阴唇，捻住两片小阴唇，把小屄里肉乎乎的带水的嫩肉扒开给男人看。

郭云鼎先是俯身过去，仔细的再次欣赏了陆师蓉含羞带臊的媚态，忍不住一巴掌扇在她的屄穴上。

“嗯……！疼…………云鼎，你相信吗？我这辈子还是第一次自己主动掰着屄给男人看呢！……简直羞死人了。”

郭云鼎抬手又是在女人娇嫩的地方拍了一巴掌，把陆师蓉扇得一阵痛苦的扭动，但是她的小手还是分开这大腿，坚持着掰着小屄，满足男人变态的欲望。

“你就是个给我玩的妓女，……妓女不掰着屄给客人玩，你还想让我少奶奶似供着你吗？”郭云鼎伸出手指开始抚弄陆师蓉用手分开，裸露出来的粉嫩屄肉，看着好看的娇嫩的那粒阴蒂渐渐得膨胀起来，用手指肚在上面轻轻的揉弄。

“啊……，啊……，呼呼……！……你这个坏东西，是不是早想让我作你的妓女了？……记住，郭云鼎，就是作妓女，也是只做你一个人的家妓，别想我这辈子再这样伺候别的男人。哦……！

轻点捅，再这么硬来，我就再不掰屄给你玩了。……”陆师蓉其实是有点受不了男人手指粗糙的刺激，嘴上说着不要，但是两条大白腿分得更开了，因为这种姿势让她真的感觉就像自己回到古代成为扬州花船上留宿恩客的一代名妓了。

“呵呵，……我就是要你掰着屄给我玩，你能怎么样？……对了，你跟你家老李夫妻做爱时候什么样？也这么浪吗？看你这水淌的。”郭云鼎终于忍不住陆师蓉美艳羞涩的肉体横陈，狼一样的扑了上去，一下就整根的把鸡巴捅了进去，上下抽送。

“滚你的吧~！坏蛋~！南霸天~！……就喜欢这种时候提我老公来羞辱我。

……我老公敢这样，早让本姑娘踹到床底下去了，肯不肯让他碰我，还要看老娘有没有那个心情。……真的，你知道我是没办法才嫁给老李的，我心里只有你。

……如果你想看我跟他办事，哪天我偷偷打开手机，让你看看。就知道你是多么享福了，也就你敢这么对待我，长这么大还没人给我这种气受呢。……嗯……！

再用力点儿，我怎么就这么贱？就喜欢你这么暴力上我。……云鼎，一提我老公你就很来劲是不是？

~！！”

“你不喜欢吗？你不就喜欢让我欺负得你发浪吗？……小浪货，别忘了你是我的小婊子，哪天要跟你老公操屄，事先得跟我申请。……你的身子是我的，我不批准就不许给他操。……这小屄，真紧，……随便给你老公操，南霸天可是要抽你鞭子的。”

“哼……！我们两口子办事儿也要你批准？你睡别的女人是不是也要让我批准呢？？……呀……！别咬奶子，上次乳头给你咬破了，差点给我老公发现。

……好了，好了，别咬……！……呀……！嘬也不行，会出印儿的。……是你的，我的乳房，屁股，小屄，都是你的行了吧？……我和老公做爱，也要给你批准，直播给你看总可以了吧？”

两个人动情间，开始激烈的接吻，郭云鼎用力的捏揉陆师蓉的结实的乳房，而女人的两条大腿早就盘了上来，夹得紧紧的，分都分不开……***************************************************第二天上午，因为劳累了一夜的郭、陆二人竟然不约而同的都睡过头了。

好不容易挣扎着困意爬了起来，洗过澡。在“勾栏”里随便吃了些早点，看着餐厅里“王美人”会意暧昧的笑容，不但陆师蓉，就连郭云鼎都难得的觉得脸上有点发烧。

在得知张海刚和刘局一大早就离开了的消息，陆师蓉担心的问起王露姐妹的情况。王姐不由的摇摇头叹息着说：“那姐妹被玩得太惨了，这刘局怎么这么下重手啊？没人性啊~！……我让这里的医务人员正在给她们处理伤口，一会就会过来了。”

当早饭快吃完的时候，郭陆二人就看到王露王芳她们也来到了这个供应早点的餐厅。

郭云鼎看着姐妹俩走路怪怪的样子，没想到走到跟前的王露突然在郭云鼎面前跪了下来，哭着恳求道：“主人，求求你，求求你，千万别让我妹妹去陪刘局了。……还是让我去吧，我怕妹妹会被玩伤的。我还可以，勉强能承受得下来。”

郭云鼎还没说话，陆师蓉就沉了脸子，冷冰冰的说了句：“你俩也太笨了些个，……不会机灵点儿啊，他想怎么玩就给他怎么玩？？！！……别忘了，你俩个是“正经职场良家”

女孩儿，还没成家呢，一点的不知道矜持，怎么第一次就给他玩这么重口呢？

不会拒绝他吗？下次他要更狠的怎么办？……就算他要强来，你俩不会哭，不会闹？？？……怎么也不能让他虐成这个样子，这样你俩用不了多久不就废了？？”

“啊？？？！！！……”

王露姐妹彻底的傻住了，她两个只是想着把刘局伺候好，不知不觉感觉就又回到了卖淫时候的想法，这就是思想意识一时没有转变过来的结果。

郭云鼎笑了笑，安慰她两姐妹说：“没事儿，这事儿我来给你们挡一下，……小陆说的没错，你们俩陪他是陪他，要掌握好尺度。……太容易让男人得手的女人就不稀罕了……你们俩随便人玩，他还不下死手么？……以后可要注意了。

……快过来吃饭吧。”

王露姐妹才知道，陪好刘局并不一定是要受刑一样的遭罪。

这时候王芳脸突然红了，从口袋里取出两张卡放在郭陆二人面前，小声的对郭陆二人说：“其实刘局虽然变态，但并不小气，……喏~早上给我们俩的储蓄卡，刚才在这里的提款机上看过，每张卡上都有４８８８８呢。”

“哼~！”郭云鼎冷哼了一声，心道，刘局当然不会这么小气，这点钱连他出手给刘局的“孝敬”零头都不到，不过是他的钱，刘局拿来送个人情罢了。想必当初黄倩也是这么认为刘局是很大方的吧？

“递给我干什么？……难道你觉得我跟你陆姐还会要你们这点辛苦血泪钱，你俩自己留着吧。……回去早点休息，这两天应该还不用过去。该保养保养，该美容美容，特别是你俩的后门，最好去医院看看，别给大意耽误感染了。……有什么需要，就找你们陆大姐，你俩是她带出来的。”郭云鼎面带温暖的笑容，对两姐妹说。

王露姐妹听着也相对一笑，她们从来没想过，主人会对她们这么关心爱护，现在觉得这一晚的罪其实也不算那么难熬了。

等到郭云鼎和陆师蓉联袂回到公司，不久，刘局就打电话过来，口气就别提有多亲近和客气了，交口称赞郭老弟安排的“人才”实在优秀，让他着实难以取舍。

但是，一次性安排两位貌美如花的姐妹在他们局里作下属公务员也实在太过扎眼，所以经过他审慎“考核面试”决定，尽快安排姐姐王露通过公务员特招考试，从云鼎建筑公司调动到市政府来工作。并表示，会尽快提拔安排王露，让她能在更重要的岗位上发挥出她应有的能力。

没想到郭云鼎一口就给顶了回去，说两个姐妹都给刘局玩伤了，现在都在医院接受治疗，而且死活都不愿意再去刘局长手下任职了。并再次提醒刘局，人家两个女孩子并不是过不下去的“卖身”女子，只是想让刘局照顾照顾前途，让他重新考虑安排的人选问题。

刘局长电话里马上也有些心虚，赶忙承认昨天是喝了酒，并且在那种氛围场合“姐妹双飞”又太过刺激，才半强迫的玩得过分了一些。他当即表示愿意从金钱经济等各个方面对两姊妹给予补偿，特别是姐姐王露，愿意过来任职的话，绝不会亏待她。

总之，这位刘局长算好说说尽的求郭云鼎多作她们的工作，并保证下半年接下来的市政府工程全都交给云鼎建筑承建。从话里话外郭云鼎听出这位好色的刘局已经对两姐妹很痴迷了，很可能已经超过了对黄倩的兴趣。

只要能把王露送过去，不论公司或者个人应该都会得到不小的好处和重用，如此一来，即达到了既定的目的，也算在政府部门安插了一个不错的眼线。跟刘局推脱了一番，老郭也就答应了下来。

就在郭云鼎在公司安排陆师蓉对王露姐妹重点的“培养照顾”

的时候，他那位邢阿姨终于打电话过来，跟他说，那位小秦台长从外地回来了。希望尽快能跟他见个面，聊一聊。

郭云鼎自然喜出望外，正好接下来也没什么重要的事情了，就约在第二天见面，时间地点由秦台长定。

很快的，半小时不到，邢阿姨就再次打电话过来，说小秦台长想就约在明天晚上７点钟，在“雾岛咖啡厅”跟郭老板见个面，问他是否方便。郭云鼎自然满口答应，就定在那里见面好了。

挂了电话，老郭手机查了一下那个咖啡店，竟然是在兰江上游城市里很远很偏的地方的一个咖啡厅，附近风景倒是相当不错。

不由心里有点疑惑，这个秦台长晚上那么晚跑到风景区里根自己见面是做什么打算？

市电视台在市中心附近那么多咖啡厅就近不去，偏偏选择那么远的一个地方，看来并不想其他人知道与自己会面，这里面不能不说有点文章啊。

对于女人，郭云鼎自问并没有什么可心怯的，尽管他并不像二哥姜奇那样玉树临风，给人以侧目的帅哥形象，但是也不会给人猥琐大叔的印象。喜欢办事干净利索、绝不拖泥带水，多年身处高位的处事决断雷厉风行的性格，总会给女性一种稳健而魄力十足的安全感。

最少身边几个很了解他的女人都是这么评价他的，而且他知道，不论是和兄弟往日同窗走到哪里，出席什么场合总是会招惹来一些女人兴趣的目光，特别是对一些初入社会的女孩子，成熟而健硕的身材，相处亲和有力的风度，最少应该说不惹人讨厌。

可惜当第二天晚上，郭云鼎赶到雾岛咖啡厅的时候，所碰到的情况多少让他有些措手不及……当天晚上，邢姨可能是因为会晤的地点太远，并没有亲自出面。而是给了郭云鼎一个电话号码以备万一，并十分放心的说，到了那里他一定会认出秦台长的。

对于邢姨的肯定的态度，郭云鼎心里越发感觉奇怪，能让邢阿姨这种评价的，这位秦台长必定是非比寻常的女人。

推开咖啡厅的门，在吧台里一名招待制服的女人礼貌的一声“欢迎光临”中，郭云鼎打量了一下这间幽雅安静的充满诗情画意的自然风格咖啡馆。

里里外外的装修完全用的是原木的装修，配上成片的绿色植被，和点缀在期间的各种壁画，饰品，纱绸还有些素雅得幽兰，让人入目就觉得气氛是那样的协和温软。

在能看到江景的一排大窗边，几张原木的桌子配上紫竹框架的沙发，几对男女正在那里品味着咖啡的浓香，淡淡低声的聊着什么。一层的大厅里散落着坐了八九桌客人，而郭云鼎还是一眼就注意到了在靠近里面的一张桌子上的两位女士。

一名女人二十多点，一身干练的灰色短袖工作紧身西装，留着黑得发亮的笔直寸头，细眉长目，如果不是颌下没有喉结，又涂了点淡淡的褐色唇膏，郭云鼎远远看去，还真以为是一名率性的美男子。

当然，与她身边的那位华光照人的美妇比起来，这位中性打扮的女孩子不过是个陪衬。那位美妇人乍看上去除了白润肌肤若雪颜容光泽如玉之外并没有过于惊艳的五官，但是圆满如月的面庞，挺直微弯的黛眉，知性的鼻子，深邃的目光，组合在一起越看的时间长了越让人觉得端庄，越觉得受端详，是一名越看越美型的妇人。

这位三十六七岁的美妇一件深黑色低领大Ｖ式晚装，外面亮片团花玫瑰的蓝黑色外套，配上得体的冰种翡翠首饰，自身就带了一股雍容华贵的气息，加上优美的面容，不肖细看片刻都让感觉自惭形秽的绝代风华。

郭云鼎推门时门口的风铃声引起了几乎厅里所有人的注意，但是只有这位女人的扫过他面孔的带着淡淡礼貌的微笑，充盈笑意的美眸，让郭云鼎知道这个女人就是今晚他要面对的主角。

然而这位主角偏偏他还认识，不但是认识而且还认识了很久，她就是每周末都经常会在新华书店出没的那位书友，那位“她”。

郭云鼎长叹了一声，不知道上天这个时候，这个身份，这个地点安排她们再一次相识相对，究竟是因为什么。

看着妇人的春风般的浅笑，郭云鼎脸上也挂着淡淡的笑容，带着几分谦逊，稳稳当当的向那张桌子走过去。两名女人都站了起来，点了下头，很有礼貌的伸出手，自我介绍说：“秦玉霜，……你好，很高兴能再见到你……怎么样，郭老板没想到邢大姐向你推荐的人会是我吧？”

郭云鼎也点了下头，跟秦台长握了握手，感觉她的柔荑干燥温软，皮肤很细，很显然秦玉霜是非常注意保养的女人。然而又皱了皱眉，也向旁边那个向他问了句，“郭总好”的小男人婆点了下头，算是打过招呼。郭云鼎皱眉的原因是听这个美妇称呼邢阿姨为邢姐，可能是忘年交，这么称呼也没有什么过分。而邢姨的儿子刘士伟的确比自己小得多，自己尊称一声阿姨，一是表示尊重，二是跟随她儿子的叫法已经习惯了，但是如此一来，在这个场合下就有点从辈份上吃亏了。

“在下郭云鼎，……真是久违了，没想到士伟母亲跟我提起的小秦台长，竟然就是你。……我们也算老相识了，只是今天才真正结实，也算是很有缘分，当然也深感荣幸。”郭云鼎把对邢阿姨的称呼改为刘士伟母亲，就是避免这种尴尬。

秦玉霜嫣然一笑，让整个眼前画面都亮了起来，她好似知道郭云鼎对邢阿姨的称呼，可能是好笑这点便宜，眼前这个西装笔挺的男人都不肯示弱似的，“我也没想到，在现在这个经济至上的商品社会，你这位商场市场闯荡多年的郭大企业家，还会每周末都要去那种地方，还保持着多年阅读的良好习惯，真的是非常非常难得。……怎么样，我赠你的书还能让郭总满意吗？”

短短两句话，说得郭云鼎老脸一红，想起上次书店咖啡店的情形，感觉与这位秦台长再这次见面的初次交锋中，已经是落在的下风。

“彼此，彼此，古人说“书中自有颜如玉”，小弟虽然是一名干建筑的“农民工”，还是没法改变多年来养成的喜欢看书的习惯。……秦台长，不是也有开卷有益的好习惯吗？而且我记得之前还不只是一个人去书店。”

郭云鼎的话中的含义自然是不言而喻的，他似乎是对秦玉霜表明，对她并非毫不重视，而且八九年前的秦台长和另一个男人的出现，并没有逃过他的记忆和关注。很显然，郭云鼎的反击是奏效了。秦玉霜的脸上风华一黯，叹了口气说：“哦，你说的是先夫，……他在三四年前就心脏不好去世了。……想不到你还记的他。……”说完竟然脸上划过一抹忧伤的同时还带起了一抹红晕，仿佛想到了当年她夫妻二人在书店阅读时的情景。

“你这种人，……怎么这么没礼貌，一见面就提秦姐寡居的事，……即便如此，跟你郭总又有什么关系。”身后的“美男子”显然对郭云鼎没有什么好印象，口气不愤的直言了出来。

“对不起，对不起，……我并不知道秦台长和她先夫的情况，很抱歉引起你的伤心事了。”郭云鼎猜到早年那个书店里的男人可能是小秦台长的丈夫，但是真的不知道他已经去世了，而这位美妇目前地地道道的是一位俏寡妇。

“哦，没什么，已经过去很久了。……这位是我在电台的助理，赵晓卓。

……我们坐下聊吧。”

“美男子”赵晓卓显然是对老郭印象差到极点，没有再看他，把头低了下去态度简直嗤之以鼻。

郭云鼎也不在意，大大方方端端正正的坐在两名女人对面，对走近来的侍者点了杯拿铁，见两位女士面前的甜品碟子已经空了，又随便为三人点了些小点心。

“首先，很不好意思让郭总跑到这么远，因为我这里有一幢住所，里面养了不少小动物，我每周都会来这边住个一两天的，就在旁边的“紫雨山庄”，……如果有时间，欢迎郭总过来坐坐，这里风景好，空气更好，而且有那边灵山芝溪引过来的活水，可以泡茶。我实在是放不下这里的山山水水，才忙里偷闲，缓解下生活工作的压力。”

秦玉霜带着歉意，满脸和善的表情，她说的每一句话，每一个字都是安静祥和，让人听着就觉得理所当然、合情合理。但是郭云鼎心中暗惊，这个紫雨山庄可是大有来头，在里面的人非富即贵，比张海刚的公寓可是高了不是一个档次，里面的别墅也不是有钱就能入住的。还养了很多宠物，那在里面要占多大的面积？

看来这位秦玉霜台长的家世很不简单啊。

“哪里，……对于我们这些跑工程的人来说，就是天边也得服务到位嘛，……毕竟如果我们能成功合作，您和市电视台就是我们的甲方，顾客就是上帝嘛。

……服务好顾客，就着您的方便也是应该的。”郭云鼎马上就把话转到正题上，他知道如果谈些别的话题，很可能被牵涉到那个周末的尴尬话题上去。

“呵呵，……郭总可真会说话，虽然我们相识了有好多年，又有邢大姐的推荐，……不过在电视台的工程项目承建单位的选择方面，我可是不会对你们云鼎建筑有更多的优惠和偏袒哦。……”秦玉霜微微一笑，放着光华的黑眸毫不回避的看着眼前这个成熟男人清澈的眼睛，就像要看到他的内心深处。

“不需要，真的不需要。……不用看在谁的面子上，只要你愿意了解我们云鼎建筑的实力能力，公平的看待这个工程的投标竞争就好。我相信秦台长，会做出明智的选择。”

然而郭云鼎的这番话，秦玉霜面色不变，她旁边的助理男人婆赵晓卓却撇了撇嘴，当然老郭并不会跟个小姑娘置气，心里却不禁觉奇怪，难道她还对自己的云鼎公司有什么成见。

“那是当然，云鼎建筑兰江市鼎鼎大名嘛……特别是有你这样一位老板，”

秦霜玉又是微微一笑，从旁边“美男子”手里接过一份资料，淡淡的说：“郭云鼎，３５岁，身高１８３，出生于１９ＸＸ年７月，东北ＸＸ省ＸＸ市籍贯，１９ＸＸ年毕业于华兰科技大学，就读期间多次获得省级奖学金和助学金，学生会建工系秘书长，被誉为应届学校精英“八大金刚”排名老五，……２０ＸＸ年创建云鼎建筑公司，承接Ｎ项大型工程名噪一时，最近分公司覆盖全省，乃至邻省，承接一类建筑工程项目……于上个月，与妻子离异，膝下有一侄子，就读于江兰四中……”

郭云鼎越听越心越寒，越听眉头皱得越紧，虽然这些都不是什么隐秘信息，有心人都可以从各种途径打探出确切的个人信息。

但是作为第一次知名见面的秦玉霜电视台长，充其量是他公司的一位普通的甲方代表领导，竟然对他个人的资料作过如此细致完善的调查，怎么会不让人不寒而栗。而自己对这位秦玉霜台长，除了这些年在新华书店透露出来的些许信息至今还一无所知。

“对不起，郭总，我无意探听您的隐私和个人生活，这都是我下面这些人做事太过认真了。……不过，我对于你这位多年的书友，还是真的有点好奇。……刚才仔细看了一下你的简历，真的是非常优秀，优秀到我有些特矣的欣赏你了。

……恨不能，恨不能返回十几年前，把初出茅庐的你请到我身边来，成为我的左膀右臂。”秦玉霜落落大方的说着，可能也看出郭云鼎有些不悦，也不知道是出于什么目的，夸赞般的说出这么一番话来。

郭云鼎差点拍案而起，这些貌似恭维的话在他耳中却是极为的刺耳。他又不是来面试电视台编辑导播工作的，一副被人高高在上向下伏视的感觉。还“收他在身边，成为左膀右臂”，郭云鼎差点冲口而出，“您也不怕风大闪了舌头。”。

不说他旌下云鼎公司上千员工，包揽无数行业精英不说；他郭云鼎个人资产十几亿身家，人脉关系广阔不算，就凭他手下“云鼎建筑”四个字，就不是一个小小电视台副台长能随便说说的。

当初刚出道时，郭云鼎倒是记得有几个去过他学校招聘的国营大建筑公司的老总招揽他加入时曾这么评价过他，后来站稳脚跟、事业建立后就是碰到省市领导以及他那位建设厅厅长的祁叔儿也没说过如此狂妄的收他郭云鼎作下属的话。

当然郭云鼎毕竟拼搏江湖这么多年，没有什么人物阵仗没见过，更不至于如此小器，也只是挑了挑眉，笑道：“秦台长，您还真是看得起我，……竟然对我个人如此的了如指掌，您不会是中央情报局的特派员，或者是国家安全部的什么专案组组长吧？……我郭某人可是奉公守法的商人，没有什么触犯您的地方吧？

我今天来只是想跟你谈谈合作的。”

“咯咯……！……”秦玉霜捂着嘴轻笑了两声，让整个气氛当即就缓和了许多，如此明媚动人的笑容，让郭云鼎也是心中一荡，就听她说：“不要那么大怨气嘛，……毕竟我也只是想充分了解你和你的云鼎公司而已。知己知彼，是我一向的习惯。如果我不了解你，怎么可能代表电视台放心跟您合作这么大一个工程项目呢？……毕竟还有邢大姐的关系，我怎么可能不慎重些呢？……再有不要叫我秦台长，这么见外，你可以叫我玉霜姐，我比你大两岁。……如果不介意，我直呼你云鼎可以吗？”

“称呼只是个名号，张三李四不过是代表了这个人的躯体和灵魂而已，叫什么我都无所谓。……既然玉霜姐我叫你一声姐，那么我想知道，坦率而言您如果代表您单位的立场，就您对我们云鼎建筑的了解和江兰市目前建筑行业的众多建筑公司具体情况，对于把电视台地球卫星接收站项目交给我们云鼎建筑还有什么顾虑和想知道的问题？……我想就凭邢姨的介绍，您也应该可以相信我吧？难道我们云鼎建筑之外江兰市还有更好更合适的建筑公司吗？”

多年来的招标谈判洽谈和一个个接受项目的成功案例，就像一个剑客击倒过几乎所有的对手一样，让郭云鼎谈话间带出一种近乎于狂妄的强大自信和不容置疑的态度，这是多年培养出来摄人气场和坚实底蕴。

绝大多数情况下，一般的甲方对于他这种摆在众所周知的事实和一次次优质工程的铁一般的实例面前，都要客气和夸赞几句。

但是，很明显秦玉霜这个女人并没有这个打算，她只是幽雅的端起咖啡小抿了一口，就把身体向后靠了靠，显出了一身美好诱人的线条，彰显了成熟女性惊人的曲线，整个身姿显出Ｓ型的曼妙体态，又像是在对手面前摆出高傲风姿的天鹅。

然而秦玉霜并没有开口反驳什么，说话的是身旁的助理赵晓卓：“的确，就整个兰江市，乃至全省大型建筑企业，云鼎建筑的确是名列前茅的知名企业。不论从施工资质，人员素质，施工质量，技术水平，管理水平等等条件，都是极为优秀的。……但是，有一点，据我们了解调查，您开创的云鼎建筑，除去最开始的几个项目，之后众多的建筑项目，与同类建筑公司相比的工程预算报价，都要高出百分之二十五以上。……一般建筑公司的工程项目利润都在８-１０%，而您的云鼎建筑竟然高达１３-２０%，甚至更高，而偏偏您在很多的工程投标中都能独占鳌头，中标率高达８７。３%.我想知道您是用什么手段达成这样的结果的，在江兰市，这种出手成功率，几乎是只手遮天了。”

这个男人婆，手持一本文件夹，不紧不慢，不卑不亢的侃侃而谈。她一个电视台小小助理竟然对建筑行业的利润如此了如指掌，显然是早早作过功课的。

而让郭云鼎不仅幡然变色的是，对方直接切中其中的关键，如果都讲出来，恐怕一夜也讲不完，而且这都是他多年来经营公司的根本，就是天王老子也不可能让他和盘托出。当然郭云鼎对于这种尖锐问题的招架，也早已经习以为常了，他看了眼对面坐的秦台长和男人婆助理，也端起咖啡喝了一口，笑笑说：“看来，玉霜姐和您的这位助理是有备而来啊~！……看在邢姨的面子上，我不妨对你实话实说，我云鼎建筑公司是专业建筑公司，绝非代理分包公司。我们所有的项目工程都是公司负责的专业专职人员承接完成的。所有接手的真正合作商，工种工长，材料商都直接由公司总部负责接洽，绝不会分包给各个分公司独立项目部。

……说白了，所有工程的直接总负责人，都是……我……！”郭云鼎自信的指了指自己，“没有了材料商和承包分包项目部的层层抽成，加上科学的项目管理制度，工程的利润当然高。……而且好的工程是管理出来的，你可以去调查，无论从工人素质，技术工艺水平，高新施工机械设备，现场科学管理，技术质量监督，建筑材料选择，各方各面，都不是那些为压低成本获取单项工程利润的分包建筑公司可比。……一句话，我们云鼎建筑作得是名誉，打的是品牌，靠的是技术。

交给我们云鼎就相当于买了保险，全是放心工程……玉霜姐还有这位小卓助理，你们可曾听说过我云鼎建筑有什么高难工程不敢承接，无论大小项目，各处现场有什么重大差错和违反规范要求的负面传闻吗？”

一番话让赵晓卓哑口无言，说得是慷慨激昂。看着两位女士的表情，郭云鼎心里暗笑，这些话，虎虎这两位外行还是勉强可以。真正行业内里的原因就多了去了，绝非三言两语能够说清的，他也不想说清。

秦玉霜再次笑了，她由衷的向郭云鼎伸出了大拇指，夸赞道：“不错，郭总的口才是真的让人钦佩，理由也冠冕堂皇让人信服，……只不过，我们电视台这次的投资预算有限，很可能承担不了如此高昂的工程造价，……而且据我所知，我们兰江市这个项目，不少南方发达城市的很多建筑企业也很感兴趣。”

郭云鼎虽然面不改色，但是心里咯噔一下。他对于秦玉霜所说电视台没钱的说法，完全是没有采信，所有甲方建设单位都会这么说的。而他心惊的是后半句，云鼎建筑目前主要的竞争对手，就是那些一线城市的国内著名施工企业，那些老牌的各方面水平都过硬的大型名企。虽说强龙不压地头蛇，但是这个商品经济的社会，什么都不好说，真的像他说的那样有绝对优势，就不用事事都烦劳他郭大老板亲历亲为了。

“当然，外省的知名专业化建工企业也有很多值得我们云鼎建筑学习和效仿的优势和长处，但是玉霜姐不要忘了，云鼎建筑是兰江市起家的，在这里的当地人工行情和材料价格优势不是外省那些豪强企业可比的哦。……何况，今天我们是初次见面，也是初步彼此了解，今后随着接触多了，彼此会建立更多的信任，合作的机会慢慢的会越来越大。你说，是不是？”

很明显，秦玉霜对郭云鼎后面这番话非常的满意，双方就揭过这篇不谈了。

下面秦玉霜和他又聊了很多各自行业对建筑的认知标准，以及双方交际圈特别是围绕着邢阿姨朋友圈的很多相关话题，气氛也慢慢的融洽下来……只是至始至终，那位“美男子”助理赵晓卓都仿佛对郭云鼎有着很浓厚的敌意和很强的戒心，说起话来是又阴冷又尖刻，好几次都让郭云鼎有几分下不来台。

还好老郭是身经百战，推拉扯泄，避重就轻，四两拨千斤，施展浑身解数，终究是应付了过去。而赵晓卓的很多尖锐的开口，不但让老郭极不舒服，就连秦玉霜台长也是有些过意不去，急忙用话解释，缓和气氛。

三个人，不知不觉聊到十点多。窗外的明月都以高高爬在了半空，美女秦玉霜终于表示，她明天还有整天的公务要忙，今天就暂且谈到这里，真的很高兴结交了郭云鼎这样的有才之士，希望今后能多有机会再作进一步的沟通和交流，语气中又不免带出拉拢之意。

听着秦玉霜几次的谈吐话音，郭云鼎心中奇怪，难懂这位秦台长真的想让自己丢弃奋斗了半生的事业，涉足文艺圈的范畴，这是开的什么玩笑？当然话不好明说，而且今天的交流会晤因为秦是代表甲方，准备又充足，谈话间可以说是占尽了上风，让久久未曾感觉压力的郭云鼎感到高手过招间的痛快。

出了咖啡厅，郭云鼎和秦玉霜并肩的走向停车场，他才发现此妇人高挑的身段，塑身的晚装突显出来的诱人的线条，是该凸显的凸显，该修长的修长。那种成熟女子的风韵在这位玉霜姐身上体现得淋漓尽致，就像自己伴随的这位女子似一株富丽华贵、国色天香的牡丹一样，莫说侧目欣赏此姝的美貌和娇躯，就是听一听其悦耳的谈吐，闻一闻其身上不时飘过来的淡淡体香，都让人沁人心脾、心旷神怡。

如此风情妖娆，至今竟然仍是单身，郭云鼎甚至开始嫉妒，将来能够拥有此妇的那个男人。设想如果每夜都能把这样一位韵味无穷的美人搂在怀里，将是多么不可想象的美事。

当然，这不过是郭云鼎暗地里的一点点想入非非，他虽然悦美，但并不急色。

何况他现在身边美女无算，就是跟他爱恨纠葛的前妻和那场失败的婚姻，的确是让他在男女情感上有几分胆怯了。

郭云鼎与秦赵二女临别分手的时候，秦玉霜说了这样一番话：“……虽然我相信云鼎老弟的人品和信誉，但是这次市电视台的这项工程投资巨大，影响深远，所以我还要在了解多个建筑企业之后，慎重考虑决定，云鼎你不会想让我今晚在这里就此拍板了吧？”

这些话一说出来，让双方都陷入比较尴尬的境地，两个会晤的人都有些进退维谷的感觉。

看着秦台长和助理乘坐的酒红色玛莎拉蒂绝尘而去，郭云鼎站在兰江江畔，抬头望了望夜空中的一弯明月，点了支烟，吸了一口，想了想这位强势的气质美女寡妇。从各个方面老郭都觉得这个女人不寻常，竟然让自己在她面前占不得半点上风。

而目前对他最重要的并不是考虑取得这个秦玉霜台长的好感，他思索的是怎么尽快的增加彼此的信任度和熟悉度。这个女人到底什么样的身份和背景，作为未来要攻克的对手，应该采取什么样的手段和对策，从哪个角度切入会更合适呢？

然而郭云鼎没想到的是，这一次打破了他十年未接触了解的这位强势女性，会给他的生命轨迹造成了如此严重的影响……



                           （第一部完）


蓝雨酒吧的淫靡往事


【内容简介】
　　这是一个不算太短的故事，希望性吧的各位能够有足够耐心阅读下去。我是“国王”，本书的作者，里面有的内容是我的亲身经历，有些事情我为了保护身边的朋友而做了点改动，希望我的作品你能喜欢。 


正文 前言：
　　这是一个不算太短的故事，希望性吧的各位能够有足够耐心阅读下去。我是“国王”，本书的作者，里面有的内容是我的亲身经历，有些事情我为了保护身边的朋友而做了点改动，希望我的作品你能喜欢。


正文 一
　　我叫郭旺，今年28岁，一个似是而非的艺术青年，圈里人都叫我“国王”，这没有什么特别的意义，仅仅是因为名字的谐音而已。大伟、松哥和丽姐是我在这个城市里最好的哥们，我们是几年前在丽姐的酒吧里凑到一起的。
　　那时的我刚刚从一个狗屄大学毕业，当时的女朋友也因为我没钱没地位离我而去。到今天我都还记得她跟我分手的过程，一个短信，“郭，我们不合适，分开吧！”。
　　仅此而已。
　　于是我漫无目的的在大街上闲逛，一直这样晃荡到午夜，从街这头走到那头，。其实自己也说不上来是什么感觉，一点都不难过。大学里的恋情，不就是这么一回事吗？无非是互相释放过剩的荷尔蒙，男欢女爱而已。但是心里还是有一种莫名的烦躁和压抑，让我想呐喊！
　　对，就是想要用尽全力的去呐喊，我需要发泄，我自己清楚的知道，我需要一个宣泄口。
　　迎面一个穿着特点很显明的女人向我走来，“一个人吗？这么晚了……”
　　“滚开，我没钱。”我打开她伸向我胳膊的手。
　　那女人，哦对，那个鸡，在路灯的光线下明显脸色一僵，随后满目的狰狞，低声骂道：“操，傻屄。”
　　我听到了她的低语，愤怒一瞬间溢出了我的眼睛。握拳，转身，挥臂，一记标准的直拳击中了那女人浓妆艳抹的脸颊。女人甚至还不知道发生了什么就被这突如其来的一拳击倒在花圃里。
　　“啊！”她发出一声短促的惊叫，随后便再也发不出任何声音，因为我已经跨坐在她胸前，左手捂住了她的嘴巴。
　　这一切都在电光火石间发生，我知道这条街晚上不会有太多的人出现，这里又是路边绿化带，只要不发出太大动静就没人会注意到这边。当然前提是不要发出太大动静。
　　她的眼睛透露出惊恐，不知是眼泪还是什么东西，湿湿的黏在我的左手上，让我有点觉得恶心。她的双臂被我的膝盖死死的压在地上，动弹不得，饱满的胸部也因为惊恐而在我胯下剧烈的起伏，不断摩擦着我的下体。
　　我没有勃起，只感觉到恶心。
　　“别怕，我不会杀你。”过了几秒钟之后，我盯着她的眼睛慢慢的说，“有些人不是你可以骂的，明白吗？”
　　她发不出一点声音，但是我看的出，她在努力的点头。我松开了她，翻身坐在她旁边，点了根烟，自顾自的抽起来。
　　她立刻坐起来，但是并没有逃走，在我身边剧烈的喘气，同时我听到了她的低泣。
　　猛吸了几口之后，我把烟递给她，“对不起，我没想伤害你。”
　　她把我伸向她的手打开，然后说“没事，我还得谢谢你的不杀之恩。”
　　“你是本地人？怎么干这个？”我听出她的口音，很纯正的普通话。
　　“你刚失恋吧？”她反问我。
　　“恩……”
　　“走，我带你去个地方”她站起来，“如果你不想让我报警的话。”
　　“你报警？你的身份是什么？难道你不知道？”我被她的话逗乐了。
　　她冷冷一笑，“我是干什么的你马上就能知道，跟我走吧，算是对你打了我的补偿。”
　　“这是邀请吗？”我也起身，跟她走出了树丛的阴影。一个鸡带着一个打伤了她的男人，能去干什么呢？找人再揍我一顿？我不在乎，在这种时候，打人或者被人打，都能让我发泄的更多，我甚至有点渴望接下来有可能发生的战斗。拳头在上衣口袋里越攥越紧，血液也越来越沸腾。
　　我的阴茎在这时迅速的勃起。我的拳头和鸡巴都需要发泄。
　　拐过两个街角，她突然停在一个紧闭的门前。我抬头看，招牌上写着“蓝雨”，这是一个酒吧。


正文 二
　　她轻轻的推开“蓝雨”的大门，里面很安静，全然没有一点酒吧此时应该有的喧闹。我跟着走进去，淡淡的，空气中混合着一股薰衣草和玫瑰的香气，飘渺间我好像听到一点点音乐的声音，是肖邦的某支夜曲。
　　酒吧里很昏暗，只在门廊过道的边角上放置一些小巧鱼缸上点着几只飘蜡。大厅四周稀疏的放置着七八个卡座，中间是一个大约十几平米的空旷的区域。吧台在最里面，那里亮着一个巴洛克风格的烛台，显然是整个酒吧最为明亮的所在。
　　我的心，随着清香的味道和飘渺的音乐，慢慢的安静了下来。茫然间，不知道自己为什么要来这里，既然不是打架的话。
　　“我是这里的老板”突然的声音打破了短暂的宁静。
　　我想起来我为什么要来这里了，因为我打了这个“鸡”。
　　“这是你的酒吧？”我很意外。
　　她不知从什么地方拿出了一对酒杯，递给我一只，“我有权利报警吗？”
　　我接过来，一口气把里面的液体喝下肚，然后走到一个沙发上坐下，放松自己的全部。
　　“你不问问刚刚你喝下的是什么吗？你不怕我毒死你吗？”女人放下手里的酒杯，向我走来。她并没有喝里面的东西，不管那是什么。
　　“不管那是什么，对我来说都无所谓。”我仰头闭上眼睛，想要抓住似有似无的《夜曲》。
　　她站在我身后，腹部顶在我头上，冰冷的手指抚摸着我的喉咙轻轻的说：“这杯酒叫烈焰红唇，算是对你打疼我的惩罚。”声音充满着诱惑。
　　我睁开眼睛，眼前就是她高耸的胸部，我的阴茎再一次勃起了，甚至我能感觉到阴茎充血时的搏动。
　　“听酒名就知道是什么好酒了，你卖多少？我没钱。”我的眼前全是她的乳房，手不受自制的想要摸上去，体会她的肉感。
　　她往后退了一步，一把握住我的手腕，把我从沙发上拽了起来，然后带我继续走向黑暗。
　　“是春药吗？好厉害的酒。”我的大脑还有理智，但是燥热的身体和坚硬如铁的下体急需一具女人的身体。
　　她打开一道门，我看不见一点东西，心跳声掩盖了周围的一切声音。她把我推进门内，随手打开房间里灯光，蓝色的灯光。
　　我伏倒在松软的沙发上，全身无力，阴茎暴怒着。
　　她用我刚刚在路边的姿势，骑坐在我胸前，此时的我同样无力反抗。
　　“我叫小丽，现在，你是我的奴隶。”她回手抓握住我的阴茎，下体传来一震难以自制的舒爽感觉，只是这样一握，我就有射精冲动。
　　“哦……啊……”我呻吟起来，她把我的裤子脱到膝盖部位，一只手蒙着我的眼睛，另一只手套弄着我的阴茎。
　　“爽吗？你这只公狗。”她嚷道。
　　“SM吗？”我想，我从来没有这么玩过，不管是身体还是那杯酒，都让我兴奋不已。
　　“啊……啊，我肏，啊……”呐喊中我在她技巧娴熟的手淫下射精了，精液喷的很高，虽然看不到，但是我知道这是我最有力的一次射精。
　　“小丽……”我只来得及说出这两个字，就再也无法发出任何清晰的声音了。因为她把自己的下体死死的抵住了我的下巴和嘴唇，内裤已经湿透，我能感觉到黏滑的液体，我大口吸允着她的液体，犹如琼浆。
　　“哦”我的舌头找到了她的阴蒂，挑拨着已经泛滥的阴唇，她已经无法承受我的唇语。下体不断耸动着，摩擦着我的嘴唇和下巴。
　　我脸上现在已经全都是这个淫荡的女人的淫水，我的阴茎又不可抑制的勃起了，比刚刚射精前还要坚硬。
　　我要肏屄。
　　“舔我”她大声命令着，我挣脱出双手，把她本已提到腰间的短裙拽的更高，一只手搂着她不断摆动着的腰肢，另一只手握住了一直诱惑着我的乳峰。
　　我的舌头卖力的舔弄着她的下体，更多的淫液流了出来，我照单全收。
　　“啊~啊！哦！”她耸动下体的频率越来越快，我知道她要高潮了。
　　于是我两只手都抓握住她的双乳，捏弄她同样勃起的乳头。张开嘴，让牙齿在她耸动的身下摩擦她的阴蒂。
　　“啊，啊，啊，啊……”她开始有节奏的尖叫，双手抓握住我依然停留在她胸部的手，让我抓握的更紧。在她不断的耸动中，身体逐渐坐在我的脖子上，下体使劲抵住我的下巴。
　　“我肏！”我大叫着，把手从她胸部抽取回来，握住我的鸡巴，开始我从13岁以来最痛快的一次手淫，握住鸡巴的右手用最快的速度刺激着我暴怒的龟头。
　　这个叫小丽的女人死命的扭动着腰肢，我快要窒息了，头部血液回流受阻，耳边全是我心跳的声音。
　　“啊！”小丽在痉挛中倒伏在我身边，她高潮了。“哦！我肏！我肏！我肏。。。。。”我的精液在几分钟内再次喷射而出，得救了。
　　高潮过后，我俩裸露的自己的下体，仰躺在沙发上剧烈的喘息，我的阴茎依然义无反顾的挺立如初，不过此时已经隐隐的有些胀痛的感觉。
　　那酒……真猛！
　　几秒钟后，重新获得呼吸自由的我，还没来得及站起来，就被她一拳又打回到沙发上，然后她迅速跑出了包间的门，把我关在里面。
　　“妈的，还是女人恢复的快，这样就算报仇吗？”我想。
　　房间门锁的声音打断了我的想象，她在门外说：“我的酒吧每天只营业两个小时，现在是1点50，还有10分钟客人们就到了，你好好享受这个晚上吧，傻屄。”
　　“我肏，你到底想干什么？你这个婊子！”我又开始愤怒了，这个女人在不到1个小时的时间里叫了我至少3次傻屄


正文 三
　　那个叫小丽的女人把我反锁在包间里，任我叫骂，头也不回的走入了另一边的黑暗。直到这时，我才开始仔细观察这个禁锢着我的房间。
　　这是一个大约只有8平米的小空间，除了门之外，三面都是沙发。四周的墙体在房顶幽兰的灯光下，反射出墨绿的光泽，我知道，可能墙面涂刷的是橙色的涂料。
　　除此之外，就别无他物了。只有一个我，孤零零的挺立着鸡巴，傻屄似的站在房间中间。
　　我的气突然消了，看着刚刚和她疯狂的地方，还残留着一点狼籍。有她的淫水也有我的精液，房间中开始挥发出让我熟悉的淫靡的味道。可能每一个处于青春期的男孩都会熟悉这种躁动的味道，精液的味道。
　　一屁股坐在另一边的沙发上，呆呆的看着对面沙发上的狼籍。让我想起了我的女友，哦，至少在几个小时之前，她还是我的女友。
　　现在，她说要分手了。
　　她叫宋佳，一个笑起来很甜的女生，四年前刚进校门的时候，我就看上了她。虽然后来知道她比我要大一岁，是我的学姐，但这并不能阻止我的最求。
　　于是，每一个在大学里恋爱过的人都知道的故事开始了，每天的我都沉浸在对她的热恋中。她也在我的攻势下逐渐接受了我。
　　曾经我们都很享受这种拉拉手亲亲嘴的柏拉图式恋爱。
　　我和她的第一次是在什么时候呢？想到这里我的头突然有点疼。
　　哦，对了！是在2年前，她大四要出去找实习单位的时候。我想起了那个同样疯狂的夜晚。
　　我们坐在校园的一角聊天，周围很安静。
　　宋佳温柔的把头埋在我臂弯里，我仿佛能从她的眼睛里看到天上的星星。
　　聊的是什么已经有点模糊了，好像她一直在说她宿舍的一些故事，女生的莺莺燕燕，对我来说一点兴趣都没有，我的眼睛里只有宋佳清秀的面庞。
　　情不自禁的，我和她深吻到一起，就像每次出来约会的那样，紧紧的拥抱着，想要让自己的灵魂和对方交融到一起。
　　我的手，伸进她的衣服里，隔着内衣，轻轻的按揉着她的胸部，柔软，温暖，而又坚挺。
　　她侧身坐到我的腿上，我的阴茎此时也已经完全勃起了，她也感觉到了我下体的变化。
　　“哦~”一声小猫一样娇憨的呻吟，因为我在刺激她的乳头。
　　她突然挣脱了我的怀抱，站起身来。我因为突然离开我的温暖而有点茫然，呆呆的看着我面前的女孩。
　　夜色下，她更加出尘。
　　她回手，把自己胸罩解开，我能看出她的脸，红透了的苹果。随着她的动作，我越来越想要吃了她。
　　“宋佳……我爱你……”我只能说出这样的几个字，紧张的感觉让我浑身僵硬。虽然这是我一直都想要的东西，但是当她真的这样做时，我却开始颤抖。
　　我迷恋着她的乳房，或者说我迷恋所有女人的乳房，虽然宋佳她从来不让我更加深入的直接触碰。
　　她伏在我的腿上，我探身从她已经宽松的领口里寻找我最爱的双乳。当我终于握住她的时候，我不由自主的一阵颤动，腰部往前一挺。困在内裤里的鸡巴因为这个刺激一瞬间达到了极限，我的鸡巴要射精了。我咬紧牙关，让自己静了静神，忍住了射精的冲动。
　　她笑了，“哈哈，小傻瓜。”
　　我也笑了，“宝贝，你真美。”
　　“还会说点别的吗？我知道你想要什么？”她隔着裤子，抓握住我的鸡巴。
　　我因为她的偷袭，腰部又是一挺，逗得她又笑了出来。
　　“给我看看……”
　　我虽然怀疑我的耳朵，但是依然用最快的速度把我的裤子褪到脚踝。
　　我的鸡巴，第一次暴露挺立在一个女生的面前。
　　她伸手，慢慢的握住我随着心跳而脉动的阴茎，“哦！”我呻吟起来。
　　“舒服吗？”她问。
　　“恩。舒服！哦~”我低声回答她，在她温暖的小手的套弄下，我又不能自已的开始呻吟起来。“佳，你怎么学会的？好舒服！”
　　“昨天我们宿舍一起看毛片来着，我学的！”她轻轻的说，脸红透了耳朵。
　　想到她看毛片的样子，我有点想笑。
　　“女生就不能看毛片吗？”她一边摇动着我的阴茎一边问，头已经靠在了我的腿上，我的鸡巴甚至能感受到她的呼吸。
　　当然能，感谢伟大的毛片，我心里激动的呐喊着，“你……还学会什么了吗？”我小心翼翼的试探着。
　　“恩。你真讨厌。”她打了一下我的阴茎，龟头因为摆动，碰到了她的额头，好像发烧一样的灼热。
　　“哦！”我再次兴奋到了极点。
　　“娜娜她们说男人的这里很好吃，毛片里的女人好像也很喜欢，我想试试。”她一边套弄着我的鸡巴，一边幽幽的说，眼睛一直盯着我的坚挺。
　　“哦！我肏~”因为这句话，我射精了。喷的她满脸都是。
　　“啊！”她惊叫起来，立刻捂住自己的嘴巴。
　　“对不起宝贝！”我手忙脚乱的找纸想帮她擦干净。
　　宋佳自己找到了纸巾，把脸上的精液小心翼翼的擦掉。我在一边帮她清理粘在头发上的东西。
　　“你还真是没用，怎么这么快就……就射了？”
　　我从她的语气里捕捉到一点不满的声音，忙解释说“因为你太美了，而我……是第一次被别人弄！”
　　她突然一笑，“哈，小傻子，我没怪你。”然后又握住了我已经开始变软的阴茎。
　　我的鸡巴在她掌心的温暖下，又开始坚挺起来。
　　“果然如此啊，娜娜说男人的这里，射了之后还会再硬的。”她再次提到了娜娜，她们宿舍里一个长相一般但是胸部很大的女生，我们见过几次面。
　　“呵呵，看来娜娜姐的经验很丰富啊。她还说什么了？”
　　宋佳凑到我耳朵边上小声说：“她还说你是个色狼，老盯着她的胸部看。”
　　“佳佳我……”我知道这是个事实，娜娜硕大的胸部经常出现在我的淫梦中，甚至是我手淫的性幻想对象。
　　“没关系，我知道……你这只小色狼见到女人就盯着人家胸部看，我早就知道了！”
　　“我也不知道为什么，特别喜欢女人的胸部，那里是女人最美丽的部位。”
　　宋佳呵呵一笑，“学美术的非得把自己恶心的心思说成对美的追求吗？”
　　“哈哈，真不是……”
　　我的解释又被她的动作打断了，宋佳抓着我的手，放在了她的阴阜上。
　　“小傻子！”
　　我把手伸进了她的裤子，很快摸到了她已经泛滥的下体，另一只手紧拥着她已经无力的身躯，深吻着她充满甜美津液的双唇。
　　她的呼吸越来越重，我的手也凭借着从乱七八糟地方学来的那些所谓的技巧，生涩的拨弄着她的花瓣。
　　我的阴茎此时顶在她小腹上，慢慢耸动着的身体让他可以不断的和宋佳的身躯摩擦出火花。她侧身，让出点空隙，用手抓握住我的阴茎，慢慢的套弄。
　　我们的嘴唇，分开，都伏在对方耳边粗重的喘息。我的鸡巴，在她越来越娴熟的手法下颤抖得更加厉害。
　　我也有点失重了，狠狠的靠在身后的墙上。
　　“啊！”宋佳突然叫了一声，我知道我找到了她的阴蒂。
　　“虚……小声点宝贝。”我在她耳边悄悄的说。
　　这里是化学楼和物理楼之间的小空场，平时没人来这里，三面都是楼，另一面隔着一堵花墙是一片树林和学校的人工湖。本来有个小门长年锁着，但是我从一位已经毕业的化学系学长那里弄到了这里的钥匙，于是就有了我和宋佳约会的小天堂。
　　即便如此，我还是很小心。
　　“恩。”宋佳悄悄的回答我。
　　我吻了下她的耳朵，手指继续在她下体上探索，她紧闭着嘴巴，忍着不发出声音。这样让她更加幸福，我能感觉到她身躯在我手指的拨弄下抖动。
　　她更加卖力的套弄着我阴茎，我们在互相的手淫中欲死欲生。
　　突然，我俩同时停手，本来高涨的欲火瞬间冷却下来。因为就在不远的地方，我们都发现了另外两个人的存在。


正文 四
　　就在花墙外面，夜色下有点模糊，虽然看不清，但是却能听见。
　　一对男女，拥吻着靠近了墙边，男生的手熟练的把女生的上衣和胸罩脱下来，放在花墙的栅栏上。双手揉搓着女生丰满白嫩的乳房，嘴唇也从女生的嘴下载：ht tp://46852.tk/巴上转移到了女生的胸前。
　　“啊！老公，啊！”哪女生失神的呻吟着。
　　我和宋佳躲在另一侧墙的拐角处，从花墙的栅栏里欣赏着他们的激情。
　　男生亲吻了一会那个女生的乳头后，把自己的裤子脱掉，和女生的衣服放到一起，一个不输于我的鸡巴立刻挺立了出来。
　　看到那男生的阴茎，宋佳的手突然握住了我的鸡巴，我也从身后拥握住她的双乳，轻轻揉搓着，我俩相视一笑，我感到她的乳头在我的揉搓下逐渐变硬。
　　我悄悄的也把裤子脱下来，放在一边，一只手继续抚摸着宋佳的乳房，一只手从后面攻入她的下体，继续刚刚没有完成的工作。
　　夜色下，宋佳的胳膊和脖子都开始翻出嫩红色的光泽，我的阴茎也在她的套弄下越来越激动。
　　墙那边的女生蹲下身来，套弄了两下男生的鸡巴，就开始给那个男生口交起来，男生转过身，靠在墙上，满脸的享受。
　　宋佳的下体早已泛滥成灾，内裤也在我的攻击下，退败到了膝盖。当她看到那个女生把男生的鸡巴含在嘴里的时候，身体一震，更多的淫水从下体流出。
　　宋佳高潮了！
　　我抱着她站立不稳的身体，小声说：“你不是想试试吗？看，对面就是现场教学。”
　　她立刻转身蹲下，把我的鸡巴塞进了嘴里。
　　“啊！”我措不及防的叫了一声，对面的两人也听到了我们的声音，明显一震，然后继续他们的动作。只是那个男生向我这边望了望，但是他并没有发现什么。
　　宋佳的口技很糟糕，我甚至在她的添咬下有点疼，但是宋佳自己很享受，吃的津津有味。我也忍着，不发出任何声音，以免惊动了墙外的鸳鸯。
　　就在我被宋佳咬得快要崩溃的时候，墙外的男女又改变了姿势。
　　女生一把女生拉起来，“啪！”一声清脆的声音，拍了那个女生的屁股一下。然后说，“转过去，我要肏你！”
　　“老公，快，快肏我！”那个女生马上转过身，双手扶墙，把屁股撅向对方。
　　宋佳也听到了对方的对话，放过了我的鸡巴，站起来看着他们俩的动作。
　　我的鸡巴突然离开了她温暖的嘴巴，沾满口水的阴茎在晚风中有点清凉的感觉。于是我一边盯着花墙外面的表演，一边开始不由自主的自慰。
　　宋佳靠在我的身上，迷离的欣赏着，当她发现我在自慰之后，也把手伸向自己的下体。
　　“哦~啊~”她再次呻吟起来，但是并没有让墙外的人听到，因为此时他们已经完全沉浸在性爱当中。
　　男生抱住女生的腰部，把鸡巴在女生的后面摩擦了几下，找到位置，插了进去。
　　“啊！老公！”女生喊了一句。
　　“老婆！肏你！”男生一边抽插着一边说。
　　女生随着男生的抽插，很有默契的前后摆动着屁股，
　　“啊，啊，啊，哦……老公，老公……快肏我哦……”她已经完全疯狂，被男友的鸡巴所征服，不管不顾的大叫起来。
　　在她身后卖力干着的男生不再发出任何声音，死命的抱着女生的屁股肏动着。
　　我的手，随着女生双乳的摆动，越来越快的套弄着我的鸡巴，“肏屄！肏屄！肏屄！肏屄！”大脑中除了这两个字，就是一片空白，眼睛里只有那两个人的动作和女生丰满摆动的乳房。
　　宋佳闭着眼睛，微张的嘴里发出“呵……呃……”的呓语。双腿紧紧夹着自慰的手，她也已经到了崩溃的边缘。
　　“啪……啪……啪……啪……”墙外两人肉体的碰撞声音穿入我和宋佳的耳膜，突然，碰撞的频率加快了。
　　“呀……我肏死你……”男生发出野兽一般的声音，冲刺着。
　　女生已经完全趴到了墙上，发出似笑似哭的声音，“啊……呜呜……啊！”
　　“啊！老婆，我射了！”男生抽插的频率更加快了，“啊！我射了！”。
　　“啊！射我，肏我~”女生抓住自己的双乳使劲揉搓着“啊，我要死了！”。
　　“啊！”一瞬间，我的精液也随着他们的高潮喷涌而出，伴着着手淫的套弄，不断喷射着，我的灵魂也在这次喷射中魂飞天外。
　　“啊！”宋佳也到了高潮。这可能是她学会自慰以来最强烈的一次高潮，双腿再也支持不住身体，跪在地上，手指还按在阴蒂上，身体一震一震的，迎接一波又一波的冲击。
　　墙外的两人，终于发现了我们的存在，拿起衣服，立刻离开了。
　　留下了依然沉浸在手淫高潮中的我和宋佳。
　　半响，我俩都没有说话，看着彼此，呵呵笑着。
　　宋佳依然跪在地上，我走过去，伸手想把她拽起来。她握着我沾满精液的手，并没有站起来的意思。
　　“宝贝，起来，地上脏。”我说。
　　宋佳抬起头来，微笑着，淡淡的说：“肏我！像刚刚外面那两人那样，用力的肏我！”
　 我本来已经黏软的鸡巴，再次充血勃起，比任何时候都要坚硬。


正文 五
　　沉浸在回忆中的我被突如其来的噪音打醒了，类似于电锯的声音混杂着金属的敲打。我依然被关在这个幽蓝灯光的小包间，不过此时蓝雨里飘渺的仙乐已经换成了躁动的重金属。
　　我找到自己的裤子，手忙脚乱的穿带整齐，然后冲向房门。我没有那种所谓的幽闭恐惧症，但是被关在这样一个莫名其妙的房间里，还是让我感到一点不安，甚至是一点恐惧。
　　“如果我在这里被做掉，也不会有人在意吧！”我居然会想到死亡。
　　于是我使出全身的力气想要打开这扇限制我自由的房门。很遗憾，房间依然紧锁，任凭我怎么拉拽都纹丝不动。
　　因为春药而一直坚挺不倒的阴茎，因为突入其来的恐惧，慢慢的不再昂首，软了下来。
　　我用拳头捶打着房门，虽然我知道这无济于事。
　　狂暴的音乐撕裂着我的灵魂，金属敲打的声音雕刻着我的骨骼。
　　我满头都是汗水，恐惧逐渐侵蚀着我的理智。
　　我要疯掉了！
　　“对，手机，我要打电话报警！”想到这里，从身上的某个口袋里翻找出我的手机，颤抖着拨打出110。
　　这是我这辈子第一次打电话麻烦警察，“妈的，没有信号。”
　　虽然没有得到外界的帮助，但是电话里的忙音缺把我再次拉回到理智中。
　　看看手机上的时钟，现在是凌晨2点05，按照小丽的说法，酒吧现在应该已经开始正式营业了。
　　“我肏，我到底在干嘛？”我靠在门上，让自己安静下来。
　　我居然想到了周总理还是哪个伟人在闹市里看书学习的故事，虽然我知道这是假的。
　　几秒钟后，我完全安静下来了，躁动的音乐已经不再那么刺耳。
　　我决定先观察观察这个酒吧。大厅里现在灯火辉煌，和我刚刚进来的时候完全不同。
　　透过房门的小窗，我发现在每个卡座上都多了一个漂亮的女孩，靠坐在沙发上用各自的方式打法着时间。我猜，这些就是小丽养的陪酒小姐，看来这个小丽还真能干，收罗来这么多年轻漂亮的女孩。
　　“哦？原来已经有客人到了”，离我的包间比较远的地方的某个卡座里，除了姑娘外，还坐着一个男人，在那里静静的喝酒，并没有和他对面的女孩胡来。
　　我迷惑了，酒吧的营业时间只有两个小时，他们就来这里喝两个小时酒而已吗？还会有什么特别的呢？
　　这时，我看到了小丽，她依然穿着刚刚的衣服，从吧台走向我这里。我使劲拽动房门，冲她喊：“快放我出去！”
　　震耳欲聋的音乐下，我的声音甚至没有传出我的口腔，但是小丽明显注意到了我的愤怒。
　　她来到我的门外，张嘴说了些什么。我同样一点都没听见，看口型，最后她说的两个字是，“别急”。
　　“好吧，那我就不急，看你能玩出什么。反正我也没地方可去，在这里呆上一晚上也未尝不可。”阿Q精神适时的拯救和鼓励了我。
　　小丽在门外按动了几个按钮，房间的灯光明亮了起来，然后头也不回，走向另外一边。
　　无聊的我数着进来客人的人数，再看一眼手机，现在是凌晨2点半。
　　在这半个小时里，只有9个客人，都是男人。“难道这里真的是一个鸡窝？”
　　我的疑问在接下来的几分钟里得到了答案。
　　金属音乐渐弱，小丽的声音出现在我的耳边。
　　“各位尊贵的会员，欢迎来到蓝雨俱乐部，请金卡会员根据自己的会员号就座，银卡会员按照门票编号就座。”话音一落，几个男女翻看自己的卡票之后重新找到自己的位置，坐了下来。
　　原来那些女人也都是这里会员。
　　灯光再次昏暗，音乐又换回了舒缓的夜曲，空气中的甜香更加浓郁起来。重新找到位置的会员，总有三三两两是同坐在一个卡座里的，先是互相交谈着什么，然后就开始旁若无人的脱光衣服，翻滚在卡座宽大的沙发上，尽情做爱。
　　这是一个群交俱乐部。
　　我看着外面淫靡的场面，下体不由自主的再次勃起，嗓子火辣辣的干疼。
　　这时小丽再次出现在我的视线里，跟在她身边的还有一个长头发的女孩。
　　她俩都很漂亮，也都很年轻，同样也都没穿任何衣物。凭借着她们胸部的特征，我判断小丽绝不超过28岁，跟在她身侧的女孩也绝对不超过20岁。
　　门开了，我反倒不想出去了，因为这里现在除了我这根鸡巴外，还多了两朵娇艳的骚屄。
　　那女孩看见门里还有我的存在，明显一愣，转头问正在关门的小丽：“他是谁？新会员吗？”
　　“哈哈，他是一个傻屄。”小丽笑道。
　　“我肏……”丫又说我是傻屄。
　　“你想肏谁？”小丽依然笑着，“这里有两个大美女，你还等什么？”
　　那长发女孩一把把我推坐在沙发上，命令道：“脱！”
　　怎么他们都是SM女王吗？我可是国王。
　　虽然这么想，我还是很听话的把衣服脱了个精光。长发女孩跪坐在我双腿之间，把我的鸡巴含进嘴里，我感觉到一阵温暖和舒爽。
　　闭上眼睛，静静的享受着她的口技，如陷云端，她的口技要比宋佳好很多。
　　我又想起了宋佳。


正文 六
　　宋佳第一次我和做爱，就是这样开始的。
　　月色下，宋佳裸露的身体，完美无瑕。可爱的俏脸，扎在脑后的长发，高雅的脖颈，饱满圆润的胸部，平坦的小腹，几根稀疏的阴毛，长直的双腿。
　　“你是我的阿芙罗狄忒。”我把她拥进怀里，从额头一路吻到双乳，白皙的身体上，遍布着我的吻痕。
　　宋佳闭上眼睛，身体微微发抖，期待着我更进一步的侵犯。
　　我也学着刚刚墙外那对情侣的样子，“啪”的一声拍了下她的屁股，在她耳边说：“转过去，我要肏你了！”
　　“啊~”宋佳发出了一声呻吟，乖乖的转过身，和那个女孩一样，把屁股撅向我。
　　我并没有急于把鸡巴插进去，因为这也是我的第一次，我心里有点没底。所以我把脸埋向她的股间，品尝起她的花蜜。
　　宋佳的下体已经因为刚刚自慰的高潮，而泛滥成灾。淫水顺着她的大腿，一直流到了膝盖，月光下反射出亮亮的痕迹。
　　我伸出舌头，舔了一下她的蜜穴。“啊！郭子！”宋佳叫了一声，身体无力的伏向了花墙。
　　我得到了她的邀请，继续用舌头和鼻子，在她的屄上耕耘。
　　屄里流出更多的淫水，弄得我满脸都是，有点粘也有点咸。
　　“啊！老公，好舒服！你舔的我好舒服！”宋佳开始失神的淫语，“舔我，肏我，老公！”。
　　“舒服吗？宝贝？”我在透气的空隙说，“喜欢我舔你肏你吗？”
　　“喜欢，老公，啊~”她的淫水瞬间增多，身体紧绷着，大声尖叫起来。“啊！我不成了老公！”
　　宋佳再次高潮，这次是在我的舌头下。
　　她又跪在地上，不管怎样都不愿站立起来。我也跪下来，附在她的背后，双手绕到身前，揉搓她的乳房。
　　“宝贝，佳佳，想不想要我肏你？”
　　她没有回答我，而是把屁股抬起来，顶向我的鸡巴。
　　我的鸡巴接收到邀请，一跳一跳的，随着脉搏兴奋的抖动。她的手从身下抓住我的阴茎，引导着他驶入泥泞的港湾。
　　我握住鸡巴，顶在她的屄口，上下摩擦着她的外阴。
　　“啊~肏我！”宋佳的声音，无力而又充满诱惑。
　　我身体慢慢前倾，阴茎逐渐的进入了她的身体。
　　“啊，停！”宋佳突然抓住我的胳膊，喊道。
　　“怎么了？疼吗？”
　　“有点，慢慢来，我能忍住。”
　　我继续挺进，她的阴道很紧，很温暖。阴道壁紧紧的包裹着我的阴茎，甚至有点疼。
　　原来男人第一次也会觉得疼，后来我把这事跟大伟和丽姐他们说的时候，他们都笑到泪崩。
　　但我当时的确有点疼，被紧紧夹在里面的疼。
　　鸡巴已经进去一半了，于是我慢慢的想要抽出来点，刚刚往外一动。宋佳一下把头甩了起来。
　　“啊！老公！”
　　“怎么了？宝贝？”我关切的问，以为我弄疼她了，在他体内的阴茎也因为过分担心而迅速软了下来，滑出了她的身体。
　　“没……没事。就是有点疼。”
　　“要不算了吧。”我有点心疼她。
　　“怎么你不想要吗？”
　　“你想吗？”
　　“来吧，咱们继续，我愿意把第一次给你。”宋佳坚定的说。
　　我握着鸡巴，在她的下体摩擦了两下，又勃起了起来。这次轻车熟路的找到蜜穴，慢慢的又插入了进去。
　　这次比刚刚明显要轻松很多，很快就插到了低，我的腹部和她的屁股触碰到了一起。
　　“我要动了，宝贝要是疼，我就停下好吗？”我颤抖着，轻声告诉身下同样颤抖着的宋佳。
　　“嗯~”她发出一声短促的回应，如同百米赛跑的发令枪一样，我开始了梦寐以求的活塞运动。
　　开始慢慢的抽出一点，再插进去，她都会发出“嗯……唔……”的声音。
　　逐渐，我的动作越来越快，清脆的肉体碰撞声音回荡在午夜的校园。
　　“啊~老公！”她的呻吟，和在周围的虫鸣里，像一只发情小野猫。
　　“老婆~”我已经无法停止自己腰部的耸动，在和我心爱的女人做爱中，我们的灵魂终于交融在一起，不分彼此。
　　“老公，好舒服……啊，肏我……我好久以前就想让你肏我了……啊……”宋佳逐渐进入佳境，屄里的淫水越来越多。
　　我咬紧牙关，希望自己能坚持的久一些，希望就这样一直肏干下去……
　　“啊！”长发女孩突然叫了一声，把我从遥远的回忆中再次拉回到现实。
　　她的突然嘴巴离开了我的龟头，但手还攥握着我坚挺的下体。我睁开眼睛，发现小丽趴伏在女孩的身后，舔舐着她的屄。
　　看来小丽舔屄的技术也堪称一流，长发女孩在她灵巧的舌头下，达到了一次小高超。
　　我抬起脚，触碰着小丽的胸部，小丽“嗯”的一声，回应着我的爱抚。
　　“哦~我的屄屄，丽姐！我爱死你了！”女孩放肆的大叫着，混合在飘渺的音乐里。
　　“继续，吃我的鸡巴！”我把她的头继续往我下体按。
　　女孩现在变的很乖，继续用她高超的口技品尝着我的阴茎。我的双手则把玩着她白嫩的乳房，和每一个年轻小姑娘的乳房一样，饱满而坚挺。
　　小丽给那女孩舔了会屄之后，就坐到我们对面的沙发上，分开双腿。我可以清楚的看见她的阴毛，很显然经过静心的修饰，一小撮倒三角规矩的匍匐在阴阜上，三角的下尖，指向每个男人都疯狂的桃园美洞。两片大阴唇，沾满了淫水，在灯光下亮晶晶的反射着淫荡的光泽，小丽小心翼翼的把他们拨开，我看到了她粉嫩的小阴唇和阴道，以及已经有点勃起的阴蒂。
　　然后，她开始用她的右手快速的按揉她的阴蒂。
　　“啊！哦！”舒服的呻吟在我耳边响起。
　　此时她的下体，就像会说话一样，一张一闭的在呼唤着我的鸡巴，我更加坚挺了。
　　一直为我口交的女孩却突然再次放开了我的鸡巴。
我转过头，不再欣赏小丽淫荡的自慰，用询问的眼神看着我腿间的女孩。
她跪在我的腿间，一只手抚摸着自己的乳房，一只手也在按摩着自己的骚屄。然后往前诺了一步，扶着我的鸡巴慢慢的坐在我的跨上。
我的阴茎，终于挺进了一个女人的下体。
女孩慢慢的抬起屁股，然后又慢慢的坐了下来，我的鸡巴在女孩的屄里进进出出，享受着她又紧而又温暖的身体。
然后，她的动作开始加速，我也逐渐找到了她的节奏，一下一下向上顶着我的鸡巴。每一下肉体的碰撞都发出清脆的“啪啪”声，同时她也发出娇嫩的叫床声。
“啊！大鸡巴！啊……干我……啊，哥哥，啊！”
小丽在边上，手淫的速度也逐渐加快，“哦！傻屄快肏烂那个贱屄然后来肏我。哦！天哪！”
“肏你妈，你他妈就不能不叫我傻屄吗？我叫郭旺！”我使劲往上一顶，长发女孩“啊”的一声，倒在我身上。
“丽姐，我到了，换你来吧……”


正文 七
　　“国王？肏屄的国王吧？哈哈哈哈。”小丽双手捂着自己的脸，笑开了。仍然大开的双腿中间，亮晶晶的全是她的淫水。
　　我的嗓子，已经要喷出火来，干裂的难受。于是向她爬去，脑袋埋在大腿中间，使劲吸吮从屄里面流出来的玉液琼浆。
　　丽姐抱着我的脑袋，抓揉着我本来就已经很凌乱的头发，发出“咦……呃……”含糊不清的声音。
　　包房里越来越热了，我们三个身上全是汗，滑腻腻的。空气中充满了淫乱的味道，让人兽血沸腾，无法自拔。
　　包间的门突然开了，是刚刚跟我肏屄的长发女孩出去时打开的。大厅里更加淫乱的声音传了进来，女人的呻吟和男人兴奋的呐喊此起彼伏。在这种时候，任何语言和动作都跟性有关，男人们卖力的在女人腿间抽插冲刺着，女人们甜腻的叫床，鼓励着在自己下体里肏干的鸡巴，甚至在和别的女人攀比，看谁叫的更淫荡，一声比一声高一声比一声浪。
　　我和小丽，也融入其中。
　　这里是天堂？这里还是地狱。
　　几个小时前我还在街头郁闷的闲逛，现在却在这里肏干着陌生的美女，这是上帝的指引，他听到了我想要发泄的愿望。
　　“想什么呢你？专心点。”小丽对我的走神不满了。
　　我索性离开了她的屄，不过大拇指还在按揉着她的阴蒂，“我渴死快了，给我弄点水。”
　　“梅梅去拿了……啊！轻点……”小丽皱着眉头，我的手重了，“梅梅就是刚刚你肏过的女孩，哦……是肏你的……女孩……哈哈……哈……哈……”
　　我把食指和中指插进了她的屄里，很快找到了她的G点，不断刺激着阴蒂和G点顿时让她语无伦次。
　　“你这算什么酒吧，肏屄的酒吧？”看着她忽然紧绷的身体和纠结的表情，我突然感觉到报复的快感，报复她把我关在这里半个多小时。“先跟她慢慢玩，然后再干翻这个母狗。”我心里想着。
　　一只冰冷的脚，踩在我的后背上，是梅梅回来了。
　　“嘿，你还挺会玩啊，喝点什么吗？”她给我们带来了一瓶不知名的洋酒和几个高脚杯。
　　我扭头看着这个一直高高在上的小女孩，刚刚我肏过的屄上还残留这一些液体，阴毛稀疏，就像一个刚刚开始发育的初中生，小巧而又饱满胸脯起伏着，那是最美的地方，“给我来一杯，快渴死了。”
　　“也给我一杯……”小丽刚刚在我的玩弄下，达到了一次高潮，现在有气无力的说。
　　我站起来，把满是她淫水的手在她胸部抹擦了几下，接过梅梅递来的酒杯，一饮而尽。
　　小丽她们俩歪坐在一起，梅梅靠着她的肩膀，大口大口的喝酒。
　　“两具美妙的女体”，我喝了酒之后更加兴奋了，鸡巴昂扬着，就这样挤到她们中间，左拥右抱。
　　“这酒很棒。”梅梅又给我们倒满了，“我们先干光它然后再榨干你”。
　　我笑了，这妮子真有点意思，“是我要干翻你们俩”。
　　“这酒是满堂春，梅梅你太坏了。”小丽娇笑着，然后在我悄悄的说，“比烈焰红唇还猛的春酒啊，我的独家秘方。”
　　“……梅梅你这是在成全我吗？对先喝光它再干翻你们俩！”一口气又喝光了手里的酒。
　　一瓶满堂春，每人不到3杯就很快分完了，酒精的作用下，我的阴茎更加坚挺，甚至能感觉到他如烧红了的铁棒一样的灼热，女人的身体更加敏感，触碰下每个人身上都起了一层鸡皮疙瘩。我们都红彤彤的，急需对方的慰藉。
　　“来吧，肏我！”小丽坐到我腿上，鸡巴没有任何阻碍，直捣黄龙。
　　我感觉到下体的温暖，更被眼前饱满浑圆的双乳所吸引，左右两边亲吻个不停。
　　小丽搂着我的脖子，扭动着腰肢，让我的鸡巴在她的屄里进进出出，带出一股一股的淫水，淋湿了我的大腿。
　　沙发好像承载不住我们剧烈的动作，吱吖的响着。梅梅在我左边，双腿大开，握着我的手，扣插着她更加湿糜的下体。
　　“啊……啊……啊……啊……”这是小丽浪荡的叫床。
　　“哦……丽姐快点，我要肏屄……哦……快点，我要他肏我……”这是梅梅在闹叫。
　　我拍了下小丽的屁股，示意她停一下。然后侧身躺在沙发上。
　　小丽调整了下自己的位置，继续在我身上摇摆，我也不断的使劲，往上顶腰，配合这她的动作。
　　梅梅在我的示意下，骑在我的头上，发浪的小骚屄正对着我的嘴巴。我舔弄撩拨着，寻找这个姑娘的敏感所在。
　　“啊！”我找到了，她想躲开，但是我死死的抱着她的屁股，肆无忌惮的舌头在她泥泞的下体肆虐。满脸都是她发骚而流出的淫液，我闭上眼睛，品尝着这个年轻的花蕾。
　　“啊！顶死我了……肏死我了……啊！你肏死我了……”小丽在我身上开始胡言乱语，阴道突然缩紧，死死的包着我的鸡巴，近乎疯狂的速度摆动她的臀部。
　　不知抽插了多久，好像只有几分钟，也好像经过了一个世纪。
　　“咦……呀……我死了……我死了……唔唔……”小丽喜极而泣，仰倒在沙发上。
　　梅梅看丽姐到了高潮，马上转身坐在沙发上，双手抓着自己的小腿，大腿分的开开的，露出她已经无法忍耐的水屄，大喊着：“快肏我！快肏我！”
　　我立刻冲过去，鸡巴一下就插到了底。
　　“哦……”我俩同时发出了满足的声音，她的屄和宋佳的一样紧。
　　没有多余的动作和语言，我把她的双腿架到自己的肩膀上，开始快速的抽插。
　　梅梅只能发出各种不成音调的声音，配合着我的肏干。
　　丽姐还在边上回味着刚刚高潮的余韵，身体不时的一震抖动。
　　“啊~我到了，我到了……肏我……啊……”梅梅突然大声喊叫起来，本来就很紧的阴道开始收缩。
　　抽插了百十来下之后，梅梅到了她的又一个高潮，双腿突然蹦直，不断乱动着。嘴里依然呓语声声，“啊，肏我……肏我……”。
　　我并没有放过她，继续用平日里冲刺的速度，一下一下的肏着这个浪屄。
　　然后每隔我肏干几下，梅梅都会一阵颤抖，高潮一波一波的席卷着她。
　　“啊！你肏死我了……”她大叫一声后，就晕了过去。
　　我从她身上起来，坚挺的鸡巴上沾满了淫水，甚至我还能看到一点血红。
　　“哈哈，你肏死她了，来现在我还活着呢。来肏我……”小丽又恢复了过来，向我招手。
　　我已经没有任何思维意识了，只要有屄，我就要去肏。
　　我只要屄！
　　像肏梅梅一样，把小丽的腿架在我的肩膀上。双手抱着她的大腿，这样可以加紧我的鸡巴。开始抽插。
　　小丽坚持的时间比梅梅长很多，终于在她经历了至少三次高潮后，我也到了临界线。
　　屁股摆动的速度达到了极点，鸡巴把她的水屄都要肏烂了，每次抽插都要带出她一点淫水，湿淋淋的，流满了整个沙发。
　　我的膝盖因为长时间的抹擦，已经开始出血，疼痛却更加刺激着我。
　　浑身上下，犹如浸泡在水里一样，全是我的汗水。
　　“啊……啊……啊……老公……啊……大鸡巴……啊……肏我……啊……”
　　“我要肏死你……肏……肏……肏……肏……啊……”
　　我们俩同时达到了高潮，我的精液，一股一股的，射满了她了子宫。每射出一股，身下的小丽就一震颤抖。
　　我们彼此相拥，互相抚摸着对方，就像多年的情侣，舌吻着，缠绵着。
　　几分钟后，我的鸡巴终于软了下来，从她的屄里滑出，带出了白花花的精子，留的她满屁股都是。
　　她突然笑了，“哈哈，爽死我了！”
　　“恩……”我埋在她的胸前，已经没有力气再动。
　　她爱抚着我的头发和后背，表扬我说，“你真能干。”
　　“恩……”我突然想起来被我干死过去的女孩，扭动了一下脑袋，侧眼观瞧。
　　梅梅还倒在不远的沙发上，小巧的胸部微微的起伏着。
　　“那小妮子没事，她今天也爽死了。”小丽看出了我的担忧。
　　“恩……”我还是很虚弱无力。
　　突然，大门开了，走进了两个人。
　　“丽姐你在这里，我们哥俩找你半天了。”一个人说。
　　另一个人发现了我，“我肏，这哥们是谁？你的情儿，以前没见过啊。”
　　“我叫郭旺。”我慢慢的说。


正文 八，
　　我做了个梦，里面全是男男女女的生殖器，不同的人相继出现，一会是宋佳，一会是小丽，一会又是高声浪叫着“肏我啊~肏我啊！”的梅梅。
　　也有男人的脸，都是我大学宿舍里的好哥们，汗流浃背的肏着女人。
　　肉体和肉体纠缠在一起，每个人都在兴奋的叫床。宋佳也仰在我一个好哥们的身下，浪叫着，媚眼如丝的瞟视着目瞪口呆的我。
　　眩晕袭来，一阵失重，我重重的摔在了一个软绵绵的沙发上。
　　“哥们醒啦？”一个陌生的声音，嬉笑着。
　　耳边传来周杰伦含混不清的歌声，只能听到一句“会说法语的猪”。
　　“这是哪？”我挣扎着，撑起身，触手的沙发质地很好，不是蓝雨酒吧冷冰冰的皮坐。
　　“这是我家，你他妈还真能睡。”那个声音坐在我面前，一个很硬朗的男人，下巴上凌乱的留着胡茬，比我还有艺术感，微微上翘的嘴角，说不出的嘲弄。细长的眼睛，炯炯有神，盯着我，让我突然觉得很有压力。
　　索性不再观察他，闭上眼睛，“给我杯水，我要渴死了。”
　　“给，早给您预备好了。”叮的一声，一杯清水放到了我的面前。我也不客气，拿起来一饮而尽。
　　“这是你家？挺阔啊！再给我来一杯。”我把杯子交给他，开始观察这个男人的家。
　　明亮，宽敞，简洁……淡绿色的墙面上挂着几幅油画，是真迹。靠近门的地方是一个旋转向上的楼梯。这样的房子，在这个城市，至少要300万才能搞定。
　　他走进另一个房间，我听到了水声，那里看来是厨房。“呵呵，没什么，过几年你混好了，也能来套。”声音由远及近，他拿了一个水壶来，嘴角依然充满了嘲弄，“给，多喝点。昨晚你喝的太高了。梅梅那疯丫头不知深浅，倒把你害了，对不起啊。”
　　“梅梅……”我有点尴尬，在一个陌生男人面前怎么也不好说什么。
　　“就是那个长头发的，昨晚你和丽姐还有她在蓝雨……”
　　“我知道，”赶紧打断他的话，不想让尴尬再次出现，不过脸上却开始不受控制的发烧。拿起水杯，又喝了一口。
　　“呵呵，没想到你会脸红，昨晚你可是很猛啊。那小妮子不是谁都能办倒的。对了，你叫郭旺对吧？我叫郝大伟，叫我大伟就成。”一只大手向我伸来，我简单的握了下，满手的温暖。
　　“昨晚……是因为那酒太猛了吧……”我讪讪的笑着，这个男人给我很亲近的感觉，就像认识多年的大哥。
　　“哈哈，还是因为你年轻啊。你是学艺术的吧？我也很喜欢，回头给哥拿几张画，我给你换钱去。”
　　“恩……小丽和梅梅她们呢？是她们把我送来的吗？”我不想在艺术上和他深谈。
　　“我和刘松把你抬过来的，梅梅和丽姐还在楼上睡觉呢，怎么又想要了？”他还那样无所谓的样子，“刘松去买吃的了，等会你就能见到他。”
　　“为什么把我带到这里来？”我现在满脑子问题。
　　“我说梅梅爱上你了你信不信？哈哈哈……”他笑的不成了。
　　我却一点都没觉得有什么笑点，“你……呵呵……”
　　“恩，这么说吧，昨晚丽姐把你带去了蓝雨，虽然我们都不知道为什么。但是她的确带你去了。”他突然探身过来，很严肃的解释，“你不要认为仅仅为了你们发生了什么而要你负责，不是你想的那样。”
　　我给他也倒了杯水，推到他的面前。我有点紧张，不知道他葫芦里卖的是什么药。
　　“蓝雨是丽姐经营，我和小松投资的酒吧。实行绝对会员制，新会员要经过至少5个老会员的推荐才有资格入会，而且年龄要求不高于35岁，至于为什么会这样，我想你已经知道了。”
　　他喝了口水接着说：“在我们的国家，这样的情况是绝对不允许存在的，所以我们必须保证每个会员的绝对忠诚。至于入会费，银卡会员年费50万，金卡会员年费100万。这个酒吧是3年前开始的，到今天才有34个会员。现在你知道我们为什么要带你来了。”
　　“恩，我会保守这个秘密……”我有点茫然，就冲这个会费，就不是一般人能交的起的。
　　“不仅仅是保守秘密这么简单……”小丽的声音出现在耳边，吓了我一跳。
　　回头看去，她正款步从楼梯上下来，酒红色的睡袍下，玲珑的躯体若隐若现，胸前突出的两点，随着步伐微微摆动着，果冻一样诱人……我看的有点入神，直到她走到我的面前，我又闻到了那熟悉的薰衣草芬芳，才回过神来。
　　大伟打了一下我的脑袋，“看傻了你？傻小子，德行！”
　　我回头白了他一眼，“昨天真是对不起，你……还疼吗？”，小丽的脸颊上明显还有点伤痕，那是昨夜被我打的。
　　“恩，没事。你那花拳绣腿我还能忍，现在咱们说正事。你已经知道了这个酒吧的存在，其实昨天也是巧合，我和大伟小松他们刚刚吵了一架，心里正烦……”
　　她坐在我面前，睡袍的下摆根本无法遮盖住她的身体，白嫩的大腿和若隐若现的阴毛以及高耸着的双乳黏住了我的视线，至于她说的话，我一句都没听见。
　　蓝雨酒吧里的淫靡气味重新出现在我的大脑里，小丽和梅梅妙曼的身体诱惑着我，阴茎开始充血，心跳逐渐加快。
　　“你到底有没有在听啊？”小丽尖叫着，把我打醒。
　　我一下注意到自己的失态，觉得脸上有点发烧，忙道：“对不起，我……我走神了……”
　　“哈哈，你这淫虫……丽姐，这小子看的都直了。”大伟嘲弄着打趣。
　　“想要的话就入会，只要你是会员……我随时都能满足你……”小丽呢喃着，把自己的睡衣往下拉了下，露出半个白嫩的乳房。
　　我的鸡巴一下就坚硬到了极点，“我没钱，怎么入会？”。想到这里，刚刚还坚挺着的阴茎逐渐跟我的思维一样，恢复了理智。
　　“郭旺，男，24岁，身高1米75，A型血，北京人。”大伟拿着手机，盯着屏幕，嘲弄的朗读着上面的文字，“工艺美院油画系09级学生，也就是说上个月刚毕业。就读期间成绩优秀，无旷课行为，总计17门必修课程全优，其毕业作品《沐浴中的美神》被院方收藏。辅修欧洲文艺史，毕业论文为《提香经典作品人体比例分析与欧洲文艺复兴时期社会背景关系》，将会在下一刊的《文艺》杂志发表……”读到这里，他细长的眼睛，直直的盯着我，好像我全身赤裸的站在他的面前，没有任何秘密。
　　“后面是你和宋佳的风流债，还要读吗？”大伟向我晃动着手机。
　　我全身都是冷汗，居然一晚时间就知道了我的一切，他们到底是什么人？
　　“不用了，你们……你们是怎么知道……”
　　“恩……猜的……哈哈……”小丽抱着腿，笑开了花，阴部就在腿下，暴露着，但我现在心乱如麻。
　　“恩，其实很简单，”大伟继续解释，“你的裤子上沾满了油画颜料，于是我就向美院打听了一下，那里正好有我一个老朋友。”
　　我知道这不仅仅是打听一下这么简单，但是我没法追究。“你们打算怎样？”我有气无力的说，被他们吃的死死的，毫无反抗。
　　这种感觉很糟糕！
　　“简单，你会画画，而且画的不错。刚刚我也说了，你画几张，我帮你换成钱……”大伟饶有深意的看着我，“这样你除了赚取会费之外……我保证你两年就能买一套比这还好的房子。”
　　“恩……怎么弄？”我动心了，不管是因为女人的肉体，还是因为这套房子，更重要的是宋佳的离开，让我知道了这个世界没有钱连自己女人都看不住的道理。“我要赚钱，这是个不错的机会。”我的心在呐喊着，“宋佳，我会让你刮目相看的。”
　　“我喜欢你的眼神……”小丽抛下这句话，又施施然走回了楼上。
　　大伟坐到了我的对面，刚刚小丽的位置，递给我一颗上面没有任何文字标识的香烟，然后点上，我轻轻吸了口。
　　“这是云烟，放心抽。”他大大咧咧的翘起二郎腿，“你既然答应了，那以后咱们就是哥们了。我这人对哥们一向很大方。这样，你现有的画，我全部2万一张收，必须有你的签名！”
　　我拿烟的手有点抖，烟灰掉在我的腿上，浑然不知，呐呐的说不出一句话，只能惊讶的看着我面前这个充满嘲弄表情的男人。
　　“怎么？嫌少？这个数可是你们……”
　　“不少，不少……我是觉得我的画……水平还不够……”我赶紧解释。
　　“没事，有钱人不在乎你画的是美女还是野狗，他们的眼睛品不出什么叫艺术。只要你画的是那么个意思就成。”
　　“那些人是在玷污艺术……”我实在不想让我的画被那些暴发户亵渎。
　　“狗屁艺术……哈哈，这年头，艺术不卖给暴发户你赚个屁啊？”大伟指着我的鼻子，不紧不慢的说，“要不是梅梅和丽姐说要留你，我才不想费这劲呢！忘了你的艺术，想想钞票和女人的屁股。”
　　我无言以对……
　　“给你5分钟考虑，要么给我画，要么抱着你的艺术滚蛋……”大伟站起来要走，嘲弄的语气里充满了不屑……
　　“我给你画！”这不需要考虑，学院和社会，百与黑，两个世界，我早已有了选择。
　　“嘿，我以为你们这样的艺术青年都倔脾气呢！你倒好说话。”大伟又坐了下来，“你现在有多少作品？”
　　“73幅，比较能拿的出手的大概有20幅……其他的都是小品，瞎画的……”
　　“我肏……”大伟打断了我的话，还没有抽完的香烟使劲捻在烟灰缸里，“这么多我吃不下，一会小松回来你带我们去你那里看看。”
　　“恩，成……”
　　这时门开了，走进一个矮胖的男人，笑呵呵的说，“谁他妈惦记我呢？给你们几个狗肏的买批萨了，妈屄人还真多。呦，这孙子醒啦？怎么着？丫答应了吗？”
　　我知道，这是刘松，小丽和大伟的合伙人，今后也会是我的“朋友”。


正文 九
　　刘松一进门就开始大呼小叫，整个房子顿时充满了生气。
　　“我肏，你们都他妈不饿吧？看你妈屄什么？过来接这点，累死你家刘爷了！”虽然一直满嘴跑火车，脏话连篇，但怎么都觉得这人顺眼。我站起来，小跑到他身边，从他胖嘟嘟的手里接过来大包小包的食品袋。
　　这时，听到楼上拖鞋的声音，嗒嗒嗒嗒，快步冲下楼来。我抬头一看，满目春光，小丽傲人的身材一览无余。
　　刘松他们估计早就习以为常，也不在乎，伸手从一堆食物里拎出两袋来，递了过去，“这是你和梅梅那小姑奶奶的，真他妈难伺候，肏！”
　　小丽也不答话，拎起之后又嗒嗒嗒嗒，快步上了楼，隐约见听到梅梅甜腻的声音，隔的太远，听不真切。
　　“你是去南城买的披萨吗？怎么这半天？”大伟慢慢悠悠的过来搭手，腾空茶几，安排我们坐下。
　　“我肏他个大血屄的，就你妈那屄娘们，真他妈磨蹭，跟丫屁股后面就他妈吃屁了，等了半个小时才他妈买着。下次您去，这孙子。”刘松嘴上絮叨着，手里也不闲着，翻开一盒披萨向我面前一推，“兄弟，我是刘松，比你大不少，你就叫我一声松哥，绝对不亏。今后哥罩着你，别他妈老跟这笑面蛤蟆说话，丫满肚子坏水。没准那天就他妈把你给卖了，肏他妈的你还得帮他数钱。”
　　大伟一点表情都没有，专心的分割着手里的食物，小心翼翼的吃着。我笑了笑，也学大伟的样子，向松哥一伸手，“松哥，我叫郭旺，您就叫我郭子就成。”
　　松哥一巴掌把我手打回去，“得嘞，冲你这声哥我认你这兄弟，回头你再好好给哥讲讲你是怎么把丽姐给放倒的，我肏，这故事不是每年都能听到。”
　　后来我才知道，因为我把丽姐当成街女还给了她一拳这事，刘松对我印象超好，把我留下多半是他的主意。有一次喝多了，他对我说，“这年头想我这样不问青红皂白就敢上手打人的愣头青不多了……得保护……”
　　我肏！但是那时候我还真把他当大哥了。颇显尴尬的说：“昨天晚上我也是心情不好，要不不会出手那么重，回头松哥和伟哥可得在小丽面前替我说说情。”
　　“你换个称呼……”大伟一边擦嘴一边说，很显然他已经吃饱了，我和刘松还在使劲往肚子里面塞饼。“还是就叫我大伟吧。还有你也别整天小丽小丽的叫，她比你至少大10岁，够当你阿姨了。”
　　“哈哈哈，那骚屄跟你说她叫小丽？我肏，一定是你把她干爽了。哈哈哈”刘松毫无形象的大笑着，嘴里的食物喷出来一些，大伟赶紧用纸擦干净，我呐呐的一句话都说不出来，使劲吃着手里的食物，一个很不错的掩饰道具。
　　不过真没看出来丽姐已经是一个三十多岁的女人了，胸部居然还这么翘挺。这时我想到了梅梅，不会她也比我大吧，于是张嘴问道，“梅梅呢？她多大？”
　　刘松斜着眼睛，瞟了眼在一边收拾餐具的大伟，“你问大伟，丫最清楚。”
　　“嗯？”我有点迷糊，吃完最后一片披萨，开始帮大伟收拾茶几。
　　“梅梅是大伟的妹妹……”
　　我傻在当场，昨晚我可是把人家妹妹给干晕过去了……
　　“没事，那丫头就这么疯，我早就习惯了。”大伟很无奈的拍拍我肩膀，“去蓝雨的，都是去疯的，梅梅也很辛苦，嗨……说这个干嘛，她想怎么样都成。”
　　此时大伟脸上的嘲弄消失了，换上了很多表情，有慈爱，也有愤怒，更多的是无奈。
　　“对了，你们的事谈的怎么样了？我就说这小子能混好了。”刘松总是会在比较冷的时候，让大家温暖起来，这样的朋友很难得。
　　“嗯，你回来之前还说咱们一起去看看郭子的画呢。这小子这几年没白混，整天就闷头画画，怪不得你女人会跟别人跑了。”大伟好像是在表扬我，但我却抓住了他后半句里的关键词，“我的女人跟别人跑了”，他说的是宋佳。
　　我抓住他的胳膊，眼睛死死的盯着他，“你知道宋佳什么事？告诉我。”
　　“别急。”嘲弄的表情回来了，轻轻掰开我的手，慢条斯理的说，“昨天晚上你一直在喊宋佳这个名字，我就顺便托朋友查了一下，真的只是顺便。”
　　……我耐心的听着，期待着他的信息。
　　“我的朋友查到，宋佳现在是双森药业老总的二奶，他们已经好了有大半年了。傻小子，你要是出画室多看看这个世界，就会发现，很多女人在乎的永远都是男人口袋里的钞票。”
　　“兄弟，没什么大不了的。不就是女人吗？他妈屄别的咱不说，女人你要多少就他妈一句话的事。”刘松安慰我说。
　　“呵呵，谢了松哥。我……没事。谢了大伟，咱们去看画吧。”我突然有种如释重负的感觉，既然已经这样了，那就算了吧。每个人都有他自己的选择，不是吗？
　　我没有能力去改变别人，所以只好改变自己。大伟说的对，我早就应该多看看外面的世界，总是活在中世纪欧洲画廊里的我，早就忘记了这是一个弱肉强食的天下。
　　突然发现，我的穿着这么土，这么酸……
　　“我去叫丽姐和梅梅，大家一起去。对了小子，”大伟走到楼梯上回头跟我说，“她们俩对你都还挺满意的，呵呵。”
　　“哈哈，丽姐的酒怎么样？猛吧？”松哥满面红光的说，“肏他妈就那满堂春，上次哥哥喝半瓶，硬了三天。哈哈哈。”
　　松哥的性格就这样，大大咧咧的，什么都不在乎，想说什么说什么，让我觉得很舒服，比在大伟身边自在很多。
　　我和他在楼下沙发上扯淡，松哥说了一些梅梅和丽姐的糗事，逗得我也开心起来。阴霾好几天的我，终于看到了阳光，可能是宋佳的事情终于有了一个眉目，也可能今后的生活有个出路，总之心情突然好的不得了。
　　这时大伟从楼上下来，看着我俩有说有笑的，也开朗了许多。“你俩看来挺对味的啊，郭子我可跟你说，刘松是个同性恋，你离他远点。”
　　“肏你妈滚蛋，说他妈什么呢？就他妈你那张屄嘴，说的都是鸡巴话。”刘松把一个靠枕扔向大伟，对方轻松接住，哈哈笑个没完。
　　笑够了，跟我说，“郭子你去楼上洗个澡，身上都臭了，丽姐给你找出了两件衣服，都是我以前穿的，你应该合适。梅梅刚起，得打扮半天呢，够你洗的。”
　　他不说不觉得，一说我才发现我浑身都散发着烟酒酸臭的味道，问清楚楼上洗漱间的位置，就轻手轻脚上楼了。
　　毕竟是在别人家，而且楼上还有两个昨晚跟我有过一度风流的女人。很怕遇见梅梅，不知道会有多尴尬，但又有点期待，昨晚的疯狂让我终身难忘。
　　惴惴不安的找到了卫生间，门口小桌子上整齐的放着一条裤子和一件衬衫，我知道这是丽姐给我准备的。拿起来，捧在脸上还有淡淡的薰衣草清香，突然觉得有点幸福。
　　如果有一个家，还有一个这样的女人……
　　正想着，身后丽姐突然出现，又吓了我一跳，“怎么？小傻子，不喜欢我给你准备的衣服吗？还不进去洗？”
　　“呃……没有，对……不起……呃……我想说谢谢丽姐。”我语无伦次，脸上烧红了，直到耳根。丽姐胸前的两点红豆，依然凸出，薰衣草的香味刺激着我的神经，我的下体立刻发生了变化。
　　丽姐用中指点了一下我的额头，“你呀，赶紧去洗，臭死了。脏衣服就扔垃圾桶里吧，回头再买新的。”
　　听到丽姐甜甜的声音，我浑身一点力气都没有，开门走进洗手间，如陷梦里。回头再找丽姐，已经没有了人影，于是就赶紧把衣服脱掉，打开水阀，清洗自己的身体。
　　刚刚因为丽姐的关系，鸡巴挺立着，比我精神许多。暖暖的热水冲在龟头上，舒服的好像女人温柔阴道。
　　“哦！”我不禁呻吟了一声，我的身体敏感了许多。站在水洒下，闭上眼睛，右手握住自己的鸡巴，慢慢的上下抽插。
　　就像很多青春期的高中男生做的那样，在浴室里，悄悄的手淫。
　　鸡巴越来越硬，龟头马眼里开始渗出润滑的液体，但这还远远不够。随手把浴液挤到手上，更加润滑的揉搓自己的阴茎，一阵阵酥麻的感觉游遍全身。
　　有时候觉得手淫比做爱要爽很多，不需要太大的力气，也不需要关注对方的感觉。只要抓住自己的鸡巴，把心思放在那上面，静静体会一个人手淫的快感，就足够了。
　　从13岁起，我的右手陪着我度过了无数个充满躁动的夜晚，从一个男孩到一个男人的过程中，右手丈量着鸡巴长度的每一个变化。
　　手淫传来的快感，直达大脑，我现在只想着要射出来，痛快一下。
　　突然，当我到最顶点的时候，门开了。丽姐站在门口，惊讶的看着我陶醉的动作。“你在干嘛？”
　　“我……哦……我肏……”我已经超越了极限，丽姐突然开门并没有阻止我快感的爆发。
　　我射了，射到了丽姐的身上。白花花的精液，顺着她酒红色的绸缎睡衣慢慢下滑。
　　“你在手淫？”丽姐用手沾了一点我的精液，放到嘴里，笑嘻嘻的看着我的鸡巴。
　　我的鸡巴依然坚挺着，一点一点的颤动，向丽姐打着招呼。
　　“我……我不是……”在她面前，我永远都说不清楚话。突然，不知道哪来的勇气，我一把把她抱住，激烈的拥吻，手伸进她的睡袍里，揉搓着我梦寐以求的胸部。她的乳头也迅速变硬，舌头伸进我的嘴里，回应着我的热吻。
　　温暖的小手抓握住我的鸡巴，上下套弄。
　　刚刚射精的我，龟头十分敏感，轻轻触碰就无法自制。
　　她甩手扔掉挂在身上的睡衣，蹲下来把鸡巴含进嘴里，技巧十足的舔舐着我的龟头。媚眼如丝，吐气如兰。
　　浴室里的水汽弥漫着，朦胧中我的鸡巴再次整装待发。


正文 十
　　丽姐蹲在我身下，一手攥握着怒涨的阴茎，摇头晃脑的舔舐着龟头下部我最敏感的地方。我揉搓着她的头发，不时发出一些满足到极致的声音。
　　阴茎在她的嘴里吞吐，更显茁壮，丽姐也在张嘴换气的空隙发出“啊~嗯~“的呻吟。
　　温暖的水，淋洒在我俩身上，暖暖的。赤裸的彼此，暴露的身体，互相吸引着。
　　我迷恋丽姐的胸部，浑圆翘挺，一点嫣红让人忍不住想吃掉她。她迷恋我的鸡巴，坚挺粗壮，不管是在嘴里还是在屄里，都能让她得到愉悦。
　　丽姐的另一只手，在自己下体摸索着，动作轻盈快速。仰头，鸡巴从她嘴里蹦出，丽姐一边按揉着自己的阴蒂一边快速的套弄我的鸡巴，嘴巴里发出“哦……哦……”的声音。
　　我知道她现在想要我的鸡巴插进她的屄里，狠狠的肏她了。于是把她从地上拉起来，舌头伸进她的嘴里，拥抱着，深吻着。她的嘴巴里咸咸的，那是我鸡巴的味道。丽姐欲火焚身，躁动的在我怀里扭动着身体，柔软的胸部摩擦着我。
　　我低头，轻吻着她胸前的两点坚硬的突起，“啊……”丽姐发出满足的叫声。
　　左右两边，两个乳房，我爱不释手，亲吻着抚摸着，犹如珍宝。
　　“哈哈哈……”丽姐笑了，抱着我的脑袋，按在她的胸前，“你就跟我儿子要吃奶似的。”
　　“吃饱了，要肏屄……”我一使劲，把她转过身，让她的双手扶在墙上，滚圆的屁股正对着我的鸡巴。
　　“啊……”丽姐感觉到我灼热的鸡巴挺进了她的身体，空虚的身体一下就充实了。
　　我双手握着她的乳房，一下深一下浅的肏干着白嫩的屁股。
　　肉体碰撞的声音充满了这个狭小的空间，洗澡水淋洒在她白净的后背上，顺着股沟，冲刷着我们交合的部位。我的每次冲击都会飞溅起一片水花，里面混杂着丽姐的淫水，空气中逐渐飘散出淫靡的气味。
　　我和丽姐，不再发出任何声音，此时就算是叫床都是多余。时间有限，我俩只想用最快的速度达到高潮，只有肉体撞击的声音和水淋在我俩身上的声音。
　　丽姐突然全身紧绷，我可以清晰的发现她全身都起了一层鸡皮疙瘩，屁股使劲向后顶，配合着我抽插的节奏，让鸡巴肏的更加有力和深入。
　　阴道开始收缩，紧紧的包着我的鸡巴，我甚至能感受到里面层层叠叠的褶皱，刮蹭摩擦着我的龟头。
　　丽姐的高潮来了，她咬牙说：“快肏我……我要……一起……给我……”。我加快马力，扶着丽姐的屁股，用最快的速度挺腰抽插。
　　“啊……丽姐……我哦……”我也到了极限，丽姐的水屄紧紧的包着我的鸡巴，让我一瞬间就达到了临界点。
　　“射我……射我……啊……”丽姐一手抓着自己的乳头，一手探到下体快速的揉着同样充血暴露出的阴蒂，浑身抖动着，享受和忍受着一波一波高潮的冲击。
　　我的精液，一下子喷涌而出，射进了丽姐身体的最深处。
　　她扶着墙，我伏在她身后，喘息着，逐渐变软的阴茎滑出了丽姐的阴道，带出一团混合着丽姐淫水的精液。
　　高潮过后，全身每个细胞都欢快而愉悦，温暖的洗澡水冲刷着我们的身体，让我们更加通透。
　　半响，丽姐回过神来，转身轻轻的亲吻着我的嘴唇，“郭子，我快要化了……”。
　　我轻轻抱着她，顺手关掉了洗澡水，“我也是……”
　　半响无言，好像一对爱侣，迷恋着对方的身体，不远分开。
　　丽姐小声说，“你去换衣服吧，我再洗洗，然后还要去看你的画呢。”
　　“恩。”我松开她，拿起一条毛巾，走到门口擦拭自己的身体，然后回头欣赏着正给头发打洗发水的美女，好像一幅古典油画。我要把这个画面铭记于心，今天回家之后就画出来，然后送给她。
　　很快，我穿戴整齐，梳理好一直都蓬乱的头发，站在穿衣镜前凝视着完全不同的我。
　　丽姐用她的身体，给了我一次新生，由里及表，每条神经都雀跃着，欢呼我涅盘的生命。
　　丽姐披着浴巾，擦拭着及肩的头发，出现在镜中，和我站在一起。
　　“不错……以后你就照这样给自己买衣服吧。”丽姐赞赏着。
　　的确，不算太高的我，穿上西裤和衬衫，搭配着凌乱的头发，居然显得我俊朗了起来。
　　我转身抱着丽姐的小腰，在她脸颊上亲吻了一下，“谢谢你……”
　　“呵呵，没什么，快下去吧，小傻子。”
　　丽姐的脸因为刚刚高潮的关系，依然是粉红的，我十分不舍的放开了她，走向房间门口，又停下脚步，问道：“丽姐，你今年多大？”
　　“35岁，快成你妈了？哈哈“丽姐笑的花枝乱颤。
　　“呵呵，要是天下女人都像你这样，男人都要精尽人亡了。”我摇摇头，慢慢的走下楼，路过另一个房间的时候，发现里面一个俏丽的小姑娘正在镜子前抹唇彩，那是梅梅。
　　她也从镜子里发现了我，没回头，就冲着镜子里的我微微一笑，清纯可人。我怎么都没法和昨夜那个疯狂的女孩联系到一起。
　　每个人都有他的两面性吧，我这样给自己解释。
　　到楼下，大伟和松哥做沙发上喝茶，一套精致的功夫茶具摆在茶几上，水壶热气腾腾的向上翻滚着蒸汽。
　　松哥一脸享受，微笑的品味着手里小巧的茶杯，大伟用一个竹制夹子，小心翼翼的操作着，清洗茶具。
　　“洗完啦？这么久。”大伟嘲讽着，慢条斯理的问我。
　　“啊，谢谢你的衣服，很合身。”我想起刚刚浴室里的旖旎，有点尴尬的坐在他们对面的沙发上，“你们品味真高。”
　　“嗨！没事闲的呗，男人洗澡怎么跟个娘们似的，洗这半天。”松哥仰着头，也慢慢的说。
　　看来品茶真能陶冶人的性情，松哥第一次说话没带脏字，“啊，我平时比较懒，身上脏，多洗了会，让两位大哥久等了。”
　　“得了吧你！得了便宜还卖乖，刚刚我都听见你和丽姐在浴室里干好事了。”梅梅打扮好，从楼上下来了，小跑到大伟身边，一把搂着他的胳膊，撒娇的说着“哥，刚刚他又和丽姐干了一次。他不诚实……”
　　大伟因为梅梅突然冲到他身边，手抖了一下，竹夹里的茶杯盖掉了下来，砸歪了下面的茶碗，幸好没有摔坏。索性把茶具放到一边，关掉水壶的电源，把梅梅抱到怀里，一脸的宠溺。
　　我讪讪的笑着，“刚才……刚才……呵呵……”。
　　“嗨！你这小子，真他妈屄的会抓紧时间啊！”刘松的语气有些重。我不知道他们之间的关系，以为自己冲撞了他，心里有些不安。
　　是啊，梅梅是大伟的妹妹，丽姐会不会是松哥的什么人呢？我也是有点太冒失了。
　　“没事，郭子，你松哥不是生你气，他自己的糊涂债理不清了，和你跟丽姐的事没关系。大伟一边收拾茶具一边说。
　　“肏，真鸡巴烦，咱们什么时候走？我先下楼去透透气，肏他妈的，憋死我了。”松哥站起来大步开门出去了。
　　“松哥他怎么了？”我问大伟。
　　“是她老婆的事吧，呵呵，我猜的！刘胖子最烦这事了。”梅梅抢在大伟前面开口，一抹午后的阳光从窗外照到她的长发上，反射着亮丽的光芒。如果我有这样一个妹妹也会很宠爱吧！
　　“恩，刚刚他老婆又给他打电话来着，不知道说什么，估计还是要房子要钱吧。”大伟说。
　　我好像明白了点什么，但是不敢肯定。
　　“丽姐下来了，咱们赶紧走吧。我想去看看他的画呢！”梅梅看到丽姐从楼上下来，立刻跳起来冲向门口。
　　跑了两步之后停了下来，转身灿烂的笑着，“对了，咱俩还没正式介绍过呢！我叫郝梅梅，你叫什么来着？”
　　“我叫郭旺。”看着她阳光的笑容，整个世界都灿烂了，就像我初见宋佳时那样，她也是一个吸引我的女孩。
　　丽姐换了一身休闲的运动装，虽然遮盖着她妩媚的身材，却因为发型的关系而显得十分干练，空着手，没拿任何东西，等在门口。和梅梅粉嫩的打扮反差很大，她就像一个教母，把快乐的小燕子搂在自己怀里，和大伟一样宠溺着梅梅。
　　大伟和我也收拾好了，我装上了自己的手机钱包和钥匙，经过她俩身边的时候，冲她们一笑，走在前面下楼了，一边走一边说，“我那里可是一个不折不扣的狗窝，一会到了千万别嫌弃。”
　　丽姐说：“没看我穿成这样吗？哈哈。”
　　梅梅嘟着嘴说：“遭了，我穿的是哥哥昨天刚送给我的新衣服。”
　　大伟锁好门跟上，“没事，脏了洗坏了买。这小子很快就会有钱的，回头你让他赔你更好的衣服。”
　　这样欢笑打闹着，很快到了楼下，车就停在门口，一辆本田奥德赛，正好我们够坐。松哥靠在车门上一口一口的抽烟，“真他妈磨蹭，肏，上车赶紧走，晚上我他妈还得回家。”然后就打开车门坐到司机的位置。
　　大伟照顾两个女人坐到后座，让我到附驾位置指路，就关上车门了，“我再开辆车跟着，回头胖子你就自己回家忙你的吧，我把她们带回来。”
　　“得嘞！”松哥一脚油门，车冲了出去，“小子指路，现在咱们在北五环外呢，你那狗窝怎么走？”


正文 十一
　　五个人，两辆车，为了避开可怕的晚高峰七扭八拐的开到了西三环边上的美院南门。即便如此，到地方的时候也快5点了。
　　这是一片所谓的城中村，脏乱的环境和周边鳞次栉比的高楼大厦形成强烈的反差。一边是天堂，一边是地狱。
　　操着各种口音的人，面露菜色，在这个城市苦苦求生。他们挣扎于社会的最底层，住在几百元一月没有卫生间的几平米空间。有人把他们称之为蚁族，那么这里就是蚁巢。
　　我毕业后无所事事的混了两个月，就租住在这里，即便有父母的支持，也有点举步维艰。看着眉头纠结在一起的丽姐和梅梅，我明白这就是宋佳离开我的原因。
　　“你就住这里？”梅梅不可思议的问道。
　　“恩，车开不进去，你们要是原意，我就带你们走进去吧。”我尴尬的回应。
　　松哥开门下来，跑到另外一面帮丽姐她们打开车门，嘴里絮叨着，“这算个鸡巴啊，以前哥还他妈住不起这儿呢，得他妈跑郊区住菜地里。走，咱们去看看大艺术家的狗窝。”
　　丽姐一言不发，跟着松哥下车，梅梅有点迟疑，但也跟了下来。另一边，大伟也到了，找好地方停车之后兴致勃勃的凑了上来，跟着我往蚁巢最深处行去。
　　密密麻麻的棚屋，随地可见的垃圾，没有排干脏臭的污水，以及你听得懂或者听不懂的方言，一些人高声叫嚷着，夹杂着女人的尖叫和孩子的啼哭，三两只肥壮的野狗翻动着垃圾，惊扰起几只苍蝇，谁家破旧的音响吵闹的播放着凤凰传奇的新民歌……
　　梅梅躲在大伟的怀里，低头走着，每个人的脸上都充满凝重。这里和挥金似土的蓝雨酒吧比起来，就是另一个世界。
　　我走在最前面，一路都没有回头，但是我的后背却能感到那几道灼热的目光和无形的压力。
　　“到了。”走到小巷的最深处，一扇斑驳的铁门前，停下来掏出钥匙，打开大门。”这就是我的画室，也是我住的地方……进来吧，至少比外面强多了。”
　　大家跟着走了进来，我打开灯，昏暗的世界顿时明亮了。
　　“哇……”梅梅第一个发出感叹。
　　“我肏……”接下来是松哥，丽丽和大伟瞪大了眼睛，默不作声。
　　我知道，每一个初到我画室的人都会这样，就像我初到蓝雨的那样，每一个懂艺术的人，都会让自己与众不同。当然更多大脑积屎的人把这种与众不同理解为格格不入，我把他们称之为伪艺术。
　　一个合格的艺术家，要把美带给世界，就像提香的画，整个世界都充满了处女的体香。门外面是恶臭的地狱，门里面是我构建出的天堂。
　　房顶上掉着数个日光灯，可以保证我在房子里的绿色植物生存，白色的围栏，把一个大屋分割成若干个空间。
　　巴西木、凤尾竹、栀子、丁香分布在房间的各个角落，中间空出的地方就是我画画的场所了，凌乱的桌面上堆满了油画所需的一切，边上堆放了几个高高低低的画架，每个画架上都有一方装订好的画布，上面是我未完成的作品。
　　“咔嚓……”梅梅拿起手机开始兴奋的到处跑，拍着拍哪儿的，对一切都很好奇。
　　“不错，有点意思。”大伟高调的评价，而松哥却很茫然，他看了一圈，没发现他想要的东西，“我说郭子，你的画呢？”
　　“在后面库房，一般我画完都堆那里。”我一边解释一边带他们穿行于绿色植被间，向库房行去。
　　“你住哪？”丽丽问，看来她还是很关心我的。
　　我感激的看了她一眼，向前指了下，“呃……也在库房，对我来说有张床就能凑合了。你也知道，在这里我不需要分辨白天黑夜。”我房子所有窗户都让我用厚厚的遮光布给封上了。
　　一片由风铃组合而成的门帘后面。就是我的卧室，也是我存放画作的库房。身体触碰风铃时悦耳的叮咚，由让我想起了宋佳，这是她送亲手制作之后送给我的。我还记得当她把这个礼物挂上门时的快乐和兴奋，也还记得我俩在这里每个角落无日无夜的交媾。
　　茫然，从此之后我们将是陌路人，最熟悉的陌生人。
　　不再迟疑，因为我已经有了选择，带领大家走进房间，门左手就是我凌乱的卧床。印花被子团在一角，还没有洗的内裤袜子随意扔在各处，还有宋佳没有带走的内衣，那已经成为了回忆。
　　我赶紧手忙脚乱的收拾着，给大家打扫出一点可以落座的空间。梅梅和丽姐不客气的坐到床上，一声床板的呻吟，很明显，它并不结实。每次和宋佳在这张床上的时候，都会担心它会不会被我俩给折腾散了，于是就会以此为目标，更加用力的做爱。床腿吱哑的声音，伴随着我俩的叫喊与喘息，陪伴我们一个又一个热烈的日夜。
　　胖子和大伟站在我堆成小山一样的画堆面前，“这些就是你的画吗？要选到什么时候？”松哥不解的问。
　　我打开床头的电脑，“你们可以从这里看，每张作品我都会拍照。”
　　于是大家就都凑到我身后，开始浏览起我的作品。
　　静物，风景，人体，抽象……各种题材都遵循着我细腻的画风，每幅画作都是我的孩子，每幅画作都耗费了十数个甚至数十个日日夜夜。
　　松哥看时间不早，先走了。梅梅和丽姐商量着要先拿走我几幅人体作品，挂到蓝雨去。大伟和我商议我们今后合作的一些细节和方向。
　　总之，他们要用最快的速度捧红我，之后我就成了他们的新摇钱树。我没有任何异议，虽然卖儿卖女的心情并不能让我开心，但是为了生活我必须出卖我的灵魂。
　　昨天晚上我就已经有了抉择，不是吗？为了报复宋佳还是为了报复这个社会，都是扯淡。我要有钱，这样才能保护我不受任何伤害。
　　等和大伟丽姐商议好一切细节，并草拟出一份合同的时候，已经是晚上八点了。梅梅老早就裹在我的被子里，甜甜的睡着。我们三小声交谈，不想吵醒这个小公主。
　　丽姐反复审查我和大伟拟出来的合同，最后点头同意。打印出4份，分别签字之后，大伟、丽姐、我以及那个他们的律师手里将会各执一份，合同的约期为5年。也就是说，我把自己卖给了他们整整5年。
　　大伟递给我一张建设银行的信用卡，我拿在手里仔细端详，猜测里面的数字到底有多少个零。大伟解释道：“这是一张建行的VIP卡，里面有100万现金以 60万的信用额度，开户人是丽姐，但你不需要担心，这个账户从现在开始完全属于你。拿着这张卡片，你可以在任何一个建行享受VIP待遇。”
　　我看着丽姐，随手一张卡就有100万，而且还是传说中的VIP，让我更加惊讶。
　　“哈哈，真是没见过世面的傻小子。随便一个人，只要在建行有60万存款，您就是VIP，别被大伟唬住。”丽姐在我耳朵边上小声说，吐出来的热气让我心里一颤。
　　“这是30幅刚刚我们选出来的画作的价格，其他的43幅作品每幅2万，明天我再派车来取，同时钱也会打到你手中的卡上。”大伟拿出电话，按了几下，我的手机发出悦耳的短信声。
　　“我刚刚把我们几个的名片发到你手机上了，存一下，方便以后联系。对了，你要想再去蓝雨，明天先交50万会费来，这对你来说不再是难事了。”
　　我点点头，存储起他们的电话号，“恩，明天我会去蓝雨的，必须在午夜2点吗？”
　　“不，要办理新会员要等到这周六的凌晨5点，你的推荐人是我们4个，还差一个人才能满足条件，不过到时候会给你一个惊喜的。”丽姐笑嘻嘻的推醒梅梅，向我解释着，“时间不早了，怎么着？新晋百万富翁，请我们吃点什么吧。”
　　“成。你们说地方吧，我每次吃饭都是凑合，根本不知道什么好吃的地方。”我并不是一个贪图享受的人，对吃没什么研究，经常是一袋方便面解决所有问题。
　　“恩……我想吃新疆菜了……哥哥带我们去驻京办吧……”梅梅挂在大伟身上，撒娇的说着。
　　“好，我请客。”我拍着胸脯，大家轰然笑着，都很开心。
　　大伟和我分别抱着一摞挑出来的作品，跟在我们身后，向门外走去。夜色早已降临于这个蚁巢，四周每扇窗都洋溢着温暖与幸福，家家户户飘香的菜肴惹得众人食欲大振。这个白天看来脏乱无比的街区，现在充满了温情。
　　我已经不知道多久没回家了，突然想抽空回去看看我的父亲，哪怕让他臭骂我一顿，也能让我感到一些人间温情。
　　梅梅和丽姐一直在后座上嬉笑打闹，离开棚屋之后她们好像又找回了生活在纸醉金迷下的快乐。我坐在大伟身边，胡思乱想着，一会琢磨着百多万怎么筹划，一会又想到宋佳如果知道我一夜暴富，会不会再回到我身边，一会又想到蓝雨酒吧里淫靡的一切。
　　梅梅打闹的胳膊碰了一下我的头，回头看去，两个美女已经满面红光，笑到直不起腰。快乐其实很简单，不是吗？于是我把座位放倒，也跟她们闹到一起。梅梅和大伟一样，都是极其乐观和开朗的人，也都很能感染身边的众人。
　　看她们的样子，让我想起了那些宋佳经常挂在嘴边的血型说。
　　按照宋佳的说法，A型血的人比较较真，但也比较踏实；B型血的人都是神经质；O型血最开朗，而AB型血最自我。我是A型血，看这俩开朗的女人应该是O型，而开车大伟，整天调侃的笑容，像极了AB男的样子。
　　到了驻京办，一桌菜肴很快点上，推杯换盏有说有笑。今天是我人生的转折点，2005年8月10日。
　　这晚，我又喝醉了，醉在了对过去的忘却和纪念上。


正文 十二
　　再从宿醉中醒来时已经是第二天中午了，头疼的厉害。手机的闹钟不知道重复了多少次，现在依然坚持不懈的叫唤着。
　　翻出手机，关掉催促的声音，发现里面多了几个未接来电和信息。
　　电话分别来自大伟和我大学的室友陶子，信息则全是女人发的。丽姐、梅梅……和宋佳。丽姐的信息充满了对我的关心，要我好好休息。梅梅的信息要我醒了之后给她打电话，她要我陪她逛街。
　　宋佳的信息依然很简单：“郭，两天没你消息，很担心。”
　　我看着信息发呆，不知道宋佳到底是什么心意。先是和别的大老板搭上了，然后故意疏远我，等到时机差不多跟我提出分手。一步一步把我推向深渊，不愧为学国际关系的，现在又向我伸橄榄枝了。
　　烦躁之下不去管他们，倒头继续做梦。刚把自己藏被子里，电话又来了，是陶子。
　　“喂，啥事？”我没什么好态度。
　　“哥们嘛呢？您现在可牛逼了啊，我肏，那天得请客。”陶子很兴奋，声音穿透手机，震得我头疼。
　　“我怎么了？”
　　“我们酒吧现在挂着您的大作呢，标价5万，瞬间就被订走了。”陶子现在在后海的一个很大的酒吧里做调酒师，也是兼职。
　　“什么？”我一下清醒了，立刻从被窝里弹了起来，“你等等，我先打个电话。”我知道这是大伟的安排，得赶紧问问情况。
　　大伟的电话马上就通了，听声音他也在睡觉。”你都知道了？”
　　“恩，我哥们说我的画挂到后海去了。我想问问怎么回事。”
　　“恩，昨晚你小子喝多了，我就没跟你说。我靠关系把你的画挂在后海最有名的10个酒吧里了，每幅作品起价都是5万。然后我又都给买回来了，你的处女秀很成功，现在圈里都知道您的存在了。”
　　“哦，谢谢你。”我知道这手玩的很到位，不是一般人能做到的，有钱也不成。
　　“恩，没事。你的画越贵，我赚的越多。对了，今天是周四，还有两天就是你的入会仪式了，好好休息休息。昨晚忙和到后半夜，我接着睡了。”大伟挂断了电话。
　　恩，今天周四，我是得好好安排安排后面几天的事情，有钱之后事情突然多了起来。有很多东西要买啊。
　　又给丽姐发了个信息，说我酒醒了没事，然后给梅梅打电话，那小丫头非常兴奋，立刻跟我约在金源新燕莎，那里差不多在我俩的中间。
　　我草草的梳洗了一下，穿戴整齐，爬出了我的狗窝。
　　不到两点，我俩都到了预定的地方，KFC餐厅。我昨天晚上喝多了，吃多少吐多少，现在饿得不成，狼吞虎咽的消灭着面前的食物。梅梅打扮得十分亮丽，眼睛笑成了弯月，看我的吃相。
　　我注意到边上男人看梅梅的眼神，心里有点小小的满足。他们都把我俩当成了情侣。
　　吃饱喝足，国王重生。我俩都兴奋的冲向楼上卖场，今天要大肆采购。半天下来，我和梅梅手里都大包小包的，几乎走不动路，当然大多都是我的衣服，梅梅给我挑选的。很时尚，也很有品位，当然也很贵。十万块就这样换成了我的包装。
　　外面天色已经渐黑了，陪梅梅吃了顿麻辣香锅之后都有点疲乏，尤其是梅梅，大呼小叫的说脚肿。
　　“那我们就回家吧，逛半天了。”我建议着，因为我也觉得脚肿了。
　　“好啊，去你那里，我要看你画画，你画的太好了。”梅梅的眼睛发亮。
　　“恩……你哥他们不担心吗？”我又想起了这小妮子在蓝雨时的浪样，嗓子有点发干。
　　“哈哈哈，你约我出来的时候我哥就在我边上呢，哈哈哈，他都知道。你想什么呢？傻样，哈哈哈……”梅梅开朗的笑容让我看的有点发呆。
　　“好吧，咱们走。”我拎起大包小包，拽上梅梅向楼下走去。很快打到车，向我的画室冲去。
　　“我觉得你应该买辆车，都那么有钱了。”梅梅靠在我肩膀上喃喃的说，小东西要睡着了。
　　“哦，我还要交蓝雨的会费呢。”我把她搂在怀里。
　　“不就是50万吗？很快你就会有无数个50万了……”梅梅声音越来越小，终于睡了过去。
　　我把她抱在怀里，在她额头上轻轻的吻了一下，没有任何欲念，只有怜爱。这样的女孩，会让很多人产生不出罪恶的邪念。
　　看向窗外不尽的车流，我的思维飘向了未知，各色车辆在朦胧的夜色下闪烁着目眩的光影，脉动着城市的节奏。走走停停，我们的车和其他万千车辆一起，在环路上踟蹰而行。
　　买辆车，然后也汇入到整个城市的脉搏里。好吧，是个选择。
　　中午只走了15分钟的路，回来时却走了整整一个小时，到画室时已经九点了。我们把今天采购的一堆衣物扔到地上就不再管，把疲惫的身体扔到床上。
　　梅梅羸柔的身体伏在我胸前，我抱着她，品尝着她身体的幽香，昏昏沉沉睡着了。这两天发生了很多事，我很累，睡的很沉。
　　两个小时后，我被大伟的电话吵醒了，梅梅依然像小猫一样躺在我怀里，睡得很香。
　　“梅梅在你那里还好吧？”大伟第一句话。
　　“恩，现在在睡觉呢。”我迷糊着。
　　“哦……你得注意身体……”大伟误会了。
　　“不是那样，逛了一天，你妹累了。”我无力的解释。
　　“呵呵，没事，她挺喜欢你的。说正事，半个小时后，我派辆车找你去拿剩下的画。”
　　“恩，好，现在几点？”这是我俩昨天白天就约定好的。
　　“现在啊……11点半，12点左右你等我电话吧。”大伟说着挂断了。
　　我把被子给梅梅盖紧了点，却弄醒了她。
　　“刚刚是我哥打给你的吧？”梅梅小声喃喃的问。
　　“恩，你哥很关心你。问我欺负你没有。”我看着她微微张开的眼睛，打趣着。
　　“你没欺负我，你对我很好……”她把头使劲往我怀里扎，抱得更紧了。
　　她柔软的胸部压在我的胳膊上，大腿也和我叠压在一起。我有点心猿意马，阴茎在她大腿下面逐渐充血勃起。
　　“嘻嘻……坏蛋，刚说没欺负我就想干坏事了。”梅梅嗤嗤的笑着，大腿却在我勃起的鸡巴上来回摩擦。
　　“呵呵，抱着一个小美女睡了半天，任何正常男人都会变身吧。梅梅别闹了……”我怕我克制不住。
　　“我很喜欢你，不知道为什么……”梅梅探起身，骑到我身上，吻住了我的嘴巴。
　　我融化了，抱着她，回应她如火的热情。舌头纠缠在一起，牙齿轻轻的触碰。
　　她扭动着身子，我俩的下体隔着层层衣物，互相摩擦。我能感觉到她身体的温暖。伸出手，从她凌乱的衣物下摆探进去，握住她柔软的乳房，玩弄渐渐变硬的乳头。
　　“啊……”梅梅甩头，呻吟，长长的秀发在我眼前飞舞。衣服在我俩的努力下一件一件减少，终于再次裸体相见。
　　她的乳房很美，小巧玲珑，骄傲的向上翘挺着，粉红色的乳头此时已经开始硬立起来。我把玩着，爱不释手。
　　梅梅的下体已经泛滥，在我的腿上不断的摩擦着，嘴里发出呀呀的声音。我把她绊过来，让她的屄屄正对这我的脸，而我的鸡巴也在她的面前，这是所谓的69式。
　　梅梅没有让我亲吻她需要关爱的下体，而是从包包里拿出消毒纸巾，扔给我一包之后开始擦拭我的鸡巴。我也拿出一张，轻轻的擦拭她的下体。
　　“啊……哈哈哈……”当我碰到她的阴蒂的时候，她一声尖叫。
　　我抱着她白嫩的屁股，吸允着她下体流出来的甘露。梅梅前后耸动身体，希望得到更多爱抚，同时把我的鸡巴也含进嘴里，一阵温暖让我更加坚硬。
　　几分钟后，欲火高涨的我们已经无法克制。梅梅从我身上倒下，刚刚一阵口舌已经让她达到了第一次高潮。现在双腿大开，迎接我更加狂爆的侵袭。
　　我跪坐在她双腿之间，握住鸡巴，让胀大的龟头在她屄口上下摩擦。梅梅不安的扭动渴求的身体，双手抓着自己的乳房，揉搓着。
　　“哦……插进来……快肏我……”下体流出的淫水弄湿了我的床单。
　　我用力一挺，鸡巴一下插到底，梅梅“啊！”的一声惊叫。
　　我没有给她任何时间体会我的坚硬，便立刻用高潮冲刺的速度飞快的抽插。
　　一下子，梅梅的身体紧弓起了，双手抓着床单被罩，“呀……啊！……”间或发出的嘶喊，宣示她极尽享受的快感。
　　肉体碰撞的的声音和床身的吱哑声，辉映着，我拼命摆动身体，鸡巴抽插的速度越来越快。
　　“哦~我肏……！！”仅仅过了几分钟，我便到了极限，拔出鸡巴，精液从马眼里喷射而出，射到梅梅粉红的身体上，星星点点。
　　梅梅已经说不出话来，小巧而又饱满的胸脯上下起伏，半响回不过神。我瘫坐在一边，浑身上下大汗淋淋，也说不出话。
　　几秒钟后，梅梅捂着脸，呵呵笑着，白花花的精液顺着身体流到了满是我俩淫液和汗水的床单上。
　　“怎么了？”我拿纸巾擦拭着她的身体，轻轻的问。
　　“没什么，真爽。知道刚刚我一共来了几次吗？”梅梅笑脸依然红扑扑的，高潮过后，更加美丽。
　　我欣赏着她美妙的身体，摇摇头。
　　“一共5次，连着来，太爽了。”梅梅依然很兴奋，手探向下体，慢慢的按揉着自己的阴蒂。
　　我的鸡巴，又硬了。当一个美女在你面前手淫的时候，想不硬都难。
　　我也握住我的鸡巴，上下套弄。还残留着她的淫液和我的精液，所以十分润滑。我和梅梅，面对面坐着，互相欣赏着对方的自慰。
　　“哦……”梅梅身子一挺，她在自己的手指下又到了一次高潮。我却因为刚刚射精的关系，依然坚挺着，但是手上的动作却开始越来越快，我也想要快点再一次爆发。
　　梅梅把我的手拿开，接过我的鸡巴，开始为我套弄。她的手法很好，很快就找到了我最敏感的部位。套弄十几下后，我也到了今天的第二次高潮，精液射到了她的脸上，和我们俩的身体上。
　　我把她拥抱在怀里，轻轻抚摸她的后背，不一会，梅梅就睡着了。轻轻的，给她盖上被子，我下地去洗手间给自己简单冲洗一下，因为现在已经是午夜12点一刻，按照刚刚电话的时间，大伟拉画的车应该马上就到了。


正文 十三
　　洗了个冷水澡，疲惫一扫而空。换上一身破旧的衣服，开始把画往外搬。不多时，大伟带着俩人来了。因为梅梅还在床上睡觉的缘故，我和大伟负责把画从卧室搬到门口，另外两个陌生的年青人再把画搬到外面的车上。
　　大伟不时轻声叮嘱他们，小心不要弄坏我的作品，我心里踏实了很多。虽然目的不同，但是我的作品可以得到妥善的保护，我也很高兴。
　　“你的画过不了一个月，就能卖到10万。”大伟兴高采烈的跟我侃。
　　我没奢望那么多，一张5万已经是美院里最牛的老师的作品价格了，“谢谢大伟了。”
　　“咱俩之间别谈谢，还是那句话，你的画越贵我赚的越多。”大伟嘲讽的拜拜手。
　　“恩。我知道，不过还是得谢谢你。”在商言商，这点我做不到呢。
　　“呵呵，好吧。这些画原来咱俩定的价格是2万一张，一共54幅，108万，今天下午就已经打到你的账户上了。”搬完所有的画作，大伟和我坐在画室中间的椅子上，一边抽烟休息一边说，“按照合约，后面你的新画咱俩将会五五分成，但是记住，必须严格按照合约来。一个月一幅，不论大小，不许多画。”
　　“恩，好。我怕我会闲死。”合同的目的我很明白，但是以前没日没夜的画画习惯了，不知道闲下来该干点什么。
　　“嗯……你找点别的什么事干。”大伟嘲讽的神情十分明显，不过我一点都不生气，习惯了之后觉得他这样很酷，自己都快被感染了。
　　“好吧，我去学车，今天你妹妹一直都在抱怨我没有车这事呢。”
　　大伟很赞同我的想法，拿出手机，翻了半天之后找到一个电话号码，打了出去。过了很久，即将自动挂断的时候对方才应答，很明显人家已经休息了。但是大伟并不在意，“打扰了，老兄弟。我一个小弟要学车，你给安排一下，明天我等你电话。”然后不等对方有任何反映，就挂断了通讯。
　　“你这是……”我对这个神秘的家伙很费解。
　　“呵呵，也是我的一个老朋友，有点关系，省的你再去报名什么的跑来跑去了。虽然能直接给你办一个驾照，但还是去科班学学有好处。”大伟把嘴里的烟头捻在身边的花盆里，我的眼睛立刻瞪得满圆。
　　“哈哈，对不起，对不起，我没注意，哈哈。”大伟嘲讽着脸给我赔不是。
　　“嗨，没事……呵呵。”我也笑了笑，太较真了。
　　“好了，我先走了。”大伟站起来，指着门口的一箱子东西说，“这是丽姐和刘胖给你准备的东西，补补身子，这两天您没少撒种。明天早上你就得去入会了，今天就别瞎折腾，好好休息休息。”
　　“恩，好的。”我突然意识到周六凌晨4点是在周六天亮之前，而所谓的入会仪式，我也猜到差不多要干些什么。
　　一个淫乱的俱乐部，入会仪式还能是什么！
　　大伟没有把梅梅带走，小妮子现在依然睡得很死。我也把衣服脱了，钻进被窝，抱着梅梅昏昏沉沉睡着了。
　　第二天早上8点，闹钟把我俩吵醒。
　　梅梅揉着眼睛嘟囔着，“现在几点啊，还要睡呢。”
　　我关掉闹钟，“8点了，你接着睡吧。”我爬起来，穿戴整齐，出去给这个小丫头买早点。门口的包子铺很早就开门了，买了两屉小笼包，两碗豆腐脑，热气腾腾的回到了我的小窝。
　　清理出桌子上一片干净的空间，推醒了梅梅。她一看见桌子上的食物，眼睛立刻睁得大大的，“你做的？”
　　“我哪会，刚刚我出去买的。”
　　“哦，你真好。”小丫头光着屁股从被窝里爬出来，搂着我的脖子在我脸上亲了一下，这一瞬间我觉得有点幸福。于是就把她抱在怀里，慢慢的享受这个充满春情的早晨。裤子里的鸡巴又有点蠢蠢欲动，梅梅扭动着屁股，挑逗我，哈哈大笑。
　　“别闹，今天晚上我还得去参加那个入会仪式呢，你哥说要让我养精蓄锐。”我握着她胸前的一对小白兔说。
　　“恩，不闹，哈哈，那就晚上再好好收拾你。”小妮子乖乖的停止了扭动，从床上翻出自己的内衣，穿上之后做在我身边，专心的吃着早点。
　　我看着她长长的头发，和长长的睫毛，意乱神迷，好像我已经爱上了这个可爱的小丫头，又好像她就是我的妹妹，我要好好保护她。
　　早餐过后，我把餐具收拾整齐，还给了门口包子铺的大婶，再回来时梅梅已经穿好了衣服，对着镜子化妆。
　　她看到我回来，停下手里的小刷子，“我也得回去了，今天放你一天假。”
　　“恩。”我坐到她身后，看她化妆。
　　很快，一个更加亮丽的梅梅出现在我面前，真的很漂亮。
　　“呵呵，看傻了你？”梅梅看着我的猪哥样，笑的花枝招展。
　　“恩，你是我见过最漂亮的女生了。”我说的是实话，美院里美女不少，但没有一个比梅梅漂亮。
　　“油嘴滑舌的……”梅梅站起身来，收拾好自己的一切用品，我帮她把昨天她买的衣服也整理好拎在手里，送到蚁巢之外。
　　梅梅抱着我，垫起脚尖，在我脸上轻轻的印上一记香吻。我也抱住她，她伏在我的耳边，吐气如兰，“今天晚上我们还能再见面，到时……到时，你要第一个上我……”然后转身跑向了早已等在身边的出租车，从车窗里向我挥手再见。
　　我回味着她的话，“第一个上她，是我要上很多人，还是很多人要上她呢？”我心里酸酸的，说不出是什么滋味，男人都很贱，也都很自私。
　　再回到我的画室，突然觉得有点冷清，没有宋佳，没有梅梅，也没有我的画作……
　　翻看着大伟带来的礼物，都是一些补品，随意打开一瓶补酒，放在画案上，一口一口的喝着。酒劲不大，味道有点怪，但是让人浑身暖洋洋的。
　　喝了几杯，便放在一旁，拿出一块画布，装订在画框上，开始我新生后的第一幅作品。脑海里浮现出丽姐出浴时妙曼的身材……
　　时间过的很快，到底色明暗轮廓线都画好的时候，已经是下午五点了。肚子很饿，就又出去买了几个包子和一盘爆腰花，就着药酒解决掉晚饭。
　　然后就回到卧室，躺在床上，闭目养神。手机定了个临时闹钟，午夜1点的。
　　越是期待，时间就过的越慢，翻来覆去怎么都睡不着，被子和枕头上还留有梅梅的体香，更加让我躁动。
　　鸡巴已经坚硬似铁，我不由自主的握住，燥热难耐。
　　既然睡不着就不睡，翻身起床，光着身子连喝好几大杯清水，又跑进浴室，打开龙头冲了个冷水澡，才安抚下自己躁动的灵魂。
　　看时间，刚10点……
　　打开电脑，登陆上QQ，和天南海北的网友随便瞎扯打发时间。
　　又熬过了1个小时，现在是11点……
　　关掉电脑，又摔回到床上，盯着天花板发呆，开始回忆这两天所有的发生，有点荒诞也有点莫名其妙。
　　11点23分，宋佳的电话……
　　我犹豫着是否要接，因为不知道该说什么……就看着手机上宋佳的名字发呆，最终我还是接了。因为不管怎么样，我都忘不了她。
　　电话接通后一阵尴尬，很长时间谁都没开口。
　　“你没事吧？”宋佳先问，听着她的声音，我突然很想哭，眼泪不争气的流了出来。
　　“为什么？”我问。
　　“郭子……我爱你……别怪我好吗？我只是担心你会想不开。”宋佳的声音有点焦虑，但是她那句我爱你，止住了我的眼泪。是的，松哥说的对，很多女人在乎的仅仅是你口袋里的钱。
　　“我不怪你，双森的老板给你多少钱？”我突然冷漠了。
　　“……你都知道了？”宋佳一阵沉默。
　　“恩，据说你半年前就上了他的床……你骗了我半年，为什么？”我的声音逐渐转冷。
　　“以后你会知道的，李强他是个好人。”
　　“原来那头猪叫李强，呵呵，我祝福你们，好自为之吧。”我挂断了电话，眼泪再次光顾我的脸颊。
　　昏昏沉沉，我睡着了，吵醒我的不是闹钟而是丽姐的电话。
　　“小傻子，准备好了吗？我在你家门口。”听着她的声音就能闻到她身上淡淡的薰衣草香。我三步并作两步的冲向大门，丽姐果然就在门外。
　　月色下，紫色的连身短裙，衬托出丽姐妙曼的身材，犹如月光女神。
　　我抱住她，好像找到了依靠，泪如泉涌。
　　她轻拍着我的后背，“好了好了，没事了啊……”
　　好一会，我才止住了哭泣，不好意思的把她让进了门。丽姐坐在我的床上，捧着我的脸颊，给我擦着脸上的泪水。
　　“出什么事了？让我的大才子哭成这样？”
　　“没事……”我看着她，就像我的大姐姐一样，心里暖暖的。
　　“还是因为你以前的女朋友的事吗？傻孩子，这都是缘分。就像你和她分开，然后遇到了我。”
　　“恩，我知道。”我放开她的双手，去洗漱间洗了把脸，冰冷的清水冲洗掉我刚刚的泪痕。
　　“丽姐，你来找我是要收保护费吗？”我坐到她身边，开了句玩笑，为了让她放心我已经没事了。
　　“呵呵，小傻子。我来接你，省的你自己过去了。”丽姐点了一下我的眉头，笑着说，“走吧，时间不早了，今晚会很热闹。”
　　我跟着丽姐走出了画室，她的车就停在路边，一辆银白色奥迪TT。


正文 十四
　　丽姐开车很猛，我们几乎用飞的速度回到蓝雨的。她把车停到酒吧后面的停车场，我才晕头转向的解脱。把晚餐吐出来之后，感觉舒服点，这才发现不大的停车场里全是跑车。一些只在桌面图库里出现的车型就这么静静的停在我面前，轮胎上满是我呕吐的污秽。
　　“看你那怂样，哈哈。”丽姐已经笑出了眼泪，但还是很有耐心的陪在我身边，轻轻拍打着我的后背。
　　吐完了，晃晃悠悠的从后门走进蓝雨，清静的世界不再了，喧闹的音乐冲击着我的耳膜。
　　看看表，现在已经是1点55了，酒吧应该还有5分钟才开始营业。
　　丽姐把我带到她的办公室，一面墙上全是大屏幕液晶电视，酒吧里每个角落都在视线范围之内。与前两天我来时不同的是，今天的酒吧非常热闹，有至少20人在大厅里喝酒跳舞。不少男女已经开始在卡座的沙发上或者某个墙角里交配。舞池中跳舞的人群也基本上衣衫不整，年青女子的乳房，随着舞动的身体上下左右摇摆不停。男人们的鸡巴大多暴露在外，偶尔一些幸运的家伙会被美女选中，拉到一边或口交或着直接肏屄。
　　震耳的音乐掩盖着淫荡的叫喊，酒精与其他人交配的动作也在刺激着更多人的神经。
　　我站在大屏幕前，目瞪口呆，因为在炫目的灯光下，我发现了一些平日里高不可攀的亮丽身影，那些之曾出现在大屏幕与各种广告媒体上的清纯玉女，此时完全融入到这个淫乱的氛围中，纵情淫乱，衣不遮体。
　　我的鸡巴，硬邦邦的，卡在内裤里十分难受。心跳加速，我为今晚的纵欲狂欢而感到紧张。
　　但是我缺没发现梅梅大伟和松哥的身影，心里有点放心下来，但是又想到梅梅和丽姐也将会加入其中，有点酸溜溜的感觉开始滋生。
　　丽姐再出现在我面前时手里拿了杯清水，要我漱漱口。我接过来跑到角落的垃圾桶清洁完口腔里的杂物之后才发现屋里又多了一位美女，静静的坐在沙发上，一言不发，对电视墙上显示的淫乱场面视而不见。
　　丽姐坐在老板桌后，给我介绍道：“她是露露，也是最高级会员，今天你入会的最后一位介绍人。露露这就是我跟你说的小子，叫郭旺，也就是现在刚刚彪红的艺术家KING。”
　　露露依然端庄的坐在沙发上，一言不发，只是淡淡的向我点了一下头，然后就一脸询问的看着我的眼睛。
　　这是礼节吧，身为男士应该先介绍自己，想到这里，我坐到离露露不远的一张沙发上，“你好，露露小姐，我叫郭旺，画画的，算不上什么家，以后请多多指教。”
　　接着礼貌的向她伸出右手，她轻轻的回握了一下，然后就放开了。微笑着向我介绍自己，“这两天很多人都在猜测着横空出世的KING到底何许人也，没想到在这里让我给遇见了。回头遇见那些小丫头们，我可算有的显呗了。你也跟丽姐他们一样，就叫我露露吧。今天做你的介绍人，也算还了丽姐的一个人情，“她的言语不紧不慢，声音舒缓优美，一看就是大户人家的女子，说道这里，她转向丽姐，接着说道：“丽姐，咱俩扯平了。你以后可不许再拿那件事欺负露露了。呵呵。” 轻轻一笑，满堂生春。
　　丽姐和露露比起来，少了些优雅，多了许多烟火。如果把露露比作天上嫦娥也不过分，总是一副遥不可及的样子，而丽姐则是无微不至的大姐，梅梅就是甜心活泼的邻家小妹了。
　　丽姐笑着说：“就知道你会这样，不过请别人来也不贴心，还是露露最好。”
　　我听出请这个美女为我做介绍人，是赔了丽姐老大的面子，心里有点不安，看着丽姐发呆，呐呐的说不出一句话。
　　丽姐笑着说：“傻小子，别紧张。来把会费交了，放心，不会很痛。”
　　我被丽姐的幽默逗乐了，站起来到她面，把信用卡直接交给她，“其实这也算物归原主了，丽姐您看着来把，我不是很懂。”
　　丽姐笑呵呵的接过来，随手放到身边的机器里操作着，几秒钟后又还给我，表示已经好了。露露这时从身边的小包里拿出折叠得整整齐齐的几张打印纸，递给我说：“这是会规，你好好看几遍，如果违反任何一条都将终身不得踏入蓝雨大门。”
　　我接过来，仔细研读了两遍，自认为记忆力还不错，对于规定已经了解的八九不离十了。
　　“刘胖、大伟和梅梅马上就到，另外今天还有一个新会员要和你一起进行入会仪式，现在已经在休息间等候了。咱们也过去吧，再有2个小时，你就正式成为我们的一员，一会会有一个前期测试，非常简单，只有几个问题。”
　　说着，就起身走了出去，我和露露跟在身后。随着激烈的音乐，七拐八拐的来到楼上一个相对比较安静的房间，里面已经三三两两的坐了六个人。其中两个，一男一女，竟然是全国人民都十分熟悉的人物，看着他们我有些惊讶。那两人看我认出了他们，很有礼貌的向我点头回应。
　　丽姐把我拽到边上的沙发里，在我耳边小声的说：“每月都会有一个周五夜举办这样的party，里面会有你所熟悉的人，别大惊小怪。以后我会跟你慢慢说会里的情况，今天晚上你得好好表现，你可是第一个由我们五个最高级会员推荐的新人。”
　　我点点头，忍住过去要签名的冲动，安静的坐在丽姐身边，忐忑着。
　　一个光着屁股，只穿了一件围裙的服务小姐给大家端来了饮料，我取了杯橙汁压压自己紧张的心跳。侍女刚出房间门，就听见外面一声尖叫，接着刘胖子豪爽的声音伴随着他的大肚子就进入了大家的视线。
　　“我肏，今晚上真他妈热闹，刘爷我好几年没来了，妈屄人还真不少。今天是不是所有会员都到了？谁他妈通知的，这不要我亲弟弟的命吗？”屋里人看见松哥，都站起来问好，松哥大大咧咧的挥手致意，看到我的位置，就径直走过来，一屁股坐到我身侧，震得沙发一颤。
　　“松哥真有面。”我递给他一杯水，马屁送上。
　　“肏，那是，你去打听打听，妈屄的京城刘胖子，谁他妈敢在我面前说个不字……”松哥开朗的说笑让整个房间热闹起来，大家开始逐渐的有说有笑。
　　大伟带着梅梅也进了房间，梅梅看到我，立刻冲到我的怀里，亲了我脸一下，“一天没见，是不是想我了？”
　　我在众人的目光下有点不好意思，“呵呵，梅梅这么可爱，谁不得想啊。”
　　梅梅打了我的头一下，小嘴撅了起来，“不对，你说的不对，从新说，我就问你想了没。”
　　“想了想了。”我赶忙答应。
　　大伟没向我们这里来，却走向另外一对男女那边，小声交谈着什么，然后向我一指，那两位男女举起杯子，冲我打了下招呼，我也有样学样的举了举手里的杯子。
　　丽姐在我耳边介绍，那俩人都很有来头，手里掌握着差不多半个北京城，认识他们对我今后发展会很有好处。
　　梅梅此时已经跑到那对明星男女身边，叽叽喳喳的问这问那，不时爆发出惊讶的笑声。松哥也去和另外一个男人低声交谈着什么。
　　我注意到，这里不仅仅是纵欲的场所，也是重要的社交场所，北京城的龙虎都在这里聚齐了。对于这个靠人际关系的社会，这力量简直难以想象，我终于知道为什么大伟总有那么多的朋友了。
　　胡思乱想着，时间过的很快。当一个清晰的声音通过音箱传到大家的耳朵里的时候，已经是3点半了。
　　“各位新老会员请就坐。”原本喧闹的休息厅瞬间安静了下来，声音等待几秒后继续出现，“今天我们即将迎来两位新晋会员加入到我们的大家庭中，请郭旺先生及安然女士坐到中间主位，接下来我们将会进行入会的第一轮测试。”
　　我忐忑着站了起来，丽姐轻轻拍了下我的屁股，鼓励我，松哥大伟梅梅还有露露，也用鼓励的眼神看着我。
　　胆气一壮，走到正对所有人的两个沙发那里，随便选了一个坐了下去。另外一个叫安然的女人，也不紧不慢的坐到我的身边。我发现，她跟我一样紧张，额头和鼻尖上全是细汗。发现我在观察她，这个看上去不到三十岁的女人，冲我微微一笑。
　　音响里的声音继续：“按照现在的座位，郭旺先生为今天的一号，安然女士为二号，接下来为今天的第一测试，三次提问，答错一题则视为弃权，不得入会。”
　　听到这个测试，我心里突然一紧，好难，天知道会出什么题。
　　“郭旺先答，请问蓝雨俱乐部会员条例第四条是什么？”
　　我一阵放松，刚刚给我的会规我还记得，脱口说道：“不得在外界任何场所提及蓝雨会员信息，否则终身不得踏入蓝雨营业范围。”
　　“恭喜，答对了，请问安女士，会员条例第十九条是什么。”
　　边上的女人舒了口气，明显她也熟记会员条例，“第十九条是不得以在蓝雨内发生性关系为由，向他人施加压力，违者……违者诛之。”
　　蓝雨的条例十分严格，一共将近三十条，十条之后的皆是以生命为代价的条约。
　　接下来又轮到了我，全神贯注的听着，“请问郭先生，是从何种途径得知蓝雨酒吧。”
　　我刚想说是丽姐带我来的，突然意识到会规里有至少十条都是针对泄密的，如果我说是丽姐带来，那么丽姐会怎样……我茫然间看着丽姐，她含笑着，对我说了什么，从口型里我得到了“放心“两个字。
　　我大概知道该怎么说了：“我是在前天午夜误打误撞，来到的蓝雨，后来认识了丽姐、大伟、梅梅以及松哥，然后决定加入蓝雨俱乐部，至于俱乐部的细节及形式，我是在一个小时前才经过露露的手看到规章的。如果我说的话会对我的几位介绍人产生不利，我宁愿放弃我的入会请求。因为根据会员条例一至十条，他们都是不应该跟我说蓝雨的事情的。”
　　丽姐和松哥他们听到我的回答，带头鼓起掌来，我知道我这关又过了，身后已经出了一层冷汗。
　　“下面请问安然女士，同样的问题，请你回答。”
　　安然心里早就有了打算，不紧不慢的说，“是小娜，我的姐姐，因为她每隔几周都会出去消失两个晚上，于是我想知道原因，就跟着她来到了蓝雨。后来回到家之后我逼问她，她才跟我说的。如果……如果要说她违规而退会的话，那我也不干了。”
　　“安娜女士，因为违反会规第三、五、七条，另酌情考虑，本年度从高级会员降级为中级会员。”无情的声音一下让安然惊呆了，沙发上另一个和安然很像的女子也睁大了眼睛。
　　安然立刻站起来指着我说：“为什么她的介绍人不降级？”
　　冷漠的声音再次出现，“根据会员条例，直系介绍人本年度都将降低一级，这点你应该已经了解了。郭先生的直系介绍人为本会最高等级会员，不再升降级制度范围之内。”
　　我明白了为什么丽姐跟我说放心，安娜也明白了，重新冷静下来坐到沙发上。
　　“第三题，请问郭先生，在座的所有人里你认识几人？最想性爱的对象是谁？”
　　我环顾四周，梅梅立刻坐的特直，紧闭着嘴巴，就差让我说是她了。丽姐含笑的看着我，嘴唇轻轻向我一吻，难以抉择……


正文 十五
　　我最想要性爱的对象……是梅梅吗？还是丽姐……还是其他的什么人，比如在那边沙发上端坐的某个大明星美女……
　　男人都是依靠下半身思考的动物吧，如果有爱才能性，那么就不会有那么多的暴力事件了吧。丽姐和梅梅都是我的首选，但是要在她们之间非得做出一个选择……
　　我胡思乱想着，这个问题不算难，但是又很难回答。
　　尤其是当着梅梅期待的眼神和丽姐温柔的笑容面前……
　　沉默了一会，想不出个所以然，只好按着我自己的想法去回答：“梅梅和丽姐我都想要，实在无法抉择……”
　　梅梅听到我的回答对我做了一个胜利的姿势，丽姐笑容更胜，我则满身冷汗，幸好没有得罪人。
　　松哥大声骂了句“我肏的嘞，这鸡巴小子……”。大伟搂了下怀里的梅梅，嘲讽的神情加明显，不过是针对松哥的。
　　广播里声音继续，“安然女士，请你回答同样的问题。”
　　边上的女子乔脸通红，呐呐的说不出半句话。我侧身在她耳边悄悄说：“没事，反正也到这里了，怎么想就怎么说吧。”
　　这时她才鼓足勇气，小声说：“我……我只认识4个人……最想的对象是……”话没说完，就把头埋到胳膊里，一只粉红的玉手遥遥的指着边上坐着的一个男影星。
　　安然选定的男人好像早就预知了这个结局，无可奈何的摇了摇头。
　　广播继续，“测试结束，现在大厅已经清场完毕，请大家移步到大厅。”
　　安静的氛围消失了，大家互相继续开始攀谈着，跟随早已等在门口的侍女，走向大厅。
　　松哥凑到我身边，搂着我肩膀，用和他风格极不相符的声音悄悄的说：“兄弟，拜托你一件事。一会你能不能先上丽姐……”
　　我大概猜到一会将要发生什么，但是对松哥的请求还是有点意外，因为我已经答应过梅梅了，于是我对松哥说，“可是我已经答应过梅梅……”
　　“那小丫头，回头你给她干爽了就什么都忘了，松哥这忙你一定得帮。”看着他的表情，十分滑稽，我先干谁后干谁难道挨他蛋疼了？
　　大伟也凑过来，在另一侧，嘲讽的笑容更胜，“别听刘胖子的，你想怎么玩就怎么玩，一会你是主角。”
　　我“……”
　　三言两语间，一行人就来到了大厅，前台主持人的指引下，分别落座。刚刚还是淫靡群交的场所现在已经被收拾整洁了，除了空气中淡淡挥发着的精液味道之外，谁也看不出这里和普通酒吧之间的区别。
　　耳边的音乐又换成了抒情的钢琴曲，暗淡的灯光，只把舞池打亮。
　　我和那个安然站在舞池中间，忐忑着期待接下来的事情。我还好，侧眼观察身边的安然，她满脸通红，时不时的用眼角瞥一下她喜欢的明星。
　　主持人现身了，她一直都在前台通过监视器观察着我们，现在则走到舞池边上。是一个二十出头的女生，穿着和服务员一样的制服，同样光着下身。平坦的小腹下，浓密的阴毛被修剪成倒三角形，指引着男人的目光。
　　她赤裸的站在众人审视的目光下，毫不介意，也许在这种环境下工作的男女，对裸体和性爱已经毫无外界的那种羞涩和避讳了吧。
　　主持人含笑环顾四周，向丽姐她们低头行礼之后说道：“经过第一场测试，郭旺先生和安然女士已经具备了蓝雨俱乐部的会员资格。并且在各自介绍人的说明下，相信你俩也知道这个俱乐部的活动性质。那么接下来的活动可能是各位来这里最开心和最想要的事情了，麻烦二位把身上那层伪装撕下吧，让我们看看真实的你。脱吧！”
　　“脱！脱！脱！脱！……”主持人话音刚落，四周的男女便都在低声呐喊着，催促着，节奏逐渐加快。
　　我站在舞池中间，明亮的灯光照射着我的眼睛，让我看不到外面的情况。四周传来要求脱掉衣服的声音，使人热血沸腾。我扭头看见安然的眼睛也在正视着我，乔脸通红。
　　我突然感到一阵燥热，伸手把上衣扯掉，露出我不算健壮但还比较匀称的上身。安然也开始慢慢的解开胸前的纽扣，露出里面紫色的内衣和粉红的身体，微微抖动的小手显示出她此时的紧张。
　　“脱！脱！脱！脱！……”周围的人在催促着，期间我听到了我熟悉的人的声音，丽姐和梅梅也在其中附和着。
　　踢掉脚上的鞋子，用最快的速度把裤子退下，扔到刚刚的上衣上。勃起的阴茎把内裤撑出一个小帐篷。
　　安然在我身边，胳膊碰了我后背一下，立刻如触电一般弹了回去。我回头看她，她正背对着我解开自己的胸罩，光洁的后背暴露在我的面前。也许感觉到了我的目光，满面通红的回头看着我，双手抱在胸前，遮挡着自己饱满的乳房。
　　“脱！脱！脱！脱！……”主持人也加入到呐喊的人群中，音响里传出更为高亢的呐喊，所有人都在这种声音下激情澎湃。
　　我和安然，互相看着对方的眼睛，同时弯腰脱掉了最后一道防线。我的阴茎一下摆脱了内裤的束缚，暴露在众目睽睽之下，激动的随着脉搏不住的颤抖。安然一手遮胸一手遮下体，在我身边微微发抖。
　　音乐声音逐渐变高，伴随着优美的钢琴曲，灯光下，安然的身体反射着圣洁的亮光。就像一幅古典人体艺术作品。安然发现了我在审视她的裸体，她低头瞟了一眼我勃起的鸡巴，立刻把头转开，身子也背向我。
　　两个女性工作人员推着两个方桌，放到了我俩身后，然后大声要求，“躺上去！”
　　我直接平躺了下来，冰冷的桌子一下接触到我燥热的身体，让我的血液开始冷却。目眩的灯光，直射着，让人无法睁开自己的眼睛。突然我感觉到下体一阵温暖，不知道谁温柔的抚摸着我的大腿，用她熟练的技巧为我口交。
　　本来微微有点黏软的阴茎在这技巧下更加充血，“嗯……”一声轻吟，我听出这是丽姐的声音。伸手去抚摸丽姐的头发，闭着眼睛继续享受她强悍的口技，我在她的舌头和牙齿的攻击下要融化了。
　　“哦……”我忍不住舒服的呻吟了一声。
　　“啊！”边上的安然也叫了起来，我侧头看去，那个男演员正伏在她的腿间，舔舐着。安然浑身发抖，双手又想遮挡胸部又想抓着桌子，左右为难的舞动着。眼睛紧闭，似乎在享受，似乎在忍受。
　　丽姐离开了我的鸡巴，但是另一张小嘴立刻接替了丽姐的位置，是梅梅。她接过我的鸡巴后，立刻开始卖力的为我口交，让我一阵颤抖。梅梅的脑袋上下耸动，让我的鸡巴像肏屄一样肏着她的小嘴，鼻子里发出“呜呜……”的声音。
　　丽姐脱掉了上衣，饱满浑圆的乳房垂在我眼前，我抱住她的身体，张嘴含住了她胸前突起的一点，温柔的吸吮着。
　　“啊……哦……啊！就是那里，我要到了……啊！”边上的安然在那个男子的口下很快到达了第一次高潮，浑身上下都散发着高潮过后的通红。但是还没等她享受这第一波高潮的余韵，一个坚硬的物体就侵入了她泛滥的身体，肉体碰撞的声音立刻传到每个人的耳膜里。安然也在这梦寐以求的鸡巴的冲刺下迅速瓦解，失神的呓语着。
　　我放开了丽姐的胸部，拍了下她的屁股，看着身边的活春宫，我的鸡巴需要一个更加温暖的肉洞。
　　丽姐会意的骑在我的身上，一只手把内裤拨向一边，另一只手扶着我的胸口。梅梅跪在我身边，攥着我的鸡巴，对准丽姐的洞口。
　　丽姐和我很快就连接到了一起，她在我身上开始上上下下前前后后的摆动。屄里传来的温暖，紧紧包裹着我的鸡巴，让我好想漂浮在空中，欲生欲死。
　　我抱过身边看着我俩交合部位发呆的梅梅，一边把玩着她胸前那对小巧的乳房，一边和她激烈的深吻。腰部也随着丽姐动作的节奏，一下一下向上顶着。
　　安然在我身边，已经被那个男人肏飞了天，不知道经过了几次高潮，现在已经完全忘记了自己正在众目睽睽之下被奸淫，而忘情叫床起来，好哥哥大鸡巴的胡言乱语着。
　　丽姐的动作也逐渐加快，按着我胸口的双臂越来越用力，甚至让我觉得有点疼痛。梅梅把我的手引到她的下体处，我伸出两个手指，插进她泥泞不堪的阴道里，抽插。
　　三个女人开始忘情的尖叫，先是安然，一声高亢的叫喊，宣示着她又得到了一次难以忘记的高潮，“哦……你干死我了……”。
　　然后是丽姐，一声不吭的，突然加紧了双腿，一阵颤抖，也到了高潮。梅梅“啊……”的一声，推开伏在我身上的丽姐，把还在坚挺着的，淫水淋淋的鸡巴，插进自己的屄里，然后快速的摆动自己的身体。
　　我坐起来，抱着她的屁股，一上一下的猛力抽插，每一下都能从我俩的交合处飞溅出点点淫水。
　　我觉得我快射精了，翻身把她压在桌子上，抬起双腿，快速的冲刺。肉体碰撞的声音不绝于耳，梅梅已经没有时间和力气叫床，闭着眼睛咬紧嘴巴，等待着迎接最后时刻的到来。
　　“啊……！我肏！”我在快速抽插下终于爆发了，精液一股股冲出了我的鸡巴，射进梅梅身体的最深处。伴随着射精，梅梅也弓起了身子，享受被射时难以言喻的高潮感觉。
　　我觉得我快要空乏了，浑身上下湿淋淋的，除了梅梅和丽姐的淫液，都是我的汗水。趴在梅梅娇嫩的身体上大口喘气，梅梅抱着我，开心的笑着。
　　身边另一张桌子上的安然，乳房和脸上的精液亮晶晶的反射着光芒，她的手轻轻抚摸着自己的乳房，在所有人面前，大开着双腿，享受刚刚经历的最为美妙的一次性交。
　　主持人和安然的姐姐安娜，上来把安然扶了下去。丽姐拍拍我的后背，示意我起来。梅梅使劲搂着我的脖子，撒娇的撅嘴说：“抱着我！”
　　幸亏梅梅很轻，我抱起她赤裸的身子，跟着她们几个走向边上的沙发。
　　“啪……啪，啪啪，啪啪啪啪……”掌声渐起，我看到是大伟带头鼓掌的，松哥一手托腮一手拿着烟，看着我摇头苦笑。
　　主持人再次出现在舞池中间，“欢迎两位新会员，希望蓝雨酒吧能带给你更多的激情和快感。请注意遵守会员章程。”
　　梅梅在我怀里，不安分的扭动着身子，光洁的小屁股在我腿上磨来磨去，让我又有点心猿意马。
　　丽姐趴在我耳朵边上小声说：“欢迎你，我的国王。”
　　“这就完事了？”我回头吻了下丽姐的嘴唇，问道。
　　“你还想干什么？这里不就是让大家在众目睽睽之下做爱的地方吗？你能记住会员规则，又可以在大家面前放得开，这就足够了。至于其他的推荐人嘛……那说明你的资格和面子。傻小子，什么都不懂啊。”
　　“哦……”我好像又明白点了。
　　大伟嘲讽的表情更加让人觉得恶心，后来我才知道，今晚他和松哥打赌。一场是赌我会选谁，接过松哥输给他两瓶窖存30年的珍品茅台，这让松哥十分肉疼。然后又赌我会先上谁，虽然让他赢回一局，但是大伟仅仅付出了10万块钱的代价。
　　怎么想怎么亏。


正文 十六
　　大伟带我回到画室的时候五点多了，天已大亮，虽然整个城市还沉浸晨梦中，但是各种忙碌的身影已经游动在各个角落。
　　蚁巢也热闹起来，门口做早点的和赶公交的都挤在一起。相互熟识的打着招呼问早安，然后匆匆穿行于人群中，向疾驶而来的大公共冲去。车上车下都挤满了人，售票员用毫无表情的语言喊着要从中门上车。
　　我歪靠在车窗上，迷迷糊糊的看着外面的世界，梅梅依偎在我怀里，乖巧的就像一个小猫咪。大伟把车停在路对面，回头递给我一个信封，“刚刚在蓝雨有很多话没法跟你说，关于这个俱乐部的很多东西都在这里面，登陆后给自己起个名字。有事的话再打电话给我们。”
　　“恩。”我接过信封，也没看，放在怀里。轻轻的把梅梅放倒在后座上，她迷糊的发着梦里的呓语，红嘟嘟的脸蛋分外诱人。我俯下身，轻轻在她脸颊上亲了一下，大伟嘲讽的笑了一声，不置可否。
　　看着他们的车渐行渐远，融入到城市逐渐活络的脉搏中之后，我拖着困倦不堪的身体回到了我的狗窝。
　　坐在电脑前，回忆着刚刚所有的发生，好像在梦里一样。那些平日里光鲜亮丽高不可攀的明星，居然和我一样，都是这家乱交俱乐部的会员……想到这里，本来已经疲惫的阴茎又开始充血勃起，不过有点胀痛。
　　打开大伟给我的信封，里面是一张蓝色的卡片，右下角烫金的标注着我的名字以及0035的会员编号。反面是两串无序的字符，分别是我的ID和密码。
　　按照网址，打开登录后需要填写很多信息资料，全部输入完毕已经过了1个多小时。翻身直接倒在床上，昏昏沉沉的睡了过去。
　　这次我没有做梦，睡的很沉，直到下午3点才醒。翻开手机，没有电话和信息，有点失落，很久没有这种孤独的感觉了。起来脱光衣服，到浴室里冲了个冷水澡，一下就精神了。但是看着镜子里眼睛有点浮肿的我，知道最近两天有点纵欲过度，需要安静一下了。
　　就这样赤身裸体，走到外间画室，那起泡在水桶里的画笔，我需要用艺术创作填补我空虚的心灵。画布上，是我前天没有完成的裸女出浴，丽姐的身材如此的热辣，落到画布上依然充满着性欲的诱惑，鸡巴又开始勃起，但我只能靠想象来弥补她不在身边的遗憾了。
　　此后三天，每天都是这样，在平淡中度过。我已经开始习惯光着身子画画，这样更能让我集中注意力以及更加富有创造力。丽姐那幅画已经画完，被我用一张干净的画布蒙了起来，打算过几天再去蓝雨的时候送给她。
　　这两天，每天丽姐、梅梅都会给我发信息和打电话，虽然不多，但我知道她们都在想着我，心里还是甜丝丝的。虽然我不够了解她们，但是我知道我们都彼此爱慕着对方的肉体，这已经足够，我这种小角色还能奢求些什么呢。
　　悦耳的短信再次响起，是丽姐的信息，要我登录蓝雨主页，里面有新的预约安排。我回复道只要能跟丽姐和梅梅在一起就成，丽姐要我去看看再说。
　　我放下画笔，坐到电脑前，登录蓝雨的网页，顺利找到了时间排表。每个会员都有自己的昵称，我是新丁，除了自己谁也不认识。36个会员被分成了4组，每组9人，我的昵称是国王，被安排在第三组，每周三的午夜可以去蓝雨参加活动。
　　和我同在一组的，除了“国王“有candy、lisa、叫春小猫、芽芽、花儿、极品宅男、上瘾、怪兽，5女4男。但愿丽姐会把我和梅梅还有她都安排在一起，但是其他人就不知道了，大伟是梅梅的哥哥，会出现在这个名单里吗？松哥看上去不太好这口，看名单也不像有他的样子。
　　胡思乱想不如求证一下，于是就给梅梅打了个电话，那小妮子还在睡觉，虽然不知道现在是下午两点还是晚上两点，对于这个家伙而言都应该不是睡觉的时间。用明天下午陪她逛街为代价，终于知道了她和丽姐的昵称分别是“花儿“和“lisa“，我放心了，而同组的其他人她也不知道都谁是谁。最后还提醒我不要忘记去学车，省的以后陪她都要打车，很没面子。
　　开心的挂断电话，穿上衣服打算去找个驾校报名点问问。
　　蚁巢的街口就有挂着海驾牌子的报名点，当然，那个房间还兼职卖报纸杂志，但多少总有些信息吧。一进房间，柜台后面的大姐就超级热情的向我介绍这个驾校怎么怎么好，学车跟她这里报名会有多少多少优惠，保证能过里面有熟人什么的，听得我晕晕乎乎，于是就把钱交了，添了张报名表，等着去学法培。
　　想起大伟还为我学车的事知会过某人，于是就拨通了他的电话，说明情况后大伟笑了半天，我都能想象出他嘲讽的样子。
　　“你真是个傻帽，“笑够了才说，“现在你还用跑小摊上报名吗？没法说你了，海驾是吧？别是那些野鸡驾校就成，等我电话吧。”
　　我知道也许我又干什么傻事了，但这对我来说还是很正常，没什么笑点。也许他们那些有钱人根本就不在乎所谓的规章和制度，随心所欲惯了，所以才觉得我这样规规矩矩的有点可笑。不过我依然认为我就是一个普通人，只不过误打误撞认识了他们几个而已。
　　看看这边鳞次栉比的棚屋，在看看另一边高耸着的花园洋房，一条不过十几米宽的公路，分割开了两个世界的人生。这边的人拼命挣扎着，想要跨过这条马路，但又多少人成功了？没人知道，唯一见证着的是这片低矮的民房。房客换了一波又一波，不变的，只有写在每个人脸上的艰辛。
　　回到画室，胡思乱想着，随意在画布上涂抹。想到了很多社会的无奈，也想到了很多人心的险恶，没有任何定向思维，随意涂抹，浪费着对我来说是若珍宝的颜料。
　　猛然醒悟，外面天色又黯淡下去了，华灯初上，外面又开始喧闹起来，各家各户炒菜的香味飘进了我的房间，肚子抗议着，我才发现我有一整天没吃东西了。
　　看看我半天胡思乱想的作品，有点惊讶，斑斓的色彩，杂乱的线条，但是却很震撼。赶紧调了些红和黄，在一些地方点缀一些暖调，让这个作品更加具有冲击力，然后审视一番，满意了，在右下角中规中矩的用红色写上我的签名，转身出去到街边的菜馆解决我的胃。
　　点了份炖腔骨，一张肉饼，两个凉菜，一瓶冰镇啤酒，开始自斟自饮。
　　寂寞吗？我喜欢这种寂寞，可以让我冷静的观察这个光怪陆离的世界，不被烦心的事情所打扰。
　　但是这种清静很快被打破了。
　　吃完饭回画室，推门进去，屋里多了一个人，一个女人，一个让我可以铭记终生的女人。
　　“宋佳……你怎么来了。”两周不见，她瘦了，但是从身上的衣物看，日子过得不错，即便如此，看到她原本就很单薄的身子更显清瘦，我还是很心痛。心底没有来的紧了一下，是的，这个漂亮的女人已经不输于自己了。
　　“郭子，你还好吧，我路过……就来看看你。”宋佳站在画布前，轻轻的说。
　　她还惦记着我，我看的出来，但是她对我的背叛让我无法释怀。男人都是自私的，尤其是对自己心爱的女人，不是吗？我也是个男人，而且是个占有欲很强的男人，更是如此。
　　“我挺好的，坐吧。”我压抑着自己的感情，不敢看她的眼睛，拿了把椅子放在她身边。
　　宋佳慢慢坐了下去，指着边上的画，“这是你画的吗？和你以前的作品不太一样。”
　　“恩，因为最近很压抑……”我扭过头去，眼泪不争气的流了下来。宋佳比我大一岁，一直都像姐姐一样陪着我，我知道我自己还离不开她，但是倔强的自己不肯承认。用纵欲来麻痹自己的身体和思维，终究无法得到解脱，真正面对她的时候，还是眼泪出卖了自己。
　　一阵温香，宋佳把我的头抱在了怀里，胸前的两团白兔曾经是我的最爱，现在却已经被我的泪水打湿。我紧紧的抱着她，嚎啕大哭……
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。宋佳是我的初恋，曾经我一直都以为她会陪我一生，但是突然间天翻地覆，这个世界都变了。
　　“别这样，郭子，你……”宋佳也哭了。
　　几分钟后我发泄完挤压在心里所有的痛苦，慢慢的松开抱着她的手，因为她已经不再属于我了。我了解她，她不是那种选择之后轻易会反悔的女人。
　　外柔内刚。
　　她蹲下来，抱着我的脸，四目交汇，全是眼泪。默默的在我额头印下一记轻吻，起身走了出去。
　　我知道，从此之后天涯陌路，刚刚那一记，既是吻别。
　　我坐在画室里，沉默了许久，渐渐平复下心情，突然觉得一切都很没劲。洗吧脸之后，看着镜子里憔悴的自己，慢眼的血丝，我已经不认识我了。
　　蒙头倒在床上，一觉睡到天亮，手机在衣服口袋里不安份的叫闹着。
　　我爬起来，头有些疼，可能是睡的太多了。拿起手机，好几个电话和信息。
　　大伟要我这周六去驾校报到，不用考交规了，跟个师傅每天学几个小时，然后就安排考试。梅梅要我记得跟她的约定，下午两点中关村图书大厦见面。丽姐提醒我今天是周三，晚上要去蓝雨参加第一次活动。
　　我看着信息，有点迷糊，这么快就到周三了？我怎么没觉得时间这么快呢！
　　胡乱吃了点早饭，打开电脑上网，寻找我买得起的汽车。扣除这两天花销，卡里应该还有一百万左右，蓝雨的会员我直接入了一个高级，一百万瞬间消失，但是我并不是一个小气的人，也不觉得心疼。
　　看了半天汽车，实在是有点眼花缭乱，于是觉定回头问问大伟和松哥再做定夺。
　　不知不觉就到了中午，洗澡穿戴之后，看看时间差不多了，走出蚁巢。
　　可爱的梅梅，应该已经在路上了吧，那个小丫头总是心急。想到梅梅，我的心情一下变的大好，充满活力的年轻女生，也可以唤起我的活力吧……


正文 十七
　　到了约定地点，梅梅果然已经到了，手里拿着一个冰激凌，快化掉了，显然已经等了一会，可现在的时间才刚刚1点40。梅梅看到我，兴奋的冲过来，一头扎进我的怀里。
　　“你可真慢！”她很开心的说，“哥哥他们都没时间陪我，就你最好，随叫随到。”
　　“恩，梅梅叫我出来我怎么敢偷懒呢。”我确实很喜欢她，“怎么想起买书了？”
　　“恩……暑假马上就结束了，作业还没写呢，得赶紧补啊！”梅梅一脸委屈样。
　　“我还不知道你多大呢！”我早已忘记了作业考试这类事情，可是可爱的梅梅还要受到他们的骚扰。
　　“嘿嘿，傻帽，我该上大二了，今年18，可是一朵鲜花哦。”梅梅晃动着手里的冰激凌骄傲的说。
　　我吐吐舌头，没想到她才十几岁不到二十啊，这么显成熟，可能跟她接触性比较早有关吧！我心里胡思乱想着，已经被她拽到了图书大厦的二层。
　　全是一些计算机专业类的书籍，看得我头晕。梅梅兴致高昂的左拿一本右拿一本的，完全无视我这个电脑近乎白痴的人在她身边发呆。
　　采购的书籍太多，之好请一个服务员来帮忙，好在这里的服务态度很好，服务员很热情。结账的时候自然更加热情，花了近一千块钱买了一大堆书，这是我这辈子买过的最贵的纸了。
　　我也趁这个机会带着梅梅到对面步行街里制备一些画画的材料，这回轮到梅梅站在我身边发呆了。
　　这时我才发现，我们一点都不了解彼此，仅仅是因为大家都寂寞。
　　一边逛街一边聊天，才开始渐渐接触到这个活泼的小丫头的生活。很多的意外和想不到，突然让我惊讶不已。
　　她居然是清华计算机科学与技术系的高材生，原本以为那些锁在高塔里的才子佳人全要带着大大的眼睛，做事一丝不苟才成，没想到梅梅这家伙经常不是一丝不苟而是一丝不挂。叹息了好久人的两面性，也挨了不少青春活力的粉拳，开开心心的晃荡到了傍晚。
　　梅梅的学校很近，于是就跟着把所有的书送到了她的宿舍。绿意盎然的校园我还是第一次来，匆匆而过的众人，全都浮现出深深的学院气息。和美院完全不同的世界，这里没有喧闹，即便是摩肩接踵人来人往，也都十分安静。
　　跟着梅梅，抱着大包小包，七拐八拐的来到她的宿舍。一幢有点历史的老楼，临近假期结束，宿舍楼里已经住满了女生，叽叽喳喳莺声燕语，不过怎么看都还是梅梅最漂亮。
　　“你是你们学校的校花吧？”我跟在她身后，轻轻的问。
　　“嗯……那当然！哈哈。”梅梅很开心，这种开朗的心态也带动着我，我也傻傻的笑着，就像第一次进女生宿舍那样手足无措。
　　“到了，就是这里。”梅梅在一个有点斑驳的门前停住，拿出钥匙麻利的打开宿舍门，领我进去。然后一边指挥我放东西一边说：“我一般不住宿舍，除非要考试了。把书放上面的架子上，对，就那边。你要是想我呢，在这里是找不到我的，还是得给我打电话。把里面的东西都拿出来，一会扔掉，都没用了。不过开学后我白天就得上课了，这里点名很严的。
　　我被她指挥的手忙脚乱，很快一个整洁的宿舍就被我俩折腾的乱七八糟。然后我又在梅梅的指挥下用最快的速度把凌乱的环境再次整理干净。
　　累出汗的我靠在床边喘气，梅梅坐在对面的床上，也累得够呛，小脸红噗噗的，十分可爱。刚想坐到她身边去，就听见门口一个略带南方口音的女声：”梅梅你什么时候回来的？这位你是的BF吗？“
　　”呀！肖依兰你都回来了啊，我以为你得再过一周才回来呢！“梅梅兴奋的冲到门口，抱着那个怎么看都很平常的女孩又蹦又跳。
　　我冲着她礼貌的回应着，”你好，我叫郭旺，梅梅的男朋友。“
　　梅梅听我这么说脸一下红了，回头白了我一眼，又跟这个叫肖什么的女孩叽叽喳喳说了几句话。我无聊的在她房间里翻看着那些我一点都看不明白的专业书籍，就在我打第四个哈气的时候，梅梅终于和她的室友叙旧完毕了，拉着我依然精力充沛的往出跑。
　　跑到外面，我依然牵着她的手不放，就像一对情侣一样，漫步在校园里。
　　就像一对真正的情侣一样，但是我们彼此，最了解的仅仅是对方的身体。
　　漫步走到西门，已经华灯初上了。我们在门口大排档一边喝啤酒一边吃烧烤，彼此说着自己在学校里发生的那些有趣的事情，开心的大笑着。
　　就想一对真正的情侣那样。
　　于是说到了宋佳，于是说到了那些趣事，于是……笑声变成了沉默。
　　”对不起，郭子……我想让你开心点。“梅梅摆着我的胳膊，给我陪着不是。
　　”没事，我就是还有点……呵呵，你知道的。来，不想她了，吃烤翅。“我强打起笑容，不想让这个快乐的天使因为我而忧伤。
　　梅梅也很配合，马上笑容就又回到了她的脸上，稀稀拉拉吃着麻辣的鸡翅。
　　丽姐打电话给梅梅问她在哪的时候，已经十点多了，我和梅梅每人喝了两瓶啤酒，并不醉，因为都知道一会要到蓝雨的聚会。
　　丽姐开车过来，亮丽的香车美女组合立刻吸引了所有人的目光。当他们看到从车上下来的美女居然到过来亲了我脸一下才坐下之后，我感到后背火辣辣的。
　　她看着我俩开心的样子也跟着我们一起快乐起来，烤翅啤酒，来者不拒。三两块钱的平民食品，满足了所有人的需求。不仅仅是对食物的需求，也是对快乐的需求。于是这家排挡就成了我们几个的长期据点，时不时的就要呼朋唤友来吃一顿。
　　时间将近午夜，我们三都有点晕晕的，丽姐依然坚持要开车，我们也不反对。”反正蓝雨就隔着几条街，等俩灯就过了。“丽姐这样解释，但开车的过程依然像上次一样惊险，下车后我和梅梅都吐了。
　　丽姐站在车边，一边抽烟一边嘲笑我们，”郭子，我发现每次你来这里不吐都不成。我这里那么让你这个大艺术家反胃吗？“
　　我拜拜手，说不出话，只想把胃里的东西都吐出来。好不容易我和梅梅都吐够了，酒也醒得差不多，尤其是梅梅，刚刚还一副醉猫样，现在一点事都没有了。
　　”丽姐，我周末就去学车，这辈子再也不坐你的车了。“我一边漱口一边说。
　　梅梅和丽姐都笑出了眼泪，”太刺激了！“清醒过来的梅梅兴高采烈的蹦着，完全忘记了刚刚她呕吐时的样子。
　　又跟着丽姐穿行于昏暗的酒吧，感觉完全不同，薰衣草的清香更加浓郁，肖邦的钢琴曲也更加婉约。到丽姐的办公室，我们在沙发上闭目养神，等待着午夜两点那个淫靡时刻的到来。我虽然很想知道同组的其他会员都是何许人也，但是丽姐缺卖关子的说，都是些她精挑细选的人，不会让我觉得讨厌。而且还在我耳边，腻腻的说：”一会别的男人干我和梅梅的时候，你会吃醋吗？“
　　我的鸡巴立刻直了……丽姐隔着裤子，抓着已经勃起的阴茎，笑骂着：”小没良心的，想到我们被别人干，就这么兴奋吗？白疼你了。“
　　我抱着她，不好意思的说，”当然会吃醋了，一会我会把你俩抢过来，不让别人碰。“
　　”哈哈，我不信，你看见别的女人就把我们给忘了。男人呐~都一样！“梅梅在边上敲锣边。
　　我根本不知道该说什么才好，只有傻笑……
　　很快，两点到了，梅梅和丽姐是女性会员，可以优先选择自己的座位，早早的洗干净身体，有说有笑的结伴走到大厅的黑暗里。通过监视器，我看到梅梅坐在1号坐，丽姐坐到了4号坐，正好在舞池的两边。
　　这两个女人合伙算计我，一会我怎么都没法同时拥有她们俩。一想到马上我喜欢的女人就要被别的男人肏，心里还是有点酸酸的。
　　很快，所有的女性会员都到了。虽然不知道她们的昵称，但是我却发现，都是我熟悉的面容。”又是两个明星吗？还有那个露露，丽姐的安排还真是……呵呵。 “胡思乱想着，时间过得很快，我也整理了下自己的仪容，走进了大厅，激昂的音乐开始播放，这里将会上演另一场淫靡的演出。
　　我走到舞池中间，看看丽姐又看看梅梅，然后径直走向了一个经常出现在画报上的美女，坐到她身边，然后让服务生上了一杯”烈焰红唇“。身边的女星听到我点的酒，靠到我耳边，呵气如兰，”你这个大艺术家可真够坏的，一会可别弄坏我啊！“然后轻轻吻了下我的耳朵。
　　我转过身，看着这个平日里只在大屏幕里见过的女郎，淡淡的说：”我是新人，不懂规矩，姐姐一会可得教教我。“
　　”哈哈，我知道你坐我这里是为了气丽姐和梅梅，不过一会你别后悔啊。“她喝了口水，向梅梅和丽姐那边指去。
　　我这才发现，三言两语间，所有的会员都到了，梅梅、露露和另外一个明星身边都已经坐上了一个男人，只有丽姐身边是空荡荡的。
　　我恍然大悟，拍着脑袋怪自己太笨，丽姐的地位大家都知道，谁又敢主动求欢呢！
　　边上的女人看着我懊恼的样子，笑的花枝招展，手里的水杯都拿不稳，淋湿了裙子。
　　”我肏，我怎么这么笨！“我闭着眼睛，靠在沙发上，后悔不迭。
　　但是时间和规则不给我反悔的机会，音乐瞬间变舒缓，主持人的声音再次出现。
　　”今天是新编第三组的第一次聚会，大家基本上都是熟人，但是因为有新人的加入，还是请各位再次介绍自己。由一号桌先开始，请。“
　　话声刚落，梅梅就大声说：”我是‘花儿’。“她介绍的时候一直在欣赏着我的忏悔，高兴得不得了。
　　”我是极品宅男。“一个清瘦的男人站起来，声音不大不小的介绍自己。
　　轮到2号桌。
　　”我是candy。“另外一个女明星。
　　”我是上瘾。“坐在他边上的一个很精神的男人，年龄不会很大，绝不超过30岁。
　　”我是叫春小猫。“我身边的女演员居然就是那个看名字就骚得不得了的女人，不过没有时间感慨，因为到我了。
　　”我是国王。“我也有样学样的站起来说。
　　然后露露的ID是”芽芽“，而她身边那个很成熟健壮的男人是”怪兽“，最后丽姐孤零零的介绍自己是”lisa“，虽然身边没有男人，但是全场都为她鼓掌。
　　然后主持人说，”请各位男士检查自己的号牌，按照号牌就坐。“
　　我猛然惊醒，原来我进场的时候，丽姐给我一课卡片，上面写着”1“。我赶紧翻出来，兴奋的跑到梅梅身边，一把抱着她，使劲亲了一下。
　　”我的小魔女，差点今天晚上得后悔自尽了。“梅梅笑得不成，一副计谋得逞的感觉。丽姐也在众人的目光中款款而来，坐到我身边，因为她依然轮空，所以可以自己选择。
　　我一瞬间从地狱回到了天堂。


正文 十八
　　迷离的音乐萦绕在耳边，昏暗的灯光下，数具男女赤裸着身体，纠缠在一起，不时听到一些女人浪荡呻吟以及快乐的欢笑。
　　“烈焰红唇“下肚，我感到性欲爆棚，火热坚硬的鸡巴需要女人的身体。而娇躯在侧，呼吸逐渐粗重。
　　我躺在沙发上，丽姐伏在身下为我吹箫，梅梅坐在我的脸上，我品尝着她年轻幼嫩的果实，淫水横流，弄得我满脸都是。伸手，握住梅梅胸前的两朵温软的乳房，捏揉着她已经充血发硬的乳头，爱不释手。
　　丽姐加快头部的摆动，让我的鸡巴在她嘴里进进出出发出“扑哧、扑哧……”的声音。我紧紧抱着梅梅的屁股，把舌头伸到她的屄里，肆意搅动。梅梅已经趴在沙发上，“啊！啊！”的享受着我舔舐的快感。
　　丽姐停了下来，我的鸡巴突然离开了她温暖的口腔，暴露在空气中，有点微微的凉意。然后她把梅梅，拽到我的胯上，扶着我的鸡巴，对准梅梅已经泛滥成灾的桃园美洞，插了进去。
　　“啊~“梅梅发出幸福的呻吟，然后就开始前后摆动身体。我扶着梅梅结实的大腿，为她的摆动推波助澜。
　　丽姐来到我头前，让我枕靠在她怀里，我半坐起来，回头和她深吻。梅梅的屁股一上一下的，吞吃着我被春酒催的坚硬到极点的鸡巴，不亦乐乎。
　　我俩交合的部位，身体碰撞，发出“啪啪“的声音，让人兴奋不已。大厅里已经充满了这种肉体碰撞的声音，以及女人在男人身下春情荡漾的叫床。
　　这是我听过最为美妙的交响曲。
　　丽姐向我边上的卡座看去，我和梅梅也放慢了动作，顺着丽姐的视线，去欣赏起别人的表演。
　　露露在我俩对面的位置，她已经被那个强壮的“怪兽“压在身下，双腿夹在“怪兽“肩膀上，叫声连连。
　　“怪兽“每下都插进到露露身体的最深处，肉体碰撞的声音显示着他们性交的力度。
　　“啊……啊……我又要到了！”露露忘情的摇摆着脑袋，长长的头发披散着，渐入狂乱。
　　那两个女星，已经被上瘾和宅男搬到了一张卡座的沙发上，他们两个就像比赛一样，用同样的姿势，快速操干着身下的美女。Candy和叫春小猫也犹如互相比赛一般，一声比一声高昂的叫着。
　　我把梅梅放到沙发上，让她转过身去，屁股撅起来，丽姐也靠在她身边，同样撅着屁股。我俯下身，左右两边品尝着她俩的浪屄。丽姐已经等不及，回手拽着我的胳膊，要求我的肏干。
　　我站起来，扶着鸡巴，顺利的插入到丽姐的屄里，然后用最快的速度抽插。
　　“啊！哦！……肏我……郭子……”丽姐立刻陷入狂乱，梅梅的屁股不断摆动着，要求我快点肏完丽姐去肏她。
　　在丽姐的屄里快速抽插几十下后，在不到两分钟的时间里，丽姐就到达了她的第一个高潮。”哦！……”一声高亢的叫床声之后，她歪在沙发上，双腿抖动着享受高潮后的余韵。
　　梅梅还没来得及催促，我的鸡巴就一插到底，“啪！”她浑圆的屁股碰撞到我的下腹，发出优美的声音。
　　我同样用冲刺的速度肏着梅梅的浪屄，她胡言乱语的应和着我的肏干。很快，高潮来临，屄里一紧，我的鸡巴被紧紧包裹着，舒服至极。于是我又继续享受这种舒服的感觉，继续扶着梅梅想要倒下的屁股，一下一下的抽插肏干。
　　怪兽在我不紧不慢肏着梅梅的时候，把怀里已经肏晕了的露露抱到了我们的身边，让她躺在沙发上，张开双腿，慢慢的抽插。露露又被怪兽肏醒，睁开迷离的眼睛，看到了在下载：ht tp://46852.tk/她身边，肏着梅梅的我。
　　露露十分漂亮，甚至比丽姐和梅梅还要有味道，乳房很大，随着怪兽的抽插在胸前摆动。她看到我盯着她乳房的眼神，拽着我的手，放到了她的胸前。我一边肏干着梅梅，一边揉着她的乳房。
　　露露闭着眼睛，享受着两个男人的抚慰，嘴里发出“哦……舒服……”的呻吟。
　　丽姐坐在卡座另一边，优雅的抽着香烟，欣赏着我们几个人淫乱的动作。我扭头看向她，丽姐向我摇摇头，指着梅梅说：“肏死她！”
　　我得到丽姐的命令，开始加快动作。梅梅在我快速的肏干下，“啊~肏死我了……呜呜……你肏死我了……呜呜……”哭了出来，我知道她马上就要到达最顶点的高潮，于是猛攻着她的浪屄。
　　抽插了上百下后，梅梅已经叫不出声，只能“嗯……嗯……”的应和着我的操弄。她在刚刚我的一轮猛插下， 至少到了5次高潮。
　　怪兽也在和我比拼，抱着露露的大腿，用不输于我的速度抽插着，露露再度陷入高潮的昏迷，身体一弓一弓的，承受着怪兽的鸡巴。
　　梅梅终于到达了定点，身体一震抽动，倒在一边，我的鸡巴从她的屄里抽出来，上面满是淫水，亮晶晶的，依然坚挺。
　　丽姐分开双腿，拉我过去，我把湿淋淋的鸡巴，插进丽姐的屄里。丽姐不让我动，因为我已经在梅梅身上累的大汉淋淋，她在我身下，向上一挺一挺的扭动身体，让我的鸡巴享受她高超的性技巧。
　　怪兽也已经肏够了露露，挺着一根粗壮的鸡巴，向丽姐走来。丽姐看着我的眼睛，把怪兽的鸡巴含进嘴里。
　　我看到丽姐为别的男人口交，竟然更加兴奋。开始挺动下身，也随着丽姐吞吐怪兽鸡巴的频率肏干着她。
　　丽姐时不时的发出“呜呜“的声音，屄里流出大量的淫水，弄湿了大片沙发。
　　“我要射了！”边上卡座里，比拼的上瘾和极品宅男也分出了胜负，宅男使劲挺动了几下之后，伏在candy的身上不住的喘着粗气。Candy双腿夹着宅男，享受着他精液射进身体里的快感。
　　上瘾也加快速度，不在忍受坚持不射的痛苦，尽情享受着身下美女性感浪荡的身体。叫春小猫的叫床声十分娇嫩，上瘾在她娇嫩的叫床声中也射了出来，满满的精液溢出了小猫的阴道，白白的流到了沙发上。
　　怪兽看到那边的两对已经偃旗息鼓，就走过去，把小猫抱了过来，放在丽姐身边。小猫的阴道里，往外咕咕的留着刚刚上瘾的精液和她的浪水。
　　怪兽把鸡巴在她的屄口擦了两下，让精液和淫水沾湿了自己的鸡巴，然后就一下插了进去，里面的精液立刻被挤了出来，随着怪兽的抽插，流满了沙发。
　　梅梅已经昏昏沉沉的睡了过去，但是露露还醒着。她走到我的身后，抱着我的屁股，开始舔我的肛门。
　　我突然觉得下身非常的痒，想要躲避露露的攻击，但是我无路可逃，只有更加快速的肏着丽姐才成。
　　露露哈哈笑着，说我屁眼太敏感，知道我的罩门了。然后就趴到底下，伸到我俩交合的部位，一会舔舔我的鸡巴和蛋蛋，一会又舔舔丽姐淫水横流的屄与屁眼。
　　我俩被她的捣乱，弄的节奏大乱，丽姐拍着我的后背，说：“露露太坏，你去治治那个骚屄吧。”
　　我放下已经得到数次高潮的丽姐，把露露抱在怀里，压向沙发上。露露的身体十分柔软，高耸的胸部诱惑着我的视线。
　　我把鸡巴插进她的屄里，那里面也是十分柔软，让我觉得十分舒服和放松。于是就这样，紧紧的抱着，让自己的身体逐渐放松下来。
　　身边丽姐拿过一杯水，大口喝着，然后跑到梅梅身边，抱着梅梅。
　　怪兽和小猫的性交也到了尾声，小猫在怪兽的抽插下已经不再叫床，紧闭着嘴巴，摇头晃脑的迎接怪兽最后时刻的到来。怪兽却开始“哦……哦……我肏你个浪屄……”的叫着，突然加快速度，一股一股精液从鸡巴里喷射而出，小猫的屄里再次充满了精液，只不过是另外一个男人的。
　　两个男人都在小猫的屄里射精，让她容光焕发，脸上潮红着，兴奋不已。
　　我也开始动，伏在露露柔软的身体上，亲吻着她硕大的双乳。露露夹紧双腿，让我的鸡巴感受到如同梅梅高潮时一样的紧固感。
　　我一下一下快速的抽插着，露露把手伸到我俩交合的部位，伴随着我的抽插，开始快速的按揉着自己的阴蒂。
　　“我不成了，你快肏！”露露兴奋的喊着。
　　我加速。鸡巴在她的屄里，越来越爽，越来越涨。此时我全部的感觉都集中到了我的鸡巴上，整个人就像一根坚硬挺拔的阴茎一样，快速肏着身下的美女。
　　突然，我感到一阵沸腾的快感，我知道，我要射了。于是使劲抱着露露的身体，耸动下身。露露也把手从下体抽回来，回抱着我，腿夹得更紧。
　　“啊……我要射了……啊！我肏！”我的精液终于喷涌而出，快乐的射进了露露的屄里。
　　露露一阵发抖，浑身皮肤上泛起一层细密的鸡皮疙瘩，她也到了一个更加幸福的高潮。
　　大厅里音乐继续，所有的人都沉浸在自己满足的高潮中。
　　侍女给每个人送来温暖的毛巾，大家开始有气无力的擦拭着各自或者对方的身体。各种饮料被端了上来，大家选择着自己喜欢的饮品，慢慢的恢复着刚刚损失的精力和体力。
　　梅梅也被丽姐摇醒，喝着橙汁。
　　大家赤身裸体，聚集到我的1号卡座来，交流着刚刚一轮性交的快乐的心得，彼此从陌生人瞬间变成亲密无间的爱侣，互相诉说着对对方的爱慕。
　　女人们挺胸，让身边的男人左摸右摸，品着谁的胸最大，谁的摸起来手感最好。梅梅被几个大手摸来摸去，哈哈的笑着。我夹在露露和小猫之间，看着丽姐和梅梅被其他男人上下其手，也不断骚扰着身边的两个女人。
　　女人们也不甘示弱的抓握着身边男人的下体，调笑着谁的最大，谁的最小。
　　渐渐的，男人们都回过气来，一根根原本黏软的鸡巴在女人的玉手摆弄下，再次坚挺。女人们也被男人摸的浑身躁热屄里发痒，需要更多的高潮，更多的精液。
　　梅梅伏到身边的上瘾怀里，把他的鸡巴塞到嘴巴里，而上瘾则抱着柔软的露露，舌吻在一起。
　　宅男也趴到丽姐身下，舔舐着刚刚被我肏得乱七八糟的骚屄。
　　怪兽抱起candy，让她坐到自己大腿上，一手抚摸着她饱满的胸部，神情拥吻。
　　小猫双腿大开，仰在茶几上，满溢着精液的骚屄正对着我。她握着我坚挺的鸡巴，让我的龟头在她屄口磨来磨去。
　　我看看门口的时钟，现在是凌晨3点，疯狂的午夜，才刚刚开始。


正文 十九
　　我受不了小猫的挑逗，一挺腰，坚硬的鸡巴就插进了她依然残留着两个男人精液的骚屄。她“啊！”的嫩叫了一声，让男人兽欲更胜。
　　她挥手，把桌子上的瓶瓶罐罐扫到地上，叮叮当当的滚到各个角落，然后把我拽到她的身体上。我压着她，按揉着她的乳房，就在卡座中间的茶几上，开始疯狂抽插。
　　大家一边或玩弄身边男人的鸡巴，或肏着怀里女人淫水横流的骚屄，但是眼睛都在注视着我和小猫的表演。我能看到所有人的眼神都是那么的迷离，那么的堕落。
　　越堕落……越快乐……
　　小猫被我肏得爽了，开始更加卖力的大叫起来，“啊！你这个坏蛋……肏死我了……射我吧！今天我要收集所有男人的精液！快肏我……”
　　大家被小猫的浪样感染，于是男人们都开始把女人放在沙发上，快速的抽插。
　　丽姐在宅男怀里，哼哼唧唧的，享受着宅男不算太大的鸡巴，斜眼看着我狠命的肏小猫。
　　梅梅坐在上瘾腿上，屁股上上下下的，吞吃着上瘾的阴茎，把头伸过来，和我拥吻在一起。
　　露露站在沙发上，把自己的屄顶在肏着梅梅的上瘾脸上，让上瘾的舌头为她服务，上瘾把手指头插进露露的屄里，填补她缺少一根鸡巴的空虚。
　　怪兽一下一下的，不紧不慢的肏着candy，candy不算太大的乳房全是红红的手印，那是刚刚被男人们给蹂躏的痕迹。
　　女人们都在呻吟，都在浪叫。
　　男人们挥汗如雨，辛勤播种。
　　时间仿佛停滞了，耳膜里所有的声音渐渐远去，只有鸡巴传来的快感，充斥着身体里的每条神经。小猫浪叫不出，软软的，躺在茶几上，任由我的抽插蹂躏。
　　宅男身体比较柔弱，在丽姐屄里冲刺一会便没有力气再动，抽出水淋淋的鸡巴，倒在一边喘气。丽姐拍了拍依然不紧不慢肏着candy的怪兽，渴望强壮男人的粗大阴茎。
　　怪兽嘿嘿笑着，放下candy，把丽姐按在沙发上，用极限速度抽插。丽姐终于开始叫床了，声音一下就盖过了所有的女人。
　　Candy坐到宅男怀里，把他依然坚挺的鸡巴塞进自己的屄里，前后摆动着身子。
　　梅梅已经得到了她想要的高潮，蹦蹦跳跳的跑到一边去，从服务员手里接过橙汁，在另一边沙发上坐着，欣赏我们几对男女淫乱的表演。
　　男人们刚刚都射了一次，所以第二轮性交坚持的时间更加长久，再加上兑了春药的饮料，女人更浪，男人更猛。
　　肏！肏！肏！每个人脑子里都是这个字。
　　换了几个姿势，女们都达到了数次高潮，于是大家开始交换伴侣。鸡巴需要更多的屄，而屄也需要更多的鸡巴。
　　我放过了小猫，把candy压在身下，用力肏着。丽姐享受够了野兽的奔放，和梅梅换了个位置，野兽开始摧残最为幼嫩的小花，丽姐一边抽烟一边欣赏。
　　上瘾把露露抱在怀里，享受着刚刚我享受过的柔软，露露紧夹着他的鸡巴，上下前后摆动着屁股，手依然伸在下面，摩擦着自己快乐的阴蒂。
　　就这样，肏着，干着，叫着，爽着……
　　不知道过了多久，也不知道换了几次身下的女人，女人也不知道这一晚究竟得到了几次高潮。快乐淫靡的氛围，将我们深深的陷入其中。
　　还是宅男，喊了一句：“爽死我了，我射了！”。之后狠命挺动了几下鸡巴，便软软的趴在小猫的身上，一动不动。
　　小猫在宅男射精的时候快乐的叫着：“啊！精液，又一个男人的精液……哦，太舒服了……”。然后就媚眼如丝的看着身边的我，我知道，她的屄里只差我的精液了。
　　我放开身下浪叫着的candy，推开小猫身上疲敝不堪的宅男，把水淋淋的鸡巴一下插进同样水淋淋的骚屄里。
　　小猫的屄里，软软的，已经被男人给干松了。满满的都是男人的精液与她自己的淫水，我的鸡巴在里面畅通无阻，虽然不紧，但却十分的舒服。好像回到了温暖的港湾，平缓舒爽。
　　小猫在我耳边催促我，“快点，射我……”
　　我于是把她的双腿扛在我的肩膀上，一方面不让她屄里的精液淫水流出来，另一方面，这是我最喜欢的姿势，也是我最快射精的姿势。
　　快速抽插下，很快，我的龟头因为她耻骨的摩擦而逐渐接近临界点，快乐的精液在阴囊里翻滚，渴望冲射到女人的骚屄里。
　　于是我不在坚持，肌肉放松，让鸡巴在水淋淋的屄里驰骋，精液一瞬间冲破了层层阻碍，喷涌而出。
　　我一下虚脱了，浑身大汗，坐在沙发上喘气，身边是已经几度高潮，被干晕过去的梅梅，以及侧坐在沙发上，满面桃花的丽姐。
　　丽姐递给我一块温暖的毛巾和一大杯清水，我再次体会到丽姐细致入微的关心，暖暖的。接过水杯，大口喝下去，觉得心跳逐渐平稳。坚硬了一晚的鸡巴，也逐渐变软，潜伏起来。
　　小猫依然躺在茶几上，屄里渐渐流出白花花的精液，有我的也有宅男的，也许还有怪兽和上瘾的……
　　怪兽也到达了终点，嚎叫着，把浓浓的精液射进了早已闭着眼睛，达到无数高潮的candy身体里。
　　上瘾也很快把精液射得露露满身都是……
　　大家喘息着，倒卧在一起。
　　小猫在茶几上开心的的笑着：“哈哈哈，太他妈爽了！你们肏死我了……”
　　男人们都累的说不出话，苦笑着看着彼此。性交如果不牵扯生育，还是女人的享受比较多啊！
　　丽姐抽着烟，抚摸着梅梅长长的秀发，说：“我今天一共17次高潮，太舒服了。你们呢？”
　　“我数不清了……好爽哦！还想要……”梅梅在丽姐怀里，喃喃的说。
　　Candy接过来：“我大概有11次吧，每个男人都给了我两三次，呵呵。”
　　小猫一手抚摸着自己的乳房，一手抚摩满是精液的下体，浓浓的精液弄得她手上腿上都是，修剪整齐的阴毛也被淫水浸湿，贴在耻骨上，“哈哈，我觉得自己要飞了，飞得好高好高……”。
　　露露靠在怪兽厚实的肩膀上，微笑着，不说话。
　　马上就到四点了，美女侍者光着屁股，再次给大家上来恢复体力的苏打饮料和温暖的毛巾。大家稍事休息便三三两两的搂着身边的美女，到后面的休息间洗澡放松。
　　我和丽姐梅梅还有露露一起到她的办公室里，那里也有浴室，大家又在浴室里嬉闹着清洗彼此的身体。再出来时，侍者已经把我们的衣服收集起来，放到了办公室的沙发上。
　　我一边穿衣一边问丽姐：“你的服务员都是怎么招的？穿成这样上班，不介意吗？”
　　丽姐披着浴巾，一边抽烟一边说：“她们原来都是妓女，被警察抓起来之后想要脱离苦海的，她们在那些鸡头手里的日子并不好过，于是我和刘胖子就选了几个比较漂亮的，从局子里给她们弄出来，在这里帮忙，也算一份正式工作。”
　　我没想到，于是更觉得丽姐和松哥亲切，因为他们都是好人。
　　露露洗好之后，穿戴整齐，便跟我们打了招呼，自己先走了。梅梅裹着一个毯子，枕着我的大腿，已经昏昏沉沉睡了过去。
　　而我和丽姐则毫无睡意，就这么坐着聊天。丽姐让一个服务员送来煮好的咖啡，香浓醇厚，也更加提神。
　　“你没有结婚吗？一直看你在和大伟梅梅她们住一起。”
　　丽姐无奈的摇摇头，“唉……结过，不过没两天就完了。”她长长的睫毛下面，闪烁着忧伤的眼神。
　　我被她的忧伤打湿了，赶紧道歉：“对不起，丽姐我不是故意的。”
　　“呵呵，没关系，那都是陈芝麻烂谷子的故事了。”丽姐喝了口咖啡，故作无所谓的说，但是我知道，我让她回忆起一些痛苦的往事了。
　　“你们怎么会想到做这样一个酒吧呢？”我问丽姐，想转移下她的注意力。
　　丽姐吸了口烟，不紧不慢的轻声回忆着：“呵呵，那是在94年吧，哪会我也就十几岁……我认识了刘胖子，哪会他是东城那边的小混混，呵呵，愣头青一个，跟你似的……不过有些事情，还是得从头说。你真的想了解我的所有吗？”
　　我点点头，知道这是一个很长的故事，便拿起咖啡壶，给我俩的杯子斟满，又给丽姐点上一根香烟，然后安静的等着。
　　我将触及丽姐和松哥、大伟以及梅梅那些我所不知道的过去……


正文 二十
　　亚运春风吹遍神州大陆，更多自由的种子又开始发芽。随着中国经济的复苏，各种黑暗的角落里，也开始滋生着一些不为大众所接受的勾当。
　　卖淫、吸毒、黑势力团伙、强奸、抢劫……更多的阴暗随着大众物质生活的提高而茁壮生长。
　　丽姐那时16岁，就像大多数青春年少的小姑娘那样，对这个迅速发展的物质世界充满了好奇。
　　她很漂亮，是学校里公认的校花，学习也好，是所有老师眼中的乖宝宝。但是却并不快乐。因为自己出众的容貌，每天放学都会有一帮小流氓跟在她身后，其中带头的就是刘松。但是刘松还算懂事，并不做出格的事情，而且有别的小流氓打她主意的时候还会去保护她。
　　可自己实在喜欢不起来这样一个无所事事的小流氓，而且自己的家庭也不允许自己辜负家里的希望。
　　丽姐的家庭并不完整，父亲在她很小的时候就病死了，好像是肺癌，她也记不清了。总之为了给爸爸看病，家里几乎卖光了一切能卖的东西，但是父亲依然去世了。
　　妈妈一个人支撑这整个家庭，母女俩相依为命，日子过得十分清贫。好在丽姐小的时候特别听话和懂事，很给她的妈妈争光，让辛苦的生活有所期盼。
　　刘松知道这个情况后，就不再来纠缠她，反而每天都在校门口保护丽姐，渐渐的他们竟然成了朋友。
　　转眼马上就要到高三了，丽姐学习很好，大学没问题，但是学费是这个家庭所不能承受的，刘松这时却因为入室盗窃而被判入狱，据说判了7年。
　　从此杳无音讯……
　　而妈妈也为了丽姐的学费日夜操劳，但是那些现在看来不算高昂的学费，依然让她本来很显年轻的妈妈日益憔悴。
　　这些丽姐那时并不知道……
　　年少无知！丽姐这样评价自己。
　　不过很快，妈妈就跟丽姐说她找到了一份好工作，不用每天晚上没时间陪女儿也能赚够今后大学的学费了。丽丽也很高兴，那天晚上她们第一次出去吃饭，是火锅。
　　吃饭的时候，妈妈哭了，妈妈抱着丽姐，要她今后一定要出人头地。
　　丽姐也哭了，她是因为心疼妈妈。
　　高三的生活一如既往的紧张，但是家里已经不需要为任何经济问题而担忧。妈妈时不时的还能给丽姐买上两身漂亮的裙子，尽管学校里只能穿校服，但是丽姐也在妈妈的打扮下更加漂亮出众。
　　这时，一个男人走进了她们的生活。他很帅，头发和丽姐一样长，都垂到了脸颊，削瘦的脸庞上留着杂乱的胡茬，显得特别有男人味。
　　长的和我很像，丽姐也是因为这个原因而感到和我亲切的吧。
　　他叫郑明起，是一个个体老板，妈妈也在她的店里上班，一年多来，都是他在默默的照顾着妈妈和丽姐的生活，但是这才是丽姐第一次见到他。
　　那天是周二，上午模拟考试之后下午就可以回家自习，丽姐并没有告诉妈妈这些，不知道是忘记了还是因为别的什么，总之是很莫名其妙的忘记了跟妈妈说自己下午放假的事情。
　　回家的路上用自己攒下的零花钱从市场里买了一条大鲤鱼，因为那天老师说她今后一定会鲤鱼跃龙门，然后兴冲冲的往家跑，打算自己亲自做个红烧鱼等妈妈下班回家来一起吃。
　　她的家就在离学校不远的一个家属院里，那是爸爸留给她们唯一的财产。拿出钥匙打开门之后，丽姐呆了一下，门口放着妈妈的以及明显是一个男人的大皮鞋。
　　正在发呆的时候，听到了妈妈房间里床摇动的吱哑声，以及妈妈似痛苦又似快乐的呻吟。丽姐站在门口，不知道该进去还是该出去，面红耳赤，因为她已经长大，猜到妈妈和那个男人在里面干什么。
　　那时丽姐应该转身走出去的，但是鬼使神差的，她一步一步悄悄的走向妈妈的卧室。因为她发现卧室的门并没有关严。
　　从卧室门逢里，她第一次看到了什么叫性交。妈妈跪在床上，一个男人正在妈妈的屁股后面耸动着身体。妈妈的乳房，垂在身下，随着男人的动作而前后摆动……
　　突然，他们的动作一瞬间静止了，因为妈妈和那个男人都发现了站在门外，目瞪口呆的丽姐。
　　妈妈立刻拿起被子把自己和男人裹起来，在她的动作间，丽姐看到了那个男人挺直的硕大阴茎，她觉得自己的呼吸有点粗重，下体也有点潮热。
　　“啊！”一声尖叫，丽姐立刻躲到一边，靠着墙，心头小鹿乱跳，脸红到耳根。
　　妈妈和男人在里面很快就穿好衣服，然后脸红红的走出来。
　　丽姐看到妈妈也红着脸，懂事的她立刻说：“对不起妈妈，我不知道……我本来想早点回来给你做鱼的……我……”
　　妈妈把丽姐拽到桌子边上，坐下，说：“不怪你，怪妈妈，妈妈应该早就告诉你的。”
　　然后妈妈把郑明起介绍给了丽姐，说她很爱这个男人，打算等丽姐去上大学就嫁给他。
　　丽姐很为妈妈高兴，但怎么都不敢看郑叔叔的眼神，就盯着地面，向他点点头，算是打了声招呼。
　　既然撞破了妈妈他们之间的事情，郑明起便时不时的来她家，偶尔晚上就留宿在这里。妈妈也在一个晚上跟丽姐有一次长谈，她说到自己独守空房十几年的痛苦，说到一个女人的幸福，说了很多。丽姐也很理解妈妈，也支持妈妈，于是经常主动要求郑叔叔留宿。
　　但是，每个郑明起留宿的夜晚，都让丽姐难以入睡，他在妈妈身后耸动身体的镜头总是出现在她无眠的夜里。也经常听到隔壁房间偶尔发出的，压抑着的性交呻吟。
　　于是她学会了自慰，每个郑明起来的晚上都会把耳朵贴到墙上，一边听着妈妈和郑叔叔做爱的声音，一边自慰，幻想着在隔壁床上翻滚呻吟的是自己，而不是她的妈妈。
　　阳光帅气的郑明起此时，不紧走进了妈妈的生活，也走进了丽姐的心。
　　很快就到高考的日子了，全家上下都为丽姐的考试而紧张，接触一段时间的郑明起也一样，许诺要是丽丽考上名牌大学，就要什么给什么。甚至为了不影响丽姐复习，他们两个一个月的时间里，晚上都没有睡在一起。
　　丽姐不负众望，考上了自己的第一志愿，人民大学。至今她都难以忘记全家接到录取通知书时候的幸福，妈妈把丽姐抱在怀里，亲个不停。郑明起带着快乐的母女跑到西单大包小包买了一堆东西。
　　第二天，妈妈就和郑明起领证了，没有什么热闹的仪式，她们搬进了郑明起的家。
　　应该改口叫爸爸，但是依然叫着郑叔叔，他也不在意，像妈妈一样宠溺着丽姐。
　　幸福的日子总是很短，丽姐的妈妈在她刚迈进大学校门的那天，晕倒在校园里，然后确诊为白血病。
　　刚刚开始走向快乐的天堂，又坠入了无尽的深渊。丽姐咒骂上帝，为什么不让她家有一天好日子！但是该来的总归要来。
　　妈妈说，这都是命，年轻的时候文革大跃进，整天在车间里没日没夜的建设共产主义，爸爸妈妈那时都落下了病根，爸爸走的早，妈妈能多陪丽丽十几年，已经知足了。
　　然后就离开了……
　　郑叔叔瞬间好像老了十几岁，三十多岁，本来充满了阳光，此时鬓角却渐染白霜。
　　我们俩每天以泪洗面，我知道，郑叔叔对妈妈的爱至死不渝。
　　此后，郑明起每天没日没夜的工作，麻痹自己对妈妈的思念，事业日渐壮大，但是每当看到丽丽的时候，都会黯然神伤。甚至在清冷的夜里，会把丽姐抱在怀里，痛哭失声。
　　三年的时间，仍然无法抹平妈妈在这个男人心中的伤感，他是一个绝世好男人，我知道我已经像妈妈那样不可救药的爱上了郑叔叔，我的继父。
　　于是我回家的次数多了，甚至每天都不顾辛苦的从学校倒几次公交车回家陪他。终于，在我大四的时候，跟他吐露了心声。
　　我22岁了，我要嫁给你，郑明起！
　　他先是呆了，然后便反复扇这自己的脸，很快脸就肿了起来。我抱住他，跟他说我从16岁就开始爱上他了，我要代替我的妈妈，让他幸福。
　　开始郑明起躲避丽姐，但是丽姐坚持不懈，终于在一个夜晚，和郑明起发生了性关系。不知道这是否是不伦的关系持续了半年的时间，几乎每天晚上丽姐都会去找郑明起索要。
　　丽姐笑着说自己没准天生就是一个荡妇，我苦笑无言。
　　但是几个月后，郑明起郑重其事的对丽姐说，他们这样不对。他已经老了，而丽姐还年轻，未来有无限可能性在等着她。
　　丽姐当然不愿意，只想要他，但是这个男人决定的事情，让丽姐难以违抗，也无法违抗。
　　第二天，丽姐接到律师的电话，郑明起把自己名下所有财产全都送给了丽姐，然后自己一个人从这个城市消失得无影无踪。
　　丽姐讲到这里，已经泣不成声，我把她抱进怀里，安慰的轻抚着她的肩膀。
　　哭了一会，丽姐又接着讲述后来的事情……


正文 二十一
　　郑明起留给丽姐上千万的资产之后就消失了，一个电话一封信都没有。
　　丽姐独自一个人孤零零的住在一个大房子里，回忆着妈妈和郑明起在一起时候的欢乐，每晚都难以入睡。
　　于是她开始学会了抽烟喝酒，也学会了泡吧，喧闹的音乐会让自己暂时忘记一切。不知道是哪个夜晚，酒醉的自己稀里糊涂的上了一个男人的床，之后觉得这样很刺激，就开始了寻欢作乐的生活。
　　甚至经常同时和两三个男人在一起群交。
　　就在这个时候，在一个叫蓝色港湾的酒吧，她再次遇到了刘松。
　　刘松这时候已经出狱了，和在监狱里交的哥们大伟合伙开了这个酒吧。丽姐经常去那里买醉和掉凯子，却是第一次再遇到故交。
　　那晚，丽姐和松哥都喝多了，被大伟带回到自己的房子。
　　松哥醉醺醺的说，那年自己进去，是因为想给丽姐弄学费，没想到被抓个现行，然后好几起入室盗窃的案子就都压在了他的身上，也算倒霉。
　　丽姐听到这样的话，更加痛苦，回到大伟的房子后，就和松哥搞在了一起。但是松哥事后说，丽姐是他一辈子都想要的女人，现在尝到了，死而无憾，但是他现在已经有了老婆和孩子，不能再对不起她们了。
　　于是从此之后，就再也没有碰过丽姐一下。
　　此后每天，丽姐都住在大伟这里，因为这里至少像个家。让自己留下的原因，多半是因为梅梅。
　　那时梅梅刚上高一，是个什么都不懂什么都不知道小丫头，学习也总是中游，笨笨的。经过几天的接触，丽姐已经喜欢上了这个小丫头，就开始做梅梅的义务老师，每天晚上帮着梅梅学习。
　　梅梅不笨，很快在丽姐这个名师的指导下，就青出于蓝。
　　但是麻烦却来了，梅梅和丽姐一样，都很漂亮。漂亮的女孩总会有人追，不过梅梅身边没有像刘松那样的保镖。
　　就在梅梅高一那年，她学校里的物理老师，在实验室里把她强奸了……松哥和大伟得知这时之后，召集手下小弟，在一个人不知鬼不觉的地方把那个禽兽不如的畜生给做了。
　　但是梅梅却开始抑郁寡欢起来，每天除了看书，什么事情都不做。
　　丽姐每天都陪在梅梅身边，想要好好开导她。因为自己也是从这个情绪状态下过来的，所以也知道应该怎么劝，但结果却不知是好是坏。
　　梅梅一次问丽姐：“你是怎么从阴影里走出来的呢？”
　　丽姐说：“我找朋友一起玩，然后就忘记痛苦了。”
　　梅梅再问：“玩什么呢？”
　　丽姐说：“就是随便聊天喝酒呗。”
　　梅梅说：“是和男生上床吗？你和很多男人上过床吗？”
　　丽姐说：“你怎么知道的？你还小……”
　　梅梅说：“你和我哥说的时候，我听到了。”
　　第二天梅梅没有去上学，而是从网上找了一个男人去开房。她跟那个男人说，她是处女，于是那个温柔的男人给了她有生以来第一次高潮。
　　这事大家都不知道，于是梅梅就开始隔三差五的约见网友，情绪随着对性的追求，逐渐恢复了过来。
　　终于有一天，她的聊天记录被丽姐发现了。
　　丽姐和大伟并没有责怪她，因为这并不是她的错。丽姐详细的告诉了她应该怎样挑选自己的一夜情对象，以及如何避孕。
　　因为他们都知道，适当的引导比制止更加有效。
　　随后，梅梅的学习又开始名列前茅，但是她也越玩越疯，甚至把丽姐说动，拉了进去，经常和几个年轻帅气的男孩在丽姐闲置的房子里开群交party，这时候她们认识了同样年少多金，身为名门之后但同样追求性爱享受的露露。
　　后来有一次群交party的时候，警察突然闯了进来，准备以聚众淫乱罪起诉。幸亏露露的后台比较硬，她们几个女人给捞了出来。
　　于是就有了蓝雨俱乐部的想法。
　　我看着枕在我腿上甜甜的睡着的梅梅，心头五味杂陈，不知道该说什么好。
　　丽姐讲到这里，也口干舌燥，咖啡早已喝完，沉沉倦意袭来，靠着我的肩膀，睡着了。
　　我听完她们的故事，心头酸酸的。
　　每个人都有自己艰辛的时候，每个人都有自己失意的时候。
　　我想象不出丽姐接连失去所有亲人时的痛苦，也想象不到梅梅遭受欺凌时的无助，更想象不到松哥重情重义一诺千金是如何在监狱里忍受每一个慢慢长夜。
　　她们，都从社会的底层一点一点的挣扎而来，在很短的时间里打拼出自己的天下。我又未尝不能！
　　蓝雨酒吧能发展到今天，是因为大伟在幕后深思熟虑运筹帷幄在白道上的遮掩，是因为松哥黑道上立下威名的保护，是因为丽姐她们对俱乐部组织形式煞费苦心的经营筹划……
　　我突然也想入股蓝雨，虽然我没有那么强的能力。
　　胡思乱想间，我也睡着了。下午醒来时，腰酸背痛，像要散了一样。
　　把梅梅和丽姐叫醒，换上衣服出去吃了点东西，然后就跟她俩道别，打车回到了我的画室。
　　又一个人清静无聊的坐在画布前，但是昨夜蓝雨酒吧里淫乱的场景却始终挥散不去。于是我调好颜色，要把那种淫乱的氛围画下来。
　　因为性交不仅仅能宣泄欲望，更能把向丽姐和梅梅这样失落的女子带回到快乐中来，我要把这种快乐的淫乱，展示在大众面前，挑战中国人大脑里的封建思维。
　　此后几周，我开始过上了非常有规律的生活，每天上午去驾校学车，下午回家画画。周三晚上和那几个人在一起淫乱肏屄。
　　一个月后，我终于完成了淫乱系列作品的1号也拿到了驾照，大伟和梅梅来找我去买车的时候，看到了这幅作品。大伟说他看直了，梅梅说她看湿了。
　　当晚，就把这幅作品和我画的丽姐出浴挂到了蓝雨酒吧，没有标价。大伟说等我多画几幅之后做个画展，要让我成为大家。
　　然后我们就去亚运村车市，给我选车。
　　我是个不折不扣的新手，不想买什么好车，但是梅梅说必须要好点的，要不接她出去玩的时候会没面子。于是我就咬牙买了一辆奥迪A4，全办下来将近35万，让我心疼好久。
　　刷完卡之后才想到，我住那地方，根本没法停车……
　　梅梅于是又篡夺我买房子，我看着我的信用卡，盘算着70万能买什么样的房子。大伟就说他知道一个楼盘不错，还能内部价买，就是偏了点。
　　我是一个没什么需求的人，但是有自己房子固然事件好事。就跟大伟开车到了昌平郊区，这里全是大大小小的三层小别墅，我很喜欢。房子与房子之间全是绿化的草坪，而且住宅密度很低。
　　大伟叫来售楼处的主任，那个男人开始滔滔不绝的给我介绍这个房子有多好多好，价格有多便宜，今后升值空间有多大……
　　我们没心思听他废话，选中了在最里面的一套房子，这里最安静，而且房子西边和北边是两个不高的土丘，都是施工时挖地基挖出来的土方，堆在这里，稍加绿化就成了一个小山。
　　我说我看中这里了，大伟和梅梅也说不错，问售楼主任，这套多少钱。他叫来一个年轻漂亮的售楼小姐，在别墅前小院里按着计算器噼里啪啦的算了半天，终于给我了一个答复。
　　“什么？200万？我没那么多钱。”这么个房子200万虽然不多，但我真拿不出，大伟明明说我能买的起的。
　　“呵呵，傻帽，等会啊。”大伟嘲讽着当着大家的面拨了一个电话，然后说他想要这个小区的一套房子，那边不知说了什么，大伟嗯的一声就挂掉了电话。
　　然后售楼主任的手机就响了起来，他手忙脚乱的拿起电话，毕恭毕敬的接听。然后跟我说，这套房子100万即可，随时可以入住，里面全是精装，家具齐全，周边70米范围内都是我的私人空间，我可以随意改变环境。
　　大伟笑着说：“这还差不多。郭子，你房子你先交50万意思意思，然后剩下的钱看你住的时不时满意，满意就给，不爽就不给，全看你。”
　　我知道这样的情况也是因为我是蓝雨的高级会员，笑着跟大伟说了句谢谢，就开始算计着在哪能盖个画室，哪个房间能留给丽姐或者梅梅。
　　刷卡之后，售楼主任毕恭毕敬的说，房本大概半年之后才能到，希望我见谅。
　　我自然不介意这些，签好合同就跟着大伟回到他家。回来的路上梅梅一直都非常的兴奋，一直说着以后要嫁给我，因为我有一套特别大的大别野。
　　她故意说错字，逗大家开心，我们当然捧场的笑着。
　　我也说，我一定要娶梅梅。因为她是我见过最聪明最漂亮也最浪荡的小淫女。
　　大家就这样，快乐着，欢笑着到了大伟家楼下。
　　刚要上楼，看见松哥额头上绑着厚厚的纱布，身后跟着一个削瘦的年轻人，从楼门里出来。我和大伟冲过去，问他：“怎么了？谁敢太岁头上动土？做了他！”
　　松哥摇摇头，“算了，我老婆打的。拿疯婆娘现在在你家楼上跟丽姐那里哭呢，我他妈怎么都拿她没辙，我肏的嘞！”
　　“你没事吧？”我看着还在渗血的纱布，问松哥。
　　“肏，不就流点血吗？要不这样，我那傻屄媳妇还得他妈的闹呢！整天跟鸡巴一帮狗屁不懂的娘们瞎屄混，操他妈的人事不通，白他妈疼她了，肏她大爷的……”
　　松哥骂骂咧咧的走了，他身后的小弟摇头苦笑，好像已经见惯了似的。
　　梅梅从大伟身后探出来说：“她老婆真没素质，就是一个农民，整天就知道花松哥的钱……”
　　大伟回头说：“闭嘴！”
　　梅梅立刻不说话了，但是眼睛里却含着泪花，受了委屈。
　　我赶紧抱着梅梅的肩膀，说：“咱们还是先上楼再说吧！”


正文 二十二
　　我们三快步上楼，梅梅在我怀里一直撅着嘴，老大的不高兴。我跟梅梅耳边小声说：“宝贝，一会咱俩去你的房间，不理别人。”
　　梅梅委屈的点点头。
　　还没进门，就听见房子里一个女人尖声的哭泣，大伟眉头皱了一下，梅梅更加显出鄙视的表情。但那毕竟是松哥的老婆，我进门后只得硬着头皮跟这个打扮的花枝招展的女人低头叫了句“嫂子。”
　　松哥老婆见来的人更多，便哭的声音更大，仿佛脑袋上流血受伤的是她自己一般。丽姐坐在她旁边，不断的安慰着：“好了好了，燕子姐，你看松哥多疼你啊，让你打成那样都不说什么。”
　　叫燕子姐的刘松老婆把手里的纸巾往桌子上一扔，依然哭哭啼啼的说：“他疼我？他根本就不关心我们娘俩……呜呜……我和豆豆，就跟孤儿寡母似地，整天介没人管！”
　　“嫂子，你这样说就不对了。刘胖子是场面人，您身上的真金白银可是刘胖子一斤血一斤汗换来的，我们都看在眼里，胖子对您不错。”大伟坐到她面前，也劝着。
　　燕子姐一眼都没看我，我就扶着梅梅上楼去她的房间了。不知道是什么原因，我和梅梅一样都很鄙视这个女人。
　　一边上楼一边听楼下依然传来燕子姐断断续续的啼哭，含糊说着什么，渐行渐远，便听不清了。
　　到了梅梅房间，梅梅一下就趴到床上，一句话都不说。
　　我抱起她，放到自己腿上，轻轻拍着她的后背，“梅梅别生气了，我今天买了车又买了新房子，咱们应该高兴高兴啊。”
　　“恩！”梅梅点头，“哥哥好久都没吼我了。”
　　“那是因为你说燕子姐不好来着吧，没事啊。”我不知道燕子和松哥之间到底有什么，但是松哥这么重情重义的人，不会再女人方面对老婆不好的。
　　“以后不说就是了，干吗对我那么凶。”
　　“好了，宝贝。这两天我要去把新房子布置一下，给你和丽姐留一间，好吗？”
　　“你真是贪得无厌……”梅梅破涕为笑，和我抱在一起。我轻吻了一下她的耳朵，逗得她哈哈笑着说痒痒。
　　嬉闹了一会，梅梅扳过我的脸，看着我说：“郭子，我觉得我有点爱上你了。”
　　我抓着她的手，说：“我也觉得我有点爱上你了，如果你不嫌弃……”
　　话没说完，嘴唇就被梅梅的小舌头堵住了，我吸允着她口里的玉液琼浆，享受着瞬间的甜蜜。我们都知道，这也许并不是真正的相爱，只不过是多次性爱之后对彼此身体的依恋。但是，当两颗心越贴越近的时候，感觉到了两个人灵魂的共鸣。
　　也许，我可以和这个开朗的女孩一起快乐的生活，忘记以前所有的不快乐，尽情的享受爱与被爱的感觉以及酣畅淋漓的性交。
　　我们拥吻着，倒在床上，我的手从她薄薄的衣服下面伸进去，握住她胸前的两团软绵绵的乳房。她呼吸渐渐急促，乳头也开始充血变硬，但是突然梅梅就停了下来，把头枕在我肩膀上，一动不动。
　　“怎么了？”我问她。
　　“没事……”虽然这么说，但是眼泪依然像决堤的湖水一样，从眼眶里流了出来。
　　“梅梅，怎么哭了？”
　　“你一定会嫌弃我的，我是个骚屄贱货……呜呜……”梅梅把头埋在枕头里，哭了出来。
　　“怎么会呢。我就喜欢这样的梅梅。”我把她抱进怀里，继续拍着她的后背。很快，梅梅就睡着了，我今天跑了一天，也很疲倦，浑浑噩噩间就睡了过去。
　　我们俩是被丽姐叫醒的，说燕子又被刘胖子接了回去，虽然还是乱发脾气，但还是很关心胖子的伤的。我和梅梅都放心了，于是就跟丽姐和大伟去外面吃东西，梅梅提议去吃西门烤翅，我们就又开车到清华这边。
　　大伟要我开车练手，我兴致勃勃的座上驾驶位置，然后再第三个红绿灯那里，又和大伟换了过来，原因就不说了，总之梅梅和丽姐都学着李京的样子，捏着鼻子说：“太刺激了，三麦。”
　　大伟说：“真不知道你是怎么学车的，挂过3档吗？”
　　“我在驾校没开过这么快都，再说我刚买的车是自动挡。”我面红耳赤的反驳。
　　大家笑成了一团。
　　吃烤翅的时候，梅梅接着酒劲，大声跟大家宣布，从今天起，她就要做我的女朋友了。大伟和丽姐都很给面子，一人敬了我俩一扎啤酒。大伟还笑着说可算有人原因要自己这疯妹子了。
　　丽姐虽然也在一旁打趣，但是却在我耳边哀怨的说：“我怎么办？”
　　我一愣，丽姐立刻笑成了一朵花，趴在桌子上说：“我是逗你的！哈哈哈。看你那傻样。”
　　我讪讪的笑着，说不出一句话。我知道丽姐的心里想的是什么，郑明起给她的印象太深了，任何男人都难以逾越的鸿沟。
　　如果一个女人有像郑明起这么至死不渝的爱人，那么其他追求她的男人就放弃吧。
　　大伟嘲讽着喝啤酒，呼唤老板再多烤上几串鸡翅……
　　大家嬉闹够了，酒足饭饱，丽姐喝的有点高，大伟扶着她在墙边吐了好几次，梅梅也醉熏熏的，一直说要嫁给我。
　　我和大伟还算清醒，因为梅梅第二天要回学校，所以散的时候就跟我回了我的画室，离清华近一些。当然，这也是大伟想给我俩多一点在一起的机会。
　　我从丽姐和大伟那里知道，我很有肯能是梅梅的初恋，要我一定要珍惜。
　　这么可爱的女孩，谁会不珍惜呢！说她淫乱吗？我不是也一样！身体器官的愉悦享受不会取代感情上的爱恋，只有不成熟的人才分不清什么是性什么是爱。所以大多数人可以原谅夫妻间的身体出轨，缺无法原谅对方的感情出轨。身体出去放荡一下，还是会回来，心不在你身上，也就再也追不回来了。
　　打车回到我的画室，帮梅梅脱光了衣服，放到床上，我也光着身子，把她抱进怀里，就这样深深的睡了。
　　这一夜，是我睡的最好的。自从和宋佳分手以来，这是我最踏实的一个夜晚。
　　身边还有另外一个人的呼吸，感觉真好。
　　第二天一早，梅梅先醒了，当我睁在眼睛的时候正发现梅梅歪着头，看着我。我抱着她的身子，让她小巧的乳房贴近我的胸脯，和她拥吻在一起。
　　我的鸡巴，像每一个健康男性一样，清晨时勃起得很坚硬，就摩擦在她的小腹处，不安分的乱顶。
　　梅梅把我下体的坚硬放到她开始流水的屄外，扭动身子，摩擦着，呼吸越来越急促。
　　我一使劲，把她按在身下，分开她的双腿，把鸡巴一插到底。
　　梅梅“啊！”的一声，小手抓紧了床单。
　　“梅梅，我爱你！”我深情凝望着楚楚可人的女孩，发自内心的说。
　　“king，我也爱你，哦！……”梅梅一边承受着我由慢及快的抽插，一边呻吟的诉说着。
　　我的床板，在我的动作下发出吱哑的声音，配合着我俩一波又一波的快感。
　　我跪坐在梅梅腿间，一边抽插一边爱抚她的阴蒂，梅梅不可抑制的扭动着身体，时而配合着我的动作，上下挺动屁股。
　　我觉得我的鸡巴越来越爽，梅梅也在高声大喊着“舒服……舒服……好老公……肏我！”
　　动作逐渐加快，在一阵激烈的爆发后，一切又归于平淡。
　　看着我的精液从她的屄里渐渐流了出来，我一边用卫生纸擦着，一边问她：“你们怎么避孕呢？”
　　“打针呗，一针管三个月，你要是想要个宝宝，我下个月不打了，给你生一个。”梅梅嬉笑着。
　　“呵呵，你这个小东西，等你嫁给我之后，我们一定要生一窝小孩。”我渴望和这个小丫头一起生活，一起幸福。
　　几个小时后，梅梅梳洗好，就自己打车去学校了。
　　我则开始联系装修公司，打算下午去别墅那边做一些进一步的施工。选好一个比较靠得住的装修公司之后，约好设计师，我就上路了。
　　下午两点，装修公司的施工人员和设计师一起，以及小区的那个销售主任都聚到了我的新家。我跟设计师简要的说了一些我的想法，然后又跟小区销售主任谈了下在外面加一个画室的方案，省的今后物业进驻之后有麻烦。当然这些都是大伟告诉我的。
　　当细节都谈清楚之后，我交了一些定金给装修公司，就打车往回走。
　　我的新车要下周一才能上牌，着两天是周末，我这么潮的手有点不敢上路，还是放4S店里放心。
　　出租开到北五环的时候，我突然想要给梅梅和丽姐一个惊喜，就吩咐司机不去西三环了，改道去宜家。
　　到了宜家，直接找到通过店员找到家装部的部门经理，说明我要两个卧室的家具后，他就开始带我去参观他们在展厅里的各个样板间。
　　我选了两个比较时尚的房间，就刷卡交付了全部费用，并得到了明天下午可以送货上门安装的承诺。之后给御花园，也就是我的别墅的那个主任打了个电话，要他明天上午务必给我安排几个人，把二楼两个大卧室的所有家具都搬走，搬哪里去我不管，送给你都成。
　　他自然非常愿意帮忙，不仅仅是因为我和他们老总有点关系，更重要的是我说可以都送给他。
　　忙和完一切，到家已经晚上10点，疲惫不堪的我随便吃了两嘴面包果腹，然后就睡了过去。之后的几天比较辛苦，每天都忙着倒腾房子和车子，别墅外面的画室已经按照我的要求开始施工，里面的内部细节装修也开始准备了，奥迪上了车牌，每天被我这个新手蹂躏，往返于我的画室和昌平别墅之间。
　　梅梅每天中午和晚上都要有一通至少1个小时的电话，，缓解了不少我的辛苦。大伟、松哥和丽姐这两天都没联系，听梅梅说他们打算上一个新的项目，也许能赚很多钱，也都忙得没工夫理她，我也就踏实了很多。
　　这周三晚上，我和梅梅都没去参加聚会，在网上请假之后都各忙各的。
　　终于辛苦一周之后，我的别墅除了外面的画室之外，其他的东西全部完工，周五我给大家打了一通电话，邀请大家周六来我的别墅，庆祝我的乔迁之喜。
　　当天晚上丽姐就跑了过来，带我去附近的超市，买了一堆食物，然后回到新家，帮我收拾准备。我看着忙碌的丽姐，心里说不出的温暖，从后面抱住正在清洗餐具的丽姐，说：“要是有你这么一个贤惠的老婆，那该多好！”
　　丽姐拍了下我的额头，“梅梅那么喜欢你，我就别争了！再说我岁数都那么大了，哈哈。你都叫我姐了，就别吃着碗里想锅里的了！”
　　“恩，呵呵，真是我的好姐姐。”我依然抱着她的腰，但是却没有什么歪心眼，经常在她无微不至的照顾下，心里早已把她定位成我的大姐。只不过身为小弟的我，经常和这个姐姐一起做一些脸红心跳的事情。
　　丽姐的身体，对我来说，是致命的诱惑。如果她真的是我的亲姐姐，我也会毫不犹豫的占有她的身体吧！


正文 二十三
　　吃了顿丽姐做的晚饭，虽然只有两个小菜一碗蔬菜汤，但也觉得十分温馨。
　　丽姐说：“如果梅梅在，那么这里就更像一个家了。”
　　我说：“丽姐在也是家。”
　　丽姐哈哈笑着，“梅梅可是立志要做你老婆的，我顶多算你的好姐姐。”
　　“恩，姐姐做的饭好吃。”我闷头吃光所有的饭菜，心满意足的倒在沙发上。
　　“你会娶梅梅吗？”丽姐问我。
　　“会吧……”我闭着眼睛说。
　　“你真的爱上她了？”
　　“我也说不上，也许是爱吧……”
　　“那我怎么办？”
　　“……”
　　丽姐坐到我身边，低头看着我，一瞬间，时间停止了。
　　我和她四目相对，满眼温柔。
　　她俯下身，吻了下我的额头。我抱住她，回应她的热情。
　　舌头纠缠在一起，双臂纠缠在一起，身体纠缠在一起，灵魂也纠缠在一起。
　　我起身，一把将她抱了起来，丽姐“啊“的惊叫一声，之后就把头伏在我胸前，双手勾着我的脖子，让我抱到了二楼我专门为丽姐准备的卧室。
　　把她一下扔到宽大的床上，我俩都已经欲脉喷张。
　　用最快的速度脱掉我身上的所有衣服，丽姐也撕扯着身上最后那点余布。没有任何前戏，也不需要任何语言，我的鸡巴就这样，直接插入到丽姐身体的最深处。
　　丽姐嚎叫了一声“哦！”，然后就开始使劲夹紧我的腰部，扭动身体。
　　她现在需要最为猛力的侵袭！
　　我把她压在身下，屁股和腰不断加力，每一下都插到最底，没一下都撞击着她的身体。
　　几分钟的时间里，除了肏屄的声音之外，没有任何多余的动静。
　　突然，我感到丽姐的屄里一阵发紧，她要高潮了，短短的几分钟里，她就在我猛烈的攻击下得到了第一次高潮。
　　“啊！你肏死我了！”高潮后的丽姐一推我，把我推到了地上，我还没来得及站起来，她就把我压在地上。然后把水淋淋的鸡巴，插进自己的屄里，前后摇摆腰肢。
　　我抓握住她的乳房，使劲揉搓，白白的胸部布满了我红色的手印。
　　丽姐咦咦啊啊的，随着自己的摆动而兴奋的叫着。我也不断向上顶腰，要给她最为舒服的享受。手伸到她的阴毛下面，找到阴蒂的位置，轻轻按揉摩擦着。
　　丽姐的第二次高潮又要到了，而我却开始越战越勇。
　　她身体一硬，使劲挺了两下身体，就趴到了床边，有气无力的看着我。
　　“姐？还要吗？”我把她再次抱到床边，轻轻的问。
　　“要，来，肏死你姐。”他分开双腿，要求我继续干她。
　　我提枪再上，把她的双腿扛在肩头，用最快的速度干着她已经流出白浆的骚屄。
　　丽姐更加卖力的大嚷，声音从敞开的窗户里穿遍了整个小区……
　　这一晚，我一共在丽姐身体里射了3次。
　　最后一次射精之后，我和丽姐都已经没有了任何一丝力气。她和我的下体都糊上了一层黏黏的东西，是我的精液和她淫水的混合产物。
　　丽姐和我赤身裸体的躺在地上，她把头枕在我的臂弯里，安静的享受着彼此的体温。
　　半响之后，我说：“丽姐，我也爱你。在这里住下吧，这个房间就是为你准备的。”
　　“恩。”丽姐答应了一声，之后我感觉到手臂湿湿的，丽姐哭了。
　　我侧身，把她抱进怀里，什么都不说，因为我知道丽姐这些年过的有多辛苦。
　　第二天一早，我俩同时醒来，不知什么时候我们都从地上睡到了床上，看着对方的样子哈哈大笑。
　　各自梳洗完毕，丽姐和我就下楼去准备今天聚餐的食物了。我担心她一个人忙不过来，我什么都不会，也插不上手，就找小区物业的两个小时工来给丽姐打下手。
　　还在忙和的时候松哥带着老婆燕子姐就来了，还带来了他的宝贝女儿豆豆。松哥的头上依然贴着俩创可贴，但是这形象却显得十分可爱。
　　可能是因为宝贝女儿在，松哥不再满嘴跑火车，说话文明了很多，让我觉得很奇怪。燕子姐跟我打了声招呼，又客气的夸攒了一番我的房子，就跑到厨房里帮丽姐收拾午餐去了。
　　松哥和我在院里一边看着工人盖我的画室，一边跟我有一句没一句的聊天。
　　从他的言谈话语间，我了解到燕子姐和丽姐原来是一个学校的，只是比丽姐大几届，和松哥是同学。她一直爱着松哥，不管在什么时候，都陪在松哥身边。甚至是他当年带人到处打架平事的时候，她也一定要陪着。有好几次，要不是燕子姐在，松哥这命早就没了。
　　我知道很多恩情，对于松哥而言都要用一生才能偿还，所以不管燕子姐怎么闹，他都不会跟她动手，也绝不会和她离婚。
　　听完他们的故事，再看屋里忙碌着的燕子姐，觉得她也没那么讨厌了。
　　不久，大伟就带着梅梅来了。跟在大伟车后的还有一辆红色的911，下来一看居然是露露。
　　招呼大家停车进屋，丽姐和燕子姐为大家忙前忙后，露露和梅梅俩人上上下下的参观了一番，都说我这个艺术家不白叫。
　　我跟梅梅说楼上两个卧室，一间是她的一间是丽姐的，露露说她要是想寄宿怎么办，我说可以睡我的床上。露露脸一红，骂我讨厌。
　　大家快快乐乐的吃了一顿丰盛的大餐，全是丽姐和燕子姐张罗的。
　　我突然觉得这样和大家在一起很舒服，很开心。
　　酒足饭饱，又天南海北的聊了会天，豆豆成为大家的焦点，谁都很喜欢这个白白净净的小姑娘。
　　但是不久，豆豆就说困了，要回家睡觉，松哥就让燕子姐先带豆豆回家了。之后剩下的6个人，开两辆车，去世纪坛。
　　我不知道他们为什么要带我去那里，但只要大家在一起，开心就好，也屁颠屁颠的搂着梅梅一起去跟着。
　　到了世纪坛，我看着眼前的一切，肏她妈的惊呆了。
　　大伟、松哥还有丽姐，这几天一直在忙活的，是给我的画作了一个画展。门口宣传海报上贴着我的大照片，以及很多我知道的或者不知道的那些泰山北斗及的艺术大师的点评。
　　来看画的人并不多，但都派头十足。
　　我像一个小傻子一样，一直嘿嘿笑着，如陷梦里。
　　丽姐在我身边一直给我解释，就好像画作了这些作品的我，现在反成了客人。
　　丽姐说：“一个月前就打算给你做画展，一方面可以提高你的知名度，另一方面也可以让这些画卖的更高。然后大伟就联系了很多艺术圈里的人，帮着出了不少力气，又请了几个大师给你垫脚。本来想做个笔会来着，但是油画没法现场出作品就算了。”
　　我傻傻的听着。
　　“你看来的这些人没，都是艺术品收藏家，这个画展不对外，只凭赠票才成。另外还有一件值得高兴得事，是你的这些画都被海外的收藏家一口气包圆了。”丽姐继续说。
　　“啊？包圆？”我有点迷糊。
　　“恩。你的画比较对西方那些贵族的胃口，所以一下就都买走了，但是我们还是留了10幅，打算过一段时间做拍卖。这卖出去的50幅画一共是100万欧元，回头我会按照合同，把你的那份打到账上。剩下的作品，拍卖后看情况。”
　　“恩。”我依然迷糊着，按照合同，我已经交给大伟他们的画，销售所得将2：8分成。也就是说，我将有20万欧元进账，换成人民币就是200万，本来觉得手头逐渐有点紧张的我，又有钱了。
　　大伟他们经过一系列的炒作，把我的画作到了一幅20万人民币的天价，他们也赚了几百万，皆大欢喜。尤其是我这种并不是贪得无厌的人来说，现在的生活，已经很满足了。
　　晚上丽姐、梅梅和露露就留在了我的别墅，昨晚跟丽姐玩得太疯，今天就没再折腾。我们四个打麻将，玩到天亮。
　　睡半天觉，露露带着丽姐就走了，说是要处理一些蓝雨的事情。我则带着梅梅去中关村，要给这里添置一些电子设备。
　　我什么都不懂，梅梅却是这方面的专家。一顿选购与杀价，装了5台电脑，以及一口气买了十个显示器，又联系了一个专门做监控的厂家，下周日去我那里安装监控设备。
　　回到家，梅梅干净利落的把所有电脑装好，又配置好网络环境，才开开心心的去洗澡。她说她的生活离不开三样东西：性、电脑和我。
　　晚上先陪梅梅去吃了晚饭，然后去超市采购她的生活用品，折腾回来的时候已经快10点了。依然疲惫不堪的我们洗漱干净之后，紧紧拥抱在一起，睡了。
　　第二天一早，就被梅梅的闹钟叫醒，看看窗外还没大亮，而梅梅却已经穿戴整齐了。洗把脸之后才想起来，今天周一得送她去学校。
　　经过一段时间的练习，我已经熟悉了实际路况的驾驶，不再发肉了。到学校门口，梅梅没有让我送进去，就蹦蹦跳跳的跑进了校园。
　　我则回到了我在蚁巢的画室，打算在这里，创作最后一幅作品。那边新建的画室，还有一周就可以交工了。
　　我拿起画布，订在画框上，坐下来，看着白白的画布发呆。
　　还是性为主题，回忆起蓝雨的迷乱，灵感逐渐浮现……
　　此后的每天，我都会一早跑到蚁巢画室画画，晚上要么住在这里，要么开车回昌平别墅。丽姐和梅梅也都没在和我过夜，说下周她们都是生理期，所以这周要去参加蓝雨聚会好好爽爽，而让我在家养精蓄锐。
　　我也十分期待三组的再次聚会，丽姐的身材、露露的乳房、梅梅的淫荡、小猫的叫床、candy的美屄，都在召唤着我！
　　想到这些，更加集中精神绘制手头的作品，但是阴茎却一直挺立着，不肯低头。


正文 二十四
　　周三午夜，又是一个淫靡之夜。
　　我开车先去学校接了梅梅，陪她吃了两串烤翅，之后就来到了蓝雨酒吧后门的停车场。
　　轻车熟路的跑到丽姐的办公室，露露已经先到，正和丽姐喝咖啡聊天。我再次见到露露，心里突然一阵慌乱，回忆起露露发骚起来的样子，心跳不已。
　　露露和丽姐看我尴尬的样子哈哈笑着，给我和梅梅也倒上咖啡，就坐在沙发上聊天。
　　时间过的很慢也很快，好几天没碰女人的我，早已剑拔弩张，好不容易磨到了凌晨2点，演出马上就要开始了。
　　丽姐她们女宾先出去挑座位，我则在办公室里看着监视器发呆。
　　又过了15分钟，我看到野兽已经进门，直接坐到丽姐的身边，也就冲到大厅里，毫不犹豫的又选择了梅梅。梅梅趴在我耳边腻声说：“我什么时候都能给你干，没必要这么着急。”
　　我一把将她搂在怀里，“好几天没肏你，已经快不成了。”
　　梅梅在我怀里哈哈笑着，说我坏透了。
　　很快2：30，大门关闭，刚刚喧闹的音乐又逐渐舒缓，主持人全身赤裸，只穿一双高跟皮靴入场。高挑丰满的身材，透露着欲望的火焰。
　　“欢迎各位尊贵会员的光临，今天很遗憾的上瘾和宅男请假，所以各位女士只有两位男宾可以享用了。”主持人的声音清晰的传入到每个人的耳朵，我才发现，男人里只有我和野兽来了。又注意到各位女士都笑意吟吟的看着我俩，一种幸福的感觉油然而生。
　　今晚，这里是我们两个男人的天堂，所有的女人都是我们的。
　　“为了怕二位无福消受众位美女的热情，叫春小猫特意送给二位两瓶满堂春。”女人们都笑了，侍女扭着屁股给我和野兽送来美酒，我拿起酒杯，一饮而尽。
　　美酒下肚，一阵燥热从下腹传到全身，阴茎暴涨。
　　这时主持人向野兽走过去，边走边说：“这个激情夜需要一点音乐，来吧！”话音刚落，DJ就开始播放节奏紧密绚丽电子摇滚，主持人甩开头发，直接胯在野兽腿上，摇摆身体。
　　双手在身上到处抚摸，更是把下体顶在野兽的脸上，扭来扭去。
　　野兽抱着她的屁股，伸出舌头，舔舐主持人已经淫水淋淋的屄。弄到敏感处，主持人激爽的尖叫通过音响，在大厅里回荡。
　　“姐妹们还等什么？上吧……啊……肏我……”。主持人淫荡的呻吟牵动起所有人的欲望。梅梅的内裤已经湿透了，腻在我身上，香舌索吻。
　　我抱起她，手从衣服下面伸进去，为她清理外面碍事的布料。
　　小猫和露露也到我身边，她们早已脱得一干二净，白皙的皮肤和丰满的乳房，摩擦着我的胳膊和大腿。
　　我的衣服也在欲望升级中，逐渐解除了武装，平躺在沙发上，任由饥渴的三个女人施展。
　　梅梅还在跟我接吻，我的手指也插进梅梅淫水淋淋的屄里，抠挖进出，她软软的趴在我胸前，娇声连连。
　　小猫娴熟的为我口交，刚刚喝过春酒的我，鸡巴挺拔坚硬，她的嘴巴让我感受到阵阵温暖舒爽。
　　露露骑在我的右腿上，前后摆动身体，湿湿的水屄摩擦着我的大腿。我也微微顶起膝盖，给她更为突出的摩擦。
　　“啊！老公……”梅梅俏脸通红，在我的手指下，她达到了一次小小的高潮，淫水弄得我满手都是。
　　小猫趁梅梅立刻我的嘴的功夫，一下跨在我的头上，我俩成了经典的69式。湿淋淋的屄往外流着淫水，滴在我的脸上。我回报她一直为我口交，一下就咬住了她的阴唇，舌头舔舐着她已经突起暴露的阴蒂。她发出呜呜的声音，因为我的鸡巴还在她的嘴里，并不清晰。
　　露露摇摆的速度加快，一阵颤抖，也到了一次小高潮，显然还很不够，她和梅梅都需要得更多。
　　我轻轻的咬住小猫的阴蒂，小猫受到强烈的刺激，放开对我鸡巴的舔舐，仰起身，尖叫着。
　　梅梅也抓住这个机会，把我的鸡巴从小猫嘴里抢了过去，攥着往自己屄里塞。
　　露露扶着梅梅的屁股帮忙，鸡巴刚插进去，就按着梅梅的腰一下一下重重的往下坐。
　　梅梅抓着露露胸前硕大的乳房，使劲按揉。小猫也在梅梅身后，伸手抱着梅梅的小乳房，捏揉着。
　　不久，小猫也在我嘴上得到了一次高潮，淫水湿淋淋的流得我满脸都是。我把她推开，又示意露露和梅梅停下动作。翻身起来，把梅梅压在身下，现在我要反客为主了。
　　激昂的音乐，催促着每一个人的动作，我随着音乐的节奏，快速的肏着已经陷入疯狂的梅梅。露露一边和梅梅接吻，一边按揉着她的乳头。小猫则趴在我俩身下，用手指沾满梅梅的淫水，伸进到她的屁眼里，配合我肏干的动作，也在梅梅的屁眼里抽插着。
　　梅梅受到三个人的进攻，啊啊大叫，双腿乱蹬，高潮一波一波的袭来，让她难以抵挡。
　　我们却没有停止动作，更加快速的抽插肏干。
　　“啊！老公你肏死我了，你肏死我了……呜呜，你肏死我了……”梅梅已经失声哭了起来，我又使劲插了几下，感受到梅梅的阴道开始剧烈的收缩痉挛，才把鸡巴拔出来。刚一离开她的屄，尿道里就喷出一道高高的水柱，梅梅又啊啊叫着，尿液喷到我和小猫身上，到处都是。
　　喷尿后的梅梅，浑身无力的瘫在沙发上，嘴里还喃喃的说着：“老公你肏死我了……”
　　我依然没有得到满足，沾满梅梅淫水和尿液的鸡巴需要更多的骚屄。
　　露露早已趴咋沙发上，白白的屁股对着我，等待我肏完梅梅好肏她，我也就不辱使命，湿淋淋的鸡巴长驱直入，啪的一声，与露露完美交合在一起。
　　小猫本想让我肏她，但是被露露抢了先机，跑到露露头顶，大开双腿，让享受我粗大鸡巴肏干快感的露露为她口交。
　　露露抱着小猫的屁股，把舌头伸到她的腿间，舔舐着她溃不成军的水屄。小猫自己也看着我肏露露，小手伸到下面，快速的自慰。
　　我肏露露，每下都插到最深处，也随着激昂的音乐，快速抽插。
　　露露很快也到了高潮，屁股使劲向后乱顶，完全没有章法和节奏。我胳膊夹着她的腰，手伸到身下，攥着她的乳房，开始最为快速的猛烈的冲刺。
　　露露不再舔舐小猫的骚屄，开始放声大叫起来，屄里一阵发紧，接着身子一弓，也到了高潮。
　　小猫立刻蹭到我身前，分开双腿，又用手拔开自己的屄，冲我高喊：“快肏我，我他妈痒得不成了！”
　　我毫不犹豫的把鸡巴从露露的屄里拔出，插进了这个淫荡小猫的身体里。
　　小猫勾着我的脖子，随着我肏干的节奏，甜腻腻的叫着。我则快速的摆动身体，想要肏烂这个看似玉女的骚屄。小猫也配合的，小腹用力，屄里使劲夹紧我的大鸡巴，因为她现在急需一个痛快的高潮。
　　几分钟的身体碰撞，终于我和她都接近临界线，我的鸡巴被她夹得舒服极了，精液翻涌，要射。
　　小猫也感觉到我鸡巴的变化，更加卖力的扭动腰身，迎合我的动作。
　　终于，我射了，浓浓的精液从我俩交合的地方溢出，顺着她的屁眼，流到了沙发上。
　　我把鸡巴从她屄里拔出时，上面已经满是白花花的淫水。沙发上，刚刚享受过极致快感的女人还躺在上面，互相抚摸，体会快感。
　　正当我欣赏她们三个人间尤物的身体时，下体突然传来一阵温暖。低头一看，主持人拿着热毛巾，仔细的为我擦拭。再看另外一张沙发上的战场，丽姐还在野兽身上驰骋，优美的后背不断扭动着，百花花的屁股前后摆动，淫荡而又充满了诱惑。
　　我的鸡巴射精后依然坚挺，就这么挺着，走到丽姐身后，拍了下她的后背，把她按在野兽身上。然后扶着鸡巴，在她下体上蹭了点淫水，慢慢的插进到丽姐的屁眼里，感觉到野兽坚挺的鸡博客地址：ht tp://wangye728.blog.163.com/巴，之后开始慢慢的抽插。
　　丽姐兴奋的摆动身体，享受着两个男人的鸡巴。
　　两个男人同时肏一个女人的画面太过刺激，没插几下，野兽就嚎叫着射精了，丽姐也在野兽的精液下达到了高潮。
　　我把鸡巴从丽姐的屁眼里拔出来，主持人又出现在我身下，擦拭着我依然坚挺的鸡巴。我低头看着她，完美的身材，完美的乳房。她也抬头看着我，四目相对，都看到了对方眼里的渴望。
　　“想肏就肏吧，哈哈“丽姐的声音，就像一道命令，我俩立刻动了起来。主持人转身，白白的屁股正对着我，我则一下就插进到她身体里，就像刚刚肏露露那样，开始快速的抽插。
　　野兽的鸡巴，同样硬着，但是丽姐和candy现在都没有力气再让他肏，于是他就跑到刚刚我的位置，把露露抱到自己腿上，硕大的鸡巴一下就连根没入到露露的身体里。
　　“啊！肏我……好久没被人肏了……”。我身下的主持人，淫荡的声音通过音响，再次回荡在大厅里。
　　回过气的女人，都开始分开双腿，用手拔着自己的屄，高喊着：“快来肏我……”
　　我和野兽，更加卖力的肏着身下的女人，因为还有更多的屄等着我俩去肏。


正文 二十五
　　午后阳光暖暖的，烘在我的后背上，微微睁开眼睛，看到的是窗外树梢上几只欢歌笑语的麻雀。
　　头很疼，昨晚在酒精和春药的作用下，玩到脱力，最后也不知道是谁给我送回来的。起床，拿起手机看了眼，上面没有电话和短信，时间却告诉我现在已经是下午2点了。
　　到洗手间痛快的洗了个澡，就感觉到有点饿，于是跑到一楼厨房，翻出点周六没吃完的食物，胡乱果腹。
　　院里施工的画室已经收尾了，做内部装修的工人正在有条不紊的清理着地面和墙面的一些细节和痕迹。我跟工头交流了几句，确定好验收和结账的时间，就开车去西三环的蚁巢画室收拾东西。
　　这个画室陪伴我走过了好几年的时间，对他有深厚的感情，如此抛弃，还真的很舍不得。找家政公司叫来几个小时工，帮我一边收拾一边打扫，当把所有需要搬过去的东西整理清楚的时候，天又黑了。
　　那张曾经跟我一起呻吟享受的旧床，已经给拆掉，衣服和电脑被我装了几个整理箱，一会带走。
　　梅梅给我打来电话，说昨天晚上玩的太疯，请假睡了一天，现在醒了想吃肉，我自然答应带她出去吃好的。
　　把最近创作的那副作品和整理箱一起搬到车上，慢悠悠的冲进拥堵的环路，向清华那边驶去。不到15公里的路，足足开了将近一个小时，到清华西门，梅梅早已等在哪里多时了，身边还有那个叫小兰的室友。
　　车里全是东西，3个人根本坐不下，只好选了学校北边一个新疆餐馆，随便吃点。小兰人很随和，但是不喜欢吃羊肉，只陪着梅梅吃拌菜。我和梅梅则狼吞虎咽的消灭着桌子上还算地道的新疆风味，一餐晚饭在十分快乐的气息里结束。
　　饭后，梅梅说要去看书，我只好依依不舍的回昌平。
　　回来的路上，听着丽姐给我的肖邦钢琴曲，突然很想一个人安静一下，淫乱的蓝雨酒吧，失去了兴趣。
　　到家，把东西放到已经完工的新画室，就回到楼上，打开梅梅新装的电脑，随意浏览着网页。无聊感充斥着我的身体，蚕食着我的思维。
　　想起大学时的几个哥们，不知道现在他们都在天涯哪个角落飘荡，比我早毕业一年多的他们，应该都已经稳定了吧……
　　打开QQ，许久不登陆，上面闪满了头像。于是就一一回复，和在线的几个熟人聊着，大半夜的时间就这样被消耗掉，最后相约周六晚上身在北京的几个兄弟见一面，叙叙旧。
　　关掉电脑，无所事事的走出房子，在小区里闲逛，心里回忆着大学里的那些点点滴滴，那些很平凡也很纯真的友谊，逐渐有些失神。
　　突然一只大狗从树丛里冲了出来，对我不依不饶的狂吠。我虽然不怕狗，但还是给吓了一跳。接着一个梳着高辫的女孩就急冲冲的跟着跑了过来，一边喊着：“丁丁，别叫。”一边利落的把手里的绳子挂在大狗的脖子上。
　　我这才借着路灯看清楚眼前的状况，一只高大的巨型刚毛犬，以及一个身穿运动衣，身穿窈窕的年轻女孩。
　　她把狗止住后尴尬的冲我笑了笑，说：“对不起，吓到你了吧，丁丁现在太淘气了。”
　　“没事，没关系。”我拍了拍已经老实下来的大狗脑袋，叫丁丁的它把头微微抬起来回应我的抚摸，主人的出现让它不再对我充满敌意。
　　“你是那边的邻居吧？我住39号。”女孩看我很喜欢她的狗，她也很高兴。
　　“恩……”我答应了一下，就继续我的散步，没想到拿女孩也小跑着跟了上来。
　　“你家怎么还要在院子里盖房子啊？”她和狗都在我身边小跑着，跟着我不算太慢的步速。
　　“哦，盖个画室。”我淡淡的回答。
　　“哇，你是个画家？”她兴奋的说。
　　“家算不上，就是一个画画混饭吃的人。”我有点小满足，被他人赞赏的感觉还是很舒服的。
　　“那我有时间去欣赏你的大作好吗？”她歪着头，水灵灵的大眼睛看着我。
　　我无所谓的说：“好，欢迎。”
　　“那，再见！”她带着狗从我身边跑远了。我则转身，往回走，想着刚刚这个遛狗的女孩，很可能是某个大款养的小蜜吧。
　　回到家，看表已经是午夜两点了，电脑依然开着，我则坐在电脑前失神。随手一个一个的点卡桌面上我说的上来和说不上来的图标，打发时间。
　　这些都是梅梅弄的，她是个电脑迷，我则不怎么懂。
　　无聊……
　　3点了，还是无聊……
　　打开音乐，传出的依然是肖邦的钢琴曲，我闭着眼睛静静的聆听……逐渐进入了梦想。
　　梦里，我和梅梅结婚了，热闹的婚礼，众人的祝福。
　　也许这是我渴望的生活，平淡而又幸福。
　　起床后换上一身干净的衣服，又去超市买了一些蔬菜肉食，就开车往昌平山区走去，我打算回家看看我的父亲，他现在住在银山塔林附近的一个村子里。
　　爸爸不喜欢被人打扰，甚至是我这个儿子。妈妈的记忆已经模糊，好像我很小的时候就和爸爸离婚了，至今没有任何音讯。而爸爸则在几年前，变卖了所有的产业，躲到这个纯朴的山村，闭门简居。
　　我把车停到门口，推开没有上锁的院门，叫了声爸，接着就提着东西往里走。爸爸在屋子里写字，苍劲有力的行书落在纸上，是“孤境“二字。
　　这是他的生活，也是他的心。
　　“旺儿有空回来了？”爸爸把笔放在砚台上，回身。
　　我看到他的两鬓已经逐渐染尽风霜，不禁有点心下发酸，毕竟我回来的太少了。
　　于是我就跟他简要的说了说最近一段时间我的进展，并让他看了看我的奥迪车。爸爸自然很高兴，说我应该再沉稳一些，不要把步子迈得太大。我深知其中的道理，点头称是。
　　当我跟爸爸说到丽姐的时候，爸爸突然说：“我知道那姑娘，说起来也不是外人。”
　　我当即如死机一般，不知道说什么好，难道郑明起真的跟我有亲缘关系吗？毕竟我和他真的很像。但是我绝没有这样一个姓郑的亲戚。
　　我的父亲姓郭，而母亲则姓王。
　　马上追问，父亲便说出了一段尘封许久的历史……
　　父亲的名字叫郭开达，和郑明起是同父异母的兄弟，只不过父亲是庶出，而郑明起则是我爷爷小老婆的儿子，也就是我的叔叔。
　　解放前，郭家在京城算是大户，爷爷那辈人可以说是含着金勺出生的人，锦衣玉食。但是后来因为众所周知的原因，家道瞬间败落，郭家也从高高在上的大户变成人人喊打的角色。但是幸运的是，爷爷早已有所打算，把家里大量财物和妻妾藏进了山村里，才得以幸免于难。不过爷爷等家里男丁还是被整得死去活来，最后当一切尘埃落地之后，才得以回到山里和亲人团聚。不久父亲和叔叔相继出生，此时原本纯朴的山民才知道这对情同姐妹的女人，全是爷爷的妻子。
　　很快，文革爆发，村里有人贪图爷爷身家，就用娶妻又纳妾为名，把爷爷给斗死了。他的两个女人，则分别带着自己孩子，也就是爸爸和郑明起，逃离了山村，躲了起来。
　　一躲就是十年。
　　文革结束，奶奶和爸爸用爷爷遗留下来的财物，开始回到城里经商。很快就又积累起大量财产，但是二位老人也相继去世。期间，爸爸娶妻生子，而郑明起却一直没有合适的女人，因为他是一个有着恋母情节的人。后来他遇到了丽姐的妈妈，也遇到了丽姐。
　　这些爸爸当时也不知道，因为他们两个早已不在一起生活，只有生意场上才会有所往来。而我，其实是见过他的，但是当时则太小，一点印象都没有了。
　　后来，因为生意上的分歧，爸爸和郑明起闹了很多别扭和误会，最终结果就是两人不再往来。而就在爸爸以为再也不会和自己的弟弟有联系的时候，郑明起却跑来找他。
　　“我要走了，这里我不能再待下去，你是我的哥哥，我来向你道别。”这是郑明起见到父亲的第一句话。
　　“你去哪？”爸爸知道自己的弟弟的脾气，只要认准一件事，就绝不反悔和回头。
　　“不知道，随遇而安吧……”郑明起黯淡的回答。
　　“为什么？这里的家业不要了吗？”父亲也有点动容，所以问道。
　　于是郑明起就把事情的原委跟父亲一点一点的说出来，最后，已经泣不成声。
　　他爱丽姐的妈妈，也爱丽姐，但是他不能原谅自己对丽姐所做的事情。
　　然后，就走了，在也没有回来。而爸爸，也从弟弟的身上感悟到人生世事无常，也就放弃了生意，隐居起来。
　　爸爸讲完所有的事情，已经到了中午。我就一边回味着刚刚爸爸所讲的事情，一边下厨给他做饭。
　　饭桌上，爸爸给我拿出了一个玉佩，上面写有“明理启智，开顺达通“几个字，说：“你走时把这个给丽丽那丫头送去吧，是明起的随身玉佩，他走的时候留给了我。”
　　我拿过来，放进口袋里。
　　丽姐，这个故事能让你解脱吗？
　　傍晚，满载着心事的我开车回到了别墅。刚把车停好，那个遛狗的女孩又出现在我的后视镜里，身边的大狗则乖乖的坐在她的身边。


正文 二十六
　　我下车，跟门口的女孩打了下招呼，然后就打开门进屋。遛狗的女孩也跟我打了声招呼，带着丁丁继续抛开了。
　　体型越大的狗越需要运动，看来每天这个姑娘的工作就是遛狗了。我无奈的摇摇头，到客厅沙发上坐下，拿起电话，想把今天的事情跟丽姐说，但是却不知道该如何开口。
　　正在苦恼时，梅梅的电话来了。我跟她简单的说了说丽姐的事情，梅梅说今天晚上说服丽姐和她来我这里过夜，然后看情况再说。
　　毕竟这是丽姐唯一的心病。
　　晚风，带来秋雨，逐渐淋湿了思绪。我坐在画室里，看着空白的画架发呆。
　　“嘭嘭嘭！”一阵急促的窍门声，把我从迷茫中打醒，看到窗外邻家女孩湿淋淋的头发，焦急的拍着窗户。
　　我打开门，让她和丁丁进来，又给她拿过来毛巾和热水。已经快10月底了，晚上渐渐有了凉意。
　　“你怎么在雨里？”我在她暖和之后问。
　　“我遛狗的时候把家门钥匙弄丢了，刚刚找了好几圈都找不到。”说着，眼泪就留了下来，丁丁也湿淋淋的，趴在她身边，打卷的毛发也显得很委屈。
　　我说：“没关系，等你家里人回来不就有钥匙了吗？”
　　“嗯……”她抱着水杯，答应了一声，“能借我用你的电话吗？我没带手机。”
　　我把家里的电话拿给她，她接过来，给某个人打了个电话，说明自己的情况之后又还给我。
　　“他……今天过不来……”说完，抱着自己的腿哭了起来，丁丁的脑袋不断蹭着她的肩膀，安慰自己的主人。
　　我知道，她一定是某个有钱人的二奶，所以也就没在问，拿出手机，给物业主任打了个电话，让他帮忙寻找，但是今晚天已经黑了，寻找起来很麻烦，但是他还是答应了下来，并立刻安排人手。
　　在找到钥匙之前，这个女孩只能在我这里等了。
　　我拿来一个冬天用的电暖气，本来是我以前放在原来的画室的东西，现在正好都堆在新画室里，给她取暖。
　　她抬起头，哭红了眼睛，但还是勉强笑了笑，说：“谢谢。”
　　“没关系。你先暖和暖和，一会我老婆和姐姐就回来，让她们给你找两件合身的衣服换下来。”我不知道她的男人是什么人，自然也不想在她身上动什么歪脑筋。
　　“恩，我不会给你带来什么麻烦吧……你老婆……”她红着眼睛问我。
　　“没关系，家里还有空房间，今天找不到钥匙你可以在这里凑合一晚。”我这么说完突然觉得很别扭，然后又尴尬的笑了笑。
　　“恩，谢谢你。我叫宋洋。”她对我伸出白皙的右手。
　　“我叫郭旺。”我礼貌的回握了一下。
　　当她和丁丁都被暖气烤干之后，我就带她们来我的客厅，一边聊天一边等梅梅和丽姐。
　　聊天中，我证实了自己的想法，她的确是某人的二奶，而包养他的老板则是一个地产商。这个别墅区就是他男人投资的。
　　我说如果我见到他“老公“，可能会认识，她表示同意。因为在这个小区里入住的，大多数都是有关系的熟人。她老公盖这个小区，其实就是给上面送礼或者让自己圈里人在这里养小蜜的。
　　聊着聊着，门外车灯一晃，淋满水滴的玻璃窗反射出丽丽车灯的光芒。因为怕梅梅她们误会，我也就没拉上窗帘。
　　但是当她俩进门的时候，看到屋里坐着一个美女，还是惊讶了一下。
　　我赶忙解释，“她叫宋洋，是咱们的邻居，刚刚把钥匙弄丢了，在这里等物业把钥匙找回来。”
　　宋洋也赶忙站起来，“对不起，打扰了。”一直趴在她脚边的丁丁也站起来，汪汪的叫了两声。
　　梅梅看到这么一只大狗，立刻躲到丽姐身后，但是丁丁却很喜欢梅梅的，让她那边凑。吓得梅梅直接跑到了楼上，留下丁丁很无辜的样子看着自己的主人。
　　宋洋立刻跑了过去，一直喊着对不起对不起。
　　我没想到梅梅这么怕狗，丽姐却已经笑弯了腰。宋洋给丁丁带上绳子，不之所措的看着我。
　　我跟宋洋商量了下，把丁丁关在了我的画室，里面没什么值钱东西，也不担心它会去破坏。另外还从冰箱里翻出几代方便面，只放了点鸡精，用开水冲了，给丁丁当晚饭。
　　忙活完之后再回到客厅，发现丽姐和梅梅已经和宋洋在沙发上聊了起来，都是关于宠物的。而梅梅也找到自己的一身运动衣，给宋洋换上。
　　我插不上什么话，就在一边喝茶听她们闲扯，心里则想着怎么跟丽姐说这事。
　　不久物业的保安队长给我打电话，说外面雨太大，实在是找不到钥匙。如果可以，能不能等明天天亮之后再找。
　　我把这个情况跟她们说了下，无奈，宋洋和丁丁今晚只好住在我这里了。宋洋也没有别的什么办法，就跟我要了一个脚垫，给丁丁铺上，又给它准备了点水，之后就跟丽姐去安排她的卧房。
　　我的二楼有三间卧室，两间我留给了丽姐和梅梅，另外一间客房还一直没人住过，今晚就留给宋洋了。
　　折腾了一晚，宋洋又淋了半天雨，很快就说想要早点休息，就去楼上洗漱之后进了客卧。
　　我们几个则在外面沙发上坐着，因为我和梅梅有心事，就谁都没开口，有点尴尬。
　　丽姐沉不住气，对我说：“有话就说，你俩今天都有病吧？”
　　我和梅梅对视了一眼，拿出一直放在裤兜里的玉佩，交给丽姐。”丽姐，你看看这是什么？”
　　丽姐一看我手里的东西，立刻就一把抢过去。”你怎么会有这个，你从哪里弄来的？”
　　“这是我爸爸今天交给我的……”接下来，我便跟丽姐讲述了一下事情的前因后果。听到最后，丽姐已经泣不成声。
　　“明起……你到底是为什么？”她哭着，跑了出去，站在院子里的雨中。
　　我立刻拿了把伞，冲到她身边，给她遮雨。
　　丽姐伏在我怀里，哭得万分伤心。几年都得不到心中挂念的人的消息，今天终于见到旧物，却是这样绝情。
　　我把她抱在怀里，看着她哭的如此伤心，我的眼泪也心疼的打转。看到门口梅梅站在那里，出来也不是，进去也不是，就跟丽姐说：“外面冷，还是进去吧。”
　　丽姐点头，跟我回到了屋子，虽然只出去这么几分钟，我俩身上却已经全都湿透。梅梅立刻拿来热水和毛巾，给我俩擦着。
　　暖和后，丽姐的眼泪依然不断的往外涌，我让梅梅陪丽姐上楼去洗个热水澡，安抚一下她。然后我就去另外一个浴室，脱光衣服，打开水龙头，让温暖的热水冲刷掉满身的疲惫。
　　洗漱好之后，穿上睡衣，再出来时，丽姐和梅梅还在浴室里，一边洗澡一边说话。我在门外听了一会，发现丽姐已经稳定下来，就推开门，走了进去。
　　两个女人，泡在浴盆里，白皙的皮肤优美的身材，无一不能勾起男人的欲火。我此时虽然不想做爱，但是看到她俩的裸体，鸡巴还是不由自主的勃起，裤子上撑起一个大大的帐篷。
　　丽姐和梅梅看到我的窘态，抱在一起哈哈笑着。我则脱掉睡衣，也冲到浴盆里，和她俩打闹在一起。如果丽姐能够笑出来，我和梅梅就放心了。
　　浴缸是我为了能跟两个美女一起洗鸳鸯浴而特意购买的，虽然已经很大，但还是勉强能挤进三个人而已。我的加入，使得浴缸里的水溢出了不少，流得浴室里到处都是，同时溢出的，还有我和梅梅对丽姐的关心和爱。
　　打闹一会，水已经逐渐凉了，但是我们三个却要沸腾。
　　我们从浴缸里出来，擦干彼此的身体，梅梅抓着我坚挺的鸡巴，丽姐则和我舌吻在一起，我的一手一个抓握着她俩的乳房，从浴室里纠缠着滚到卧室的大床上。
　　丽姐立刻骑坐在我的头上，我的舌头使劲伸到丽姐的屄里，翻滚着舔着她每一个我所熟悉的敏感部位。梅梅则趴在我的身边，把鸡巴含在嘴里，舔舐套弄着，让我的鸡巴更加坚挺。
　　当我和丽姐都已经要到不得不肏的时候，我跟梅梅说：“好了，老婆，我要肏丽姐了。”
　　梅梅很听话的放开我的鸡巴，和我一起，把丽姐放倒在床上。然后分开丽姐的大腿，让我的鸡巴可以轻松的插入。
　　丽姐则在梅梅怀里，双手揉着自己的乳房，哦哦的叫着，要我快肏她，使劲肏她。
　　我跪在她被梅梅大大分开的双腿间，把鸡巴对准他的屄口，挺腰使劲一插到底，然后就疯狂的抽插起来。
　　丽姐突然受到如此攻击，兴奋的啊啊大叫。很快，丽姐腰一挺，她到了第一个高潮。
　　梅梅把她的腿放下，我则接过来，放到我的腰间。
　　梅梅从身后拿来一个枕头，垫在丽姐的屁股底下，然后就伏在丽姐的身上，舔着我俩交合的部位。而丽姐也抱着梅梅的屁股，熟练的舔舐着梅梅下体的敏感部位。
　　很快，丽姐又在我和梅梅的夹攻下达到了今晚的第二个高潮，而我也感觉快射精了。
　　丽姐让我从她身体里出来，“你去肏会梅梅。”然后就把梅梅搂进怀里。
　　我让梅梅侧身躺在床上，一条大腿夹在我的双腿之间，另一条大腿则扛在肩膀上，把沾满了丽姐淫水的大鸡巴插进梅梅早已瘙痒难耐的屄里。
　　梅梅终于等到了我的鸡巴，没等我插几下就到了高潮。
　　“老公……你再使劲点肏我……我要不成了……”
　　我便加速摆动身体，让粗大的鸡巴在她的屄里快速的进出。突然我鸡巴一痒，要射了，就更加卖力的抽插。
　　梅梅啊啊大叫，不断扭动身体，应和我最后的冲刺。终于在一阵舒爽到极限的快感下，我的精液毫无保留的冲射进梅梅身体的最深处。
　　我们三个，都得到了性爱的快乐和满足，抱在一起，喘息着。
　　突然梅梅想起了什么，说：“咱们这么大声，宋洋还在隔壁呢！”
　　我和丽姐也突然想到，今夜，这里还留宿了一个外人。
　　一瞬间，大家都安静了下来，只有窗外的秋雨还在沙沙的下着……


正文 二十七
　　想到我们的动静肯定被隔壁的宋洋听个真切，丽姐和梅梅先是一惊，然后却都伏在我怀里哈哈的笑了起来。
　　“笑什么？被别人听窗户根很有意思吗？”我问。
　　“蓝雨里的时候怎么没见你这么紧张？是不是看上人家了？”丽姐揶揄道。
　　“当然没有，别瞎说，我是怕人家误会。”我解释。
　　“误会什么？反正咱们是在一起睡了，她能怎么着。”梅梅没好气的说。
　　“好了，别想了，睡吧。明天你还要早起去上学。”我轻拍梅梅的肩膀，哄着她说。
　　“明天是周六，哈哈。”梅梅笑着说。
　　我不上班也不上学，已经忘记了日期，现在想想，果然明天是周末了。然后也不管宋洋怎么看我们三个之间的关系，闭上眼，很快就睡着。
　　睡梦中，我感觉到肩膀是湿湿的，早上醒来时回忆，应该是丽姐的眼泪。
　　第二天上午十点半，我是被午夜主任的电话吵醒的，说钥匙找到了。我赶紧起来穿上衣服，去楼下等保安给我送钥匙。
　　当我下楼的时候发现宋洋早就起来了，在楼下陪丁丁玩。可能是因为昨天晚上的关系，我看见她有点尴尬，甚至不敢直视她的眼睛。
　　她却向我一笑，问了声早，也没有什么特别的反应。
　　不久，一个长得很秀气的保安跑跑跳跳的跑来，把钥匙交给了我。跟宋洋确认是她家门钥匙后，她便告辞了。
　　临走时跟我说：“谢谢你啊，不过昨晚我可没睡好……”
　　我听出她话里的意思，脸一下有点红，只好避而不谈：“呃……不客气，有事来找我。”
　　她笑笑，带着狗走了。
　　我回到楼上，丽丽和梅梅还在睡着。被子被她俩给踢得乱七八糟，露出白嫩的身体。我轻轻得给她俩盖上被子，之后去洗漱了一下，就坐在电脑前，打开电脑联系我的大学校友。
　　因为今天约好了要一起聚聚，我得确定大家是否真的会到。
　　登录QQ之后，果然同学的头像都在闪，打开后发现他们已经研究好到底去哪里玩，我接到通知，回复同意。
　　听到我敲击键盘的声音，梅梅醒了，光着小屁股，趴在我身上。胸前的两团嫩肉，在我后背来回揉动。
　　我回头，亲吻了下她的额头，“老婆起床了？穿上点衣服，别着凉。”
　　“嗯~老公你干嘛呢？”她还迷糊着问。
　　“没事啊，跟同学约了，下午聚会。”我把她抱在身前，搂在怀里。
　　她靠着我的肩膀，说：“我也去，你带我一起去好不好？”
　　我想到哥几个有女友的都说要带着去，我自然也有这个打算，就答应说：“好啊，我去哪都带着老婆去。”
　　然后梅梅高兴的在我脸上亲了一下，就回身握着鼠标，点击了一个图标，之后飞快的在界面上输入了一系列文字，之后说：“人家现在开学没时间玩游戏了，你整天闲在家里帮我玩吧！”
　　我看到魔兽世界的界面里站着一个奇怪的人物，说：“好的，没问题。可是我不会啊。”
　　“学呗，笨蛋。我不管，反正你得跟我一起玩游戏。”梅梅撒娇着说。
　　“好的，我学就是。”我抱着她站起来，给她塞回被窝，然后继续盯着屏幕发呆。
　　屏幕里的人物，穿戴着漂亮的衣服，向我颔首微笑。
　　突然我觉得我现在的生活，就好像是一幕幕游戏，几天来的迷茫突然像浓雾驱散一样，渐渐明朗。
　　是的，因为蓝雨的原因，我逐渐颓废，已经到了悬崖边缘。我不是女人，我还年轻，我要有更加美好的未来，不能沉迷于温柔陷阱，但是那100万的会费已经交了，因为梅梅和丽姐的关系，也不可能退出，而现在就要好好考虑怎么利用这个俱乐部的人际关系网，给我带来更多的收益了。
　　思考了一会，跑到楼下，给大伟打了个电话，说了下我的想法。大伟和松哥正在忙于另一个更加豪华的俱乐部筹建，目前无法脱身，但是认为我的想法可行，就答应让他手下的一个助理一个小时后来找我详谈。
　　梅梅和丽姐相继起床，丽姐也因为新俱乐部的关系，拿了点零食，就匆忙开车走了，留下梅梅教我玩网游。
　　很快，一个瘦小的中年男子来敲门，开门进来之后我们就开门见山的说明了我的想法。这个助理显然是此中老手，很快就用笔记本电脑梳理出一份很详细的策划方案，交给我看。
　　我觉得没有问题，便着手让他去实施。
　　从今天起，我的作品在国内，依然会标注KING的签名，而在国外，则使用一个以郭字为原型的阳文印章。而这个张姓助理，则会联系境外的艺术收藏商，筹备策划我的作品何时何地以何种方式进行宣传。
　　张助理也在文件中，简要的概述了我的画作内容和题材方向，让我有了一个更加清晰的成长脉络。当一切都谈妥之后，已经是下午两点多。
　　不再受限于每月只推出一幅作品的条件，我突然很想画画，就跑到画室里，展开画布，构思新作。
　　梅梅一直赖在楼上电脑前，玩游戏，完全忘记了我的存在……
　　当窗外的光线逐渐昏暗的时候，我才从画布上收回视线，突然想到和同学的聚会，手忙脚乱的收拾好绘画用具，跑到楼上。
　　梅梅正在化妆，而我的手机正在唱歌。
　　梅梅头也不回说：“刚刚已经有N个电话催你了，我正好完成了一个大任务，就想化妆完了去叫你呢。”
　　我拿起电话，接通之后给同学道了句抱歉，也就赶紧换衣服收拾自己。
　　很快，梅梅和我都穿戴整齐，下楼出发。
　　周末北京的交通，不像工作日那样紧张，但当我俩赶到约见地点的时候，天也已经黑了下去。
　　他们把聚会地点定在了魏公村乐圣，进到包间的时候，他们已经开始疯了。我就在喧闹的音乐里，把梅梅介绍给所有的哥们。
　　大家都夸梅梅漂亮，我的虚荣心也得到了空前的满足。
　　大家聚在一起，聊着很多大学的旧事和现在的生活，有喜有悲，有笑有泪。曾经无忧无虑的生活，在这个钢铁都市里，荡然无存。现在的大家，都在为生活打拼。
　　我们几个，原本都是学艺术的，一个班十几个男生，现在还在北京坚持的，却只剩下了今天到场的8个人。而依然坚守着艺术着碗饭的，只有我和另外两个同样遇到伯乐的哥们。
　　其他人，则都在转行与待业间苦苦挣扎……
　　这就是生活。
　　如果我没有遇到丽姐与梅梅他们，就算我家底比较殷实，现在也不可能靠我自己的画笔赚到多少钱吧。
　　想到这里，我把身边的梅梅搂得更紧，在她耳边轻轻的说：“梅梅……我爱你。”
　　梅梅回头，看着我的眼睛，说：“是真心的吗？不是在过家家吗？”
　　我说：“是。”
　　她扑在我怀里，笑成了一朵花。
　　我们一群人，又唱又叫，闹到后半夜，才人困马乏的互道珍重。我带着梅梅回到昌平，一路上，她一直在问我，是不是真的爱她。
　　我知道她为什么要这么问，因为她的身体，经历过无数的男人，但是我此时，真的全心全意的爱着这个又可怜又可爱的女孩。
　　她的快乐，她的伤痛，此时全都印在我的心里，感同身受。
　　回到家，当我不知道第几次回答她说我是真的爱她的时候，她扑到我身上，伏在我的肩头，嘤嘤的哭了。
　　我抱着怀里的女孩，坐在沙发上，拍着她的后背。
　　她抬起头，满脸泪水，然后找到我的嘴唇，吻在一起。
　　我的手，轻车熟路的伸到衣服里，抓着她的胸部，按揉着。我能感觉到她的乳头在逐渐变硬。
　　她也隔着裤子，抚摸我逐渐勃起的阴茎。
　　空气逐渐燥热起来，她脱掉我的上衣，我则抱着她来到楼上卧室。彼此的衣服一件一件逐渐被对方剥离，当我们裸体相见的时候，自然而然的成为69式，给对方口交。
　　我们两个都非常熟悉对方身体的每一个敏感部位，我用牙齿轻咬着她的阴蒂，舌头不断撩拨着她的阴唇。淫水，从她的屄里缓缓的流出，却都被我全盘喝下肚。
　　我的鸡巴，也在她的小手和小嘴下，更加坚挺。小手，在我的鸡巴上上下搓动，每一次都刮着我的龟头，让我忍不住哼哼起来。舌头则舔着我的马眼和龟头下部，那里是我最为敏感的部位。
　　当梅梅玩弄我的鸡巴到我难以忍受的时候，她才一口把阴茎含进嘴里，而我则不由自主的挺动身体，让我的鸡巴在她的小嘴里进进出出。
　　梅梅也在我的舌头舔弄下，兴奋到极点，每当我的舌头，舔舐她的阴蒂时，她到鼻子里就发出呜呜的声音。
　　就这样，我们给对方口交着，不断用嘴和脸的各个部位摩擦着对方的生殖器。
　　当我感觉快要射精而梅梅也要到高潮的时候，我从她身下起来，跪在她白嫩的屁股后面。鸡巴一插到底，然后双手握着她的乳房，用我最快的速度抽插。
　　梅梅从我的鸡巴刚刚插进她的屄里时，就开始大声的叫床，不断喊着“老公我要，老公我要……”
　　因为我俩在口交的时候，就已经接近了高潮的边缘，于是当真正插入的时候，很快就被高潮的快感所淹没。我的鸡巴，向她身体深处喷射着精液，她的阴道也不断收缩，压榨着我的所有精子。
　　射精之后，我俩身上都起了一层细密的鸡皮疙瘩，无力得倒卧在床上，喘息不已。
　　平复之后，我已经软下来的鸡巴从她的屄里滑出，带出一股精液以及红红的血丝。
　　我看到这些笑着说：“梅梅，你还是处女？”
　　梅梅立刻拿出点卫生纸，捂着自己的下体，光着屁股跑进洗手间。一边跑一边说：“处女个大头鬼，你老婆来月经了。”
　　我哈哈大笑，低头看着自己鸡巴上红红的东西，想起两句诗。
　　落红不是无情物，化作春泥更护花……


正文 二十八
　　因为丽姐和梅梅都来月经的关系，下周的蓝雨群交我们都请了假。然后在接下来的几天，过得十分有规律，每天我的生活就是憋在画室里没日没夜的画画，而梅梅除了去上学之外就是每天赖在电脑前面玩游戏。
　　我说她沉迷了，她说反正有我养着……
　　有了目标之后，我画得很快，十天的时间，画出了两幅用我新签名的作品，而前段时间画的那两幅性爱为主题的作品，也被大伟派人给我送了回来，让我更改签名。
　　丽姐这几天都没露面，给她打电话也不接，梅梅因为一直都住在我这里，也完全不了解丽姐的行踪，而大伟只说丽姐出国散心去了，也就没了下文。
　　我们都理解她出去玩的原因，也就释怀了，但是她却没法出席两天后的周三夜。梅梅只好登录丽姐的账户，在网上替她请了假。
　　晚上正当我独自待在画室画画的时候，宋佳又来敲我的窗户。这次只有她一个人，没带着丁丁。
　　事实上自从上次她在我家借宿以来，这么长时间，我从来没有再在小区里见过这个女孩。她再出现在我面前的时候，脸上略带着些疲惫和失落。
　　我拿起一块布，把画盖上，之后才把她请进来。
　　“我是来向你道别的。”她向我说，“在这个城市里，我认识的人很少，能当面道别的只有你了。”
　　“你要走吗？”我不禁有点诧异，虽然和她没什么交往，仅仅算是认识而已。
　　“嗯，不回来了。”有点所问非所答，但还是表明了她的决绝。
　　“发生什么事了吗？”我坐下来，问她。
　　“没什么，就是那头猪玩腻我了……”她看着地面，幽幽的说。
　　我知道她是那个地产商的二奶，没想到突然遭到抛弃，更加不知道该说什么来安慰这个女孩。
　　“那你有什么打算吗？”我问她。
　　“嗨，没事。呵呵。早晚会有这么一天的。”说着她站了起来，“我就是来跟你道个别，因为我觉得你可能和他们那些男人不一样。”
　　然后，就这样走出去。门外停着一辆跑车，那可能是她陪这个大款的报酬，总之开走了，之后再也没有见过或者听到过这个女孩的消息。
　　每个大款身边都不会缺少美女，而美女为了大款的腰包，也不回吝啬自己的身体。但是当自己需求的生活仅仅是昙花一现的镜中之花，而大款又玩腻了同一具肉体的时候，就是她博客地址：htt p://wangye728.blog.163.com/们凋零的时候。也许，运气好的能像宋佳一样，开一辆其他女子终身难以企及的跑车和满满的荷包扬长而去。也许，运气不好的女子到头来还是竹篮打水，不过是一场空欢喜。
　　黄粱一梦，醒来后发现自己早已偏离了正常的人生轨迹。就像梅梅每天乐此不疲的游戏，登录进去，不过是由几组数据拼凑而成的英雄，也许所向睥睨也许血染沙场，但是退出之后，还是要过吃饭喝水上厕所的常人生活。
　　有些人，沉溺于这个虚拟的世界，以为拥有了强大的装备就拥有了一切，就是天下老子最大。殊不知，这组数据后面隐藏着的，是一具即将走向枯萎的生命。
　　男人的职责，是养家糊口，是保护自己的爱人。
　　想及此，我紧紧攥着手里的画笔，看着眼前办成的画作，久久不能平复自己的情绪。一个女人，仿佛如过客般走过身边男人的生命，那么我呢？
　　我是谁的过客？或者说，谁是我的过客……
　　梅梅，她是我现在深爱的女人，我绝对不能让彼此成为对方生命中的“过客“。
　　“老公，发什么呆呢？”梅梅出现在我身后，手里还拿着一杯咖啡。
　　我接过暖暖的咖啡，同时握着她那双小手，看着她说：“梅梅，嫁给我吧！做我真正的老婆。”
　　梅梅哈哈笑着，小脸上飞来两朵红云，“哈哈，有你这样求婚的吗？再说我还上学呢！”
　　“我知道，但是我想要娶你坐老婆，一生一世。”我依然看着她的眼睛，郑重的说。
　　“好，老公~我答应你，一毕业就嫁给你好不好？”她坐在我腿上，搂着我脖子说。
　　我也紧紧的把她抱在怀里，感受着难以言喻的幸福。
　　第二天一早，我把梅梅送到学校之后，没有回家，而是去戴梦得买了对柜台里最贵的戒指。又给大伟和松哥打了个电话，跑到他们的工地，说我想要向梅梅求婚的想法。他们两个没有意见，而且十分支持，不过大伟把我拉到一边跟我谈了半天。总的意思就是我跟梅梅认识才几个月，怎么就想要娶她，是不是太草率。
　　我则很认真的说，不是草率，是肯定。当我发现我爱上梅梅的时候，我就有一种责任感，要爱护这个女孩一生一世。我不随便发誓，但我也绝不违背自己的誓言。
　　大伟给我的回答很给力，“我可以答应把梅梅嫁给你，但你要是背叛她，那你就死定了。”
　　得到大伟的答复，中午和他们一起在工地草草吃了点饭，然后被他们拉着，楼上楼下的在新俱乐部的内部转来转去。
　　这里是一座位于北京南城的5层高的小楼，原来是一个小型国有商场，但是经营不善，几年前就已经倒闭了。然后被大伟和松哥低价给买了下来，又投资了两千多万进行内部装修与打通上下关系，忙活了整整两个月才把这个破烂楼给装修得差不多。
　　他们要我给指点一下装修，我也就随便说了点我的看法。好不容易摆脱这两个男人的纠缠后又开车从南城一路杀回到蓝雨酒吧，找那个主持人，不过此时天已经渐黑了。
　　当我到蓝雨的时候，已经是晚上9点，路上我不知道咒骂了多少次北京南城垃圾一般的交通，和我前面和蛆虫一样慢慢蠕动的肉鸡。
　　停好车，从后门进到蓝雨里，找到员工休息间，我知道蓝雨的员工是晚上9点开始上班，现在去找正合适。但是敲门进去之后即便是身经百战的我，也觉得面红耳赤。
　　一个不大的房间里，十几个卖相相当出众的美女，都光着身子，或坐或卧的在一起聊天。每个女人的身材都可以打十分，尤其是她们的胸部，更是个个波涛汹涌，看得人眼花缭乱。此时我实在分辨不出那位才是那个主持人。
　　看到我的窘相，她们肆无忌惮的大笑起来，有的更是把自己饱满的乳房贴到我的身上，来回摩擦。
　　一个女人把门关上，堵住了我想要夺路而逃的念头。之后，我便被她们七手八脚的放到在地，然后就是更多女人暴露的身体和性器官在我眼前晃悠，冲击着我可怜的心理防线。
　　突然我觉得自己像是坠入盘丝洞的唐僧……
　　“姐妹们每天都看着你们在大厅里享受，自己都快痒死了，好不容易有你这个不知死活的家伙闯进来，今天不给我们解解馋，你别想走。”一个女人说着就来脱我的裤子，她一动，更多的手就伸上来，不到一分钟，我的衣服就离开了我的身体。而受到如此场面的刺激，想必就算是唐僧，只要他是个男人，都会难以自制的勃起吧！
　　我也不例外。
　　虽然心里想着自己来这里的目的，但是鸡巴还是在这些女人的揉搓亲吻下，直挺挺的站立起来。
　　我大声求饶，姑奶奶活祖宗的叫着，但是她们明显没有要放过我的意思，相反，全都兴奋得抓着我的鸡巴，一个一个的张在嘴巴给我口交。
　　不得不说，她们的技巧都很好，是我见过最好的。很快，不出几分钟，我的精液就射进了一个女人的嘴巴里。当她品尝着我的精液味道的时候，我终于认出了，这个女人就是我来找的主持人。
　　终于，再我求饶和已经射精的前提下，她们决定放了我，毕竟我也是这里的会员，而且跟她们老板关系还不错，没做太多出格的事。但是当我听说松哥也曾经来过这么一回的时候，也就释然了。
　　主持人让我叫她萍姐，让我拿着衣服，来到外面的吧台，跟她说明情况。一边走我一边穿衣服，回想起丽姐收留的这些女人的厉害，心里不禁的打鼓。
　　到了吧台，很快我就把所有的想法跟她说了，她思考了一会，答应了我的请求。
　　又搞定一桩，兴高采烈的我，完全忘记了刚刚被那群女色狼蹂躏的痛苦，快乐的开车去梅梅的学校接她。
　　因为今晚又将是一个淫靡的周三夜……


正文 二十九
　　“你身上怎么会有香水味？”这是梅梅见到我的第一句话。我当然不能说实情，不管从哪方面看，要是说我去过蓝雨酒吧，今晚的计划都会泡汤。
　　所以我只好敷衍道：“有吗？我怎么没闻出来？”
　　“你肯定跟哪个女人鬼混来着！我就不该相信你，丽姐说男人大多数都这样。”梅梅委屈的眼睛红红的。
　　我过去把她抱在怀里，“好了宝贝，我只爱你一个人，放心，我绝对不会背叛你的。”
　　“嗯，你要是欺负我，我就告诉我哥哥去。”她把我推开，气呼呼的上了车。
　　我知道她没那么小心眼，也就跟着上车，向中关村那边开去。一路上我都在使劲逗梅梅笑，终于在我的坚持不懈下，她不在撅嘴，但却依然心里面存有疙瘩。
　　离蓝雨正式营业的时间还有好久，我带着她在这片乱转，想起人大对面有条小吃街，一年四季都是各种地摊，就带着她过去玩。
　　一下小女人就找到了天堂，无论摊位上的东西有多烂，依然兴奋的到处转着看着摸着。看到自己喜欢的东西，尽管只有10块钱，也要站在那里跟人家砍半天价，最后8圆成交，美上了天。
　　小吃也不少，南北各地都有，从众心理让很多家小吃前面排了长长的队伍。梅梅同样，总是选择队最长的去拍，甚至挤到摊位前一看是臭豆腐，才病怏怏的转身就走。
　　虽然我很喜欢吃那东西……
　　在街角，有一个咖啡厅，以前我从来没有来过，但是为了打发时间，就拉着梅梅上了楼。进去后才发现原来别有洞天，一个高大的外国男子亲切的过来招呼，而咖啡厅里的服务生，也大多是金发碧眼的外国人。好在梅梅懂英语，跟他们点了两杯拿铁和一块小蛋糕，坐在露台的藤椅上，慢慢的吃喝聊天。
　　已经11月了，北京逐步走进了冬季，午夜户外还是有点冷。看着梅梅单薄的身子，我把她拥进我的怀里，给她取暖。
　　梅梅在我怀里，幽幽的说：“老公，你知道吗？一个女人，最想要的，就是男人的胸膛。”
　　我轻轻的拍打着她的肩膀，另一只手抚摸着她柔长的秀发，感受着让人沉溺其中的无尽幸福享受。
　　人就是这样的动物，可以没钱，可以没地位，可以没出息，但是必须得有家。
　　正是那句歌词唱出了大多数感情动物的心声：有爱就有家。
　　看时间差不多了，就牵着梅梅的小手，从咖啡馆出来，开车去蓝雨俱乐部。今夜因为有爱存在，蓝雨将与以往不同。
　　到了蓝雨，时间刚是1点多，在丽姐的办公室里，和梅梅洗了个澡，换上一身干净清爽的衣服。服务员给我们端上香浓的咖啡，看着我诡秘的一笑。
　　两点，梅梅按照惯例，先走了出去，而我则等待着所有女宾到场之后的入场。
　　两点一刻，我从丽姐办公室出来，走进大厅。
　　今夜没有激昂铿锵的摇滚，换上的是恩雅的空灵。
　　环视大厅，今夜只有梅梅和candy两个女宾在，而其他几位男宾都到场了，正坐在一起喝酒聊天。
　　音乐再变，钢琴曲缓缓流出，主持人的声音也出现在耳边，“欢迎三组的到来，今夜很遗憾的是只有两位女宾出席，其他皆请假，所以请各位猛男要注意怜香惜玉。”话一出口，大家都笑了起来。
　　不需要太多的语言，两个女人站起身，脱掉身上所有的布料，媚眼含春。上瘾和宅男冲向梅梅，而我和野兽则把candy抱在怀里。
　　野兽分开candy的双腿，伸出舌头，舔舐着她淫水淋淋的嫩屄，我则玩弄着她的双乳，观察梅梅那边的动作。
　　上瘾早已按捺不住性欲，而把从梅梅身后一下一下的干着她，梅梅的嘴巴则含着宅男的鸡巴，偶尔发出呜呜的声音。眼角余光发现我的注视之后，转过头看着我的眼睛，更加卖力的一边向后耸动身体，一边吞吐宅男的鸡巴。
　　我拍了下野兽的脑袋，说：“兽哥，你也去干梅梅吧！”
　　野兽抬起头，脸上全是candy的淫水，对我笑了笑，就放开candy的大腿，扭身加入到梅梅身边去。梅梅看到又一个男人过来，放开了宅男的鸡巴，一口把野兽的龟头含到嘴里，用另一只手给宅男打手枪。
　　我则把candy抱在怀里，她已经被野兽舔的浪到极点，扶正我的鸡巴，一气坐到底，之后就搂着我的脖子，摇动起身体，嘴里啊啊的呻吟。
　　那边上瘾肏动的速度越来越快，不到十分钟的时间就迅速达到了极限，双手扶着梅梅的小腰，使劲往后顶，下腹部和梅梅白嫩的屁股不断碰撞在一起，激烈的节奏告诉大家，他肏得有多么的爽。
　　梅梅也被肏到升天，一阵阵高潮迭起，一手抓着宅男的鸡巴，一手抓着野兽的鸡巴，看着我大声淫叫。
　　“老公，你看他要肏死我了……爽死我了……”
　　我把candy放到茶几上，一边快速的肏着已经几度高潮的美女，一边说：“肏，肏死她。”
　　梅梅更加疯狂，脑袋不断晃动，长长的秀发飞舞在空中，拂过宅男的鸡巴，沾上点点淫水。
　　上瘾已经到了极限，猛的插了两下，就喘着粗气，退下来。当他的鸡巴离开梅梅的屄时，流出浓浓的一股精液，顺着梅梅的阴毛，滴在身下的沙发上。
　　宅男早已剑拔弩张，看到上瘾离开，迫不及待的跑到梅梅身后，一挺鸡巴，整根插到底。梅梅轻叫了一声，接着便咬紧牙关，忍受或者说是享受着另一个鸡巴的抽插。
　　宅男的鸡巴，在不断的抽插中，带出刚刚上瘾射在梅梅屄里的白花花的精液。梅梅趴在沙发上，已经放弃了野兽的鸡巴，身体一耸一耸的向后坐着，专心应和宅男的肏干。
　　很快，她就又达到了一个新的高潮，无尽的快感如洪水般吞噬了她的每一个细胞。不断淫声浪叫着，催促宅男更加用力的肏她的骚屄。
　　宅男的持久力本来就不是很好，再加上梅梅已经骚浪到了极点，他在梅梅的催促中，很快射精。浓浓的精液和刚刚上瘾的混合在一起，从梅梅的屄里缓缓流出。
　　梅梅已经没有力气再在沙发上撅着屁股等人肏，歪身躺了下来，白嫩的身体满是潮红，一对乳房，随着她的呼吸剧烈起伏。
　　野兽跪在梅梅双腿间，也不管梅梅的反应，粗大的鸡巴在梅梅屄口上蹭了两下，颤上一些刚刚两人的精液，就挺腰插了进去。
　　梅梅软软的，分开双腿，任由面前强壮男人的肏干，低声呻吟。但是很快，她的呻吟声就逐渐增大，最后近乎嘶吼。
　　“你要肏烂我了……啊……我要死啦……”
　　野兽不管，只用极快的频率抽动着鸡巴。
　　Candy，已经被我肏到了高潮，此刻满足的在一边看着梅梅被几个男人轮番蹂躏。而我此时已经离开了大厅，跑到后面的女工宿舍，找到了主持人。
　　等我安排好一切，再回到大厅的时候，梅梅已经被放到了舞池中间。而骑在她身上的，是上瘾。原来野兽也在不断的肏屄中射了，而上瘾的鸡巴又被淫乱的场面呼唤醒，继续接班肏梅梅。
　　我来到梅梅身前，把她的头抱到自己怀里，趴在梅梅耳边，轻声说：“老婆，爽吗？”
　　梅梅一边承受着上瘾的鸡巴，一边断断续续的说：“爽……爽死……我……了。……你……老婆……要……被肏……死了……啊……肏死我啦……”
　　我把手伸到他们交合的部位，找到梅梅暴露在外的阴蒂，“我要让你更爽“。说着，就开始按揉她已经充血勃起的阴蒂来。
　　这里是梅梅的命门，每次当我们做爱的时候，她都不许我按，因为她说她会直接疯掉。而此时，梅梅甚至连抬起胳膊阻止我的动作都无法做出，她已经被这三个男人肏得浑身酥软，难以聚力。
　　当我开始揉的时候，梅梅立刻嘶吼起来，大厅里充满了梅梅浪叫的声音。而上瘾，则在梅梅的浪叫中，再次射精。精液从上瘾的鸡巴里喷出，射在了梅梅的乳房和肚子上。
　　上瘾射了，但是我却依然没有放松，继续按揉着梅梅的阴蒂。梅梅扭动着身体，无助的仰起头看着我的眼睛，我低头，吻住了梅梅的双唇。
　　突然，怀里的梅梅狠命的扭动了几下身子，接着一道高高的水柱从梅梅身下喷出，她的身体难以自制的抖动着，而嘴唇依然和我紧紧的纠缠在一起。
　　良久，梅梅的尿液终于喷完，她身前一片区域完全被她尿湿。
　　梅梅哭了，眼泪瞬间就占据了她红彤彤的小脸。
　　我在她耳边问她，“老婆，爽吗？”
　　“嗯“梅梅点头答应。
　　“老婆，嫁给我吧，我会包容和放纵你的一切。我爱你……”
　　“嗯……老公……”梅梅紧紧的抱着我，伏在我肩膀痛哭失声。
　　这时，酒吧里的音乐渐起，是门德尔松的婚礼进行曲，伴随着庄严的旋律，所有的服务员都头戴婚纱，身上一丝不挂，排成两队，向我们走来。每个人手里都捧着大大的一束红色玫瑰，微笑着，把玫瑰放在我们身边，组成一个心型。红色的玫瑰，与我和梅梅的裸体形成强烈的对比，但是却显得那么美丽。
　　墙面上，投影出一句每个恋人都会时常挂在嘴巴的话：“我爱你！”
　　最后一个出现的是主持人，此时她穿上一套小礼服，手捧一个华美的锦盒，来到花海前，微笑着打开了手里的盒子。
　　灯光师早已准备好，所有的照明瞬间暗了下去，唯有一束光线，准确的照射到主持人的手里。一枚大号钻戒，在灯光下熠熠生辉。
　　梅梅睁大了眼睛，惊讶的看着眼前的发生。
　　我把戒指从锦盒中拿出来，牵过梅梅的右手，问她：“宝贝，你愿意嫁给我，做我的老婆吗？”轻柔的声音，通过主持人手里的MIC传送到每一个人耳朵里。
　　梅梅满眼含泪，点头，哽咽着说：“恩……我……我愿意……”
　　身边所有的人，包括野兽candy上瘾宅男，都一直静静的关注着梅梅的一切表情和动作，当她终于说出愿意的时候，所有人开始鼓掌欢呼起来。
　　我则把戒指，一下就带在梅梅无名指上，和她紧紧拥抱在一起。
　　我和主持人以及所有酒吧员工一起串通的表演，终于落幕，所有演出人员终于都松了口气。接着，就听见主持人煽动的声音，“姐妹们，还等什么？那边可还有3个男人“茎候佳阴“呢。”
　　接着，所有头戴婚纱的女人就冲向了还在发呆的野兽三人。我则抱着梅梅回头看着被众女放到在沙发上，大呼小叫的男人们，哈哈大笑。
　　时间还早，现在刚刚凌晨3点……
　　今夜星光灿烂……


正文 三十
　　北京的冬天，寒风凛冽，纷纷扬扬的大雪，覆盖了半个京城，窗外一片银装素裹。
　　梅梅卧在我的怀里，一边把玩着手指上的戒指，一边跟我商量着结婚的事情。
　　虽然她大学还没有毕业，但是现在政策允许，所以我俩就打算等她这学期结束后就结婚，至于梅梅还想不想继续上学，那就看她自己的想法了，反正我近期的几幅作品在欧洲的拍卖市场收益很高，足够养活这个小姑娘了。
　　丽姐现在和大伟，每天都在新开的俱乐部里忙活，那里移植过去原来蓝雨的所有会员，而蓝雨酒吧，将在新年后正式停止营业。
　　新俱乐部的名字也很好，叫丽都会馆，24小时营业。当然蓝雨俱乐部也藏匿在这个会馆的顶层。
　　因为这个关系，最近1个多月几乎很少能见到他们几个大忙人的影子，只是通过一些零星的电话和信息，才了解彼此的生活。
　　我和梅梅都很心痛丽姐，也都希望丽姐能有一个好归宿，但是她如此拼命工作以麻痹自己，实在让我们很担心，好在大伟一直在她的身边，没出什么乱子。
　　今天是周五，晚上蓝雨会有一个新会员的入会仪式，大伟给梅梅打电话说丽姐会去，于是我和梅梅也决定去凑凑热闹，陪丽姐开心开心。
　　一边陪梅梅玩游戏，一边打发着时间，好不容易熬到了午夜十二点，我和梅梅穿戴整齐，开车前往蓝雨。
　　梅梅一直打趣说我最近老是只干她一个人，鸡巴都不爱硬了，我也知道，梅梅这个小骚屄早就心里痒痒，想让更多的男人干她。
　　只不过，经过上次求婚之后，我们俩都比较克制自己的欲望而已，几次三组的聚会，我们都请假了，而今天丽姐的出现，只不过是我们两个人放纵身体的借口而已。
　　大雪纷飞，能见度很低，慢慢悠悠的把车开到蓝雨，已经快1点了。按照蓝雨的规矩，今天周五疯狂夜是从12点开始，我俩算是迟到了。
　　进到酒吧，顿时热浪袭来，迷乱的音乐混合着阵阵淫浪的叫声逐步侵袭着我的神经。
　　轻车熟路，我和梅梅来到丽姐的办公室，果然丽姐在，一个人一边喝咖啡一边盯着电视墙上众人的淫乱。
　　“丽姐……”我看到她木讷的表情，心下一紧，叫了一声就再也无法出声。郑明起的事情给她的打击太大。
　　“你俩来了？坐吧，休息一会就进去玩吧，别管我，我没事。”丽姐淡然的说，但是我们还是看出她从心底发散而出的冷。
　　“丽姐，你跟我们一起出去玩吧！”梅梅跑过去，抱着丽姐的胳膊说。
　　“我没心情，宝贝。”丽姐苦笑着，拍拍梅梅的小脸蛋，然后跟我说：“前两天我去看望你的父亲来着，你爸他跟我说了很多，我已经想开了，不要担心我。”
　　我点点头，然后拉着梅梅进到浴室，清洗一下自己身体，换上一件宽松的袍子，就从侧门来到了大厅。
　　大厅里，现在有超过20个人在一起交配，在各个角落，或站或坐，都在不断扭动着自己的身体。
　　我和梅梅，因为丽姐关系，现在都没什么心情，于是就找到一张还算干净的沙发，点了两杯酒，一边喝一边欣赏着众人的表演。
　　在人群里，我发现了一些熟悉的面孔，野兽和上瘾还有和我同时进入俱乐部的安然和她的姐姐安娜。
　　野兽正抱着一个美女，不断耸动身体，粗大的鸡巴不时从女人的屄里带出一些白浆，看上去像是某个男人在他之前留下的精液。而那个女人，则疯狂的喊叫着，渴望得到更多快感。
　　上瘾和一个女人在不远的沙发上，互相口交，两人都相当的投入，把对方的性器官舔舐得仔仔细细。
　　安然和安娜，一对姐妹花，此时和一个不亚于野兽的猛男纠缠在一起，那个男人舔着安娜的屄，妹妹安然则坐在男人身上，前后摇摆着身体。胸前那一对白嫩的乳房，随着身体的摆动，左右摇晃。
　　我勃起了，梅梅也湿了……
　　我看着怀里的梅梅，发现她也正看着安然和安娜那边，我一拍梅梅的小屁股，就脱掉浴袍，和梅梅一起走向安然那边。
　　安然正在享受着身下硕大鸡巴的快感，突然看到我，脸一下就红了，摆动身体的速度减慢了下来。
　　我则绕到她身边，双手握着她的乳房，一边把玩着她充血的乳头，一边在她耳边说：“安然，咱俩又见面了。”然后把她从那个猛男身上抱下来，当鸡巴离开安然的屄时，安然轻轻的发出啊的一声尖叫，但是随即就被我的嘴堵上，再也发不出什么声音了。
　　梅梅看到男人的鸡巴，立刻俯下身，抓握在手里，然后也不管鸡巴上到底残留着谁的体液，就一口吞在嘴里，开始上下摆头。
　　那个男人从安娜的身下探回头，看到我和梅梅的动作，对我一笑，把安娜也往我这边一推，专心致志的看梅梅给自己口交。
　　安娜和安然很像，身材和相貌，乳房大小，都十分相似。安娜看我和安然互相亲吻的十分激情，就扭过身，屁股对着我勃起的鸡巴，摇摆着身体，要求我的插入。
　　我扶正鸡巴，一挺腰，就进入了安娜的身体。安娜得到了我的鸡巴，开始前后摆动身体，不断用我的鸡巴摩擦着她最敏感的部位。
　　她的技巧超好，我几乎不用动，就可以得到极致的享受，很快，她就到了一个高潮，尖叫着，抖动了两下身体，趴在沙发上喘息。她一边喘气，一边回头，媚眼如丝的看着我，说：“肏我妹吧。”
　　安然脸红红的，也扭过身，趴在安娜旁边，白白的屁股和淫水淋淋的骚屄都展现在我面前。我也毫不客气，挺枪就插，而且是用我冲刺的速度。
　　瞬间，我们俩身体相交的碰撞声，就混合到大厅淫乱的声音里，成为欲望操纵的一员。
　　肏着安然，看到身边的梅梅，已经被那个男人压在身下，不断耸动屁股，粗大的鸡巴在她的屄里进进出出。
　　梅梅注意到我的注视，冲我哈哈笑着，告诉我她现在的快乐。
　　我抱着安然的屁股，更加卖力的抽插，很快，安然她的淫叫声就告诉我她马上就到高潮了。梅梅此时也接近极限，和安然一起此起彼伏的叫着。我和那个男人也加速抽插，卖力的干着身下的女人。两女在我们的肏干下，几乎同时停止了叫喊，达到了高潮。
　　而肏着梅梅的男人，也在最后时分，把精液射进到梅梅身体的最深处。
　　我把鸡巴从安然屄里拔出，水淋淋的反射着淫荡的光泽。梅梅向我伸手，我一把将她从沙发上拽起来，男人的精液从梅梅的屄里流出，沿着大腿蜿蜒而下。
　　我俩牵着手，相视一笑，去寻找新的猎物。
　　很快，我俩就在人群里发现了一对互相纠缠的身体。那是一对影星，尤其是那个男子，他的电影刚刚在圣诞档放映。而那个女演员，也一直处于半红不火的境地，至少全国人民都知道她。
　　我挺着鸡巴，梅梅挺着乳房，直直的，穿过各种交配在一起呻吟的人群，来到他们身边。当我们俩把他们分开时，她俩有点突然的莫名其妙看着我们。
　　但是当我把鸡巴插进女人已经泥泞不堪甚至还残留着其他男人的屄里，梅梅把男人的鸡巴含进嘴里的时候，一切都很明显了。
　　我要肏这个女人，而梅梅则要这个男人的鸡巴……
　　夜越来越深，大厅里的氛围也越来越弥乱。
　　我的鸡巴，已经不知道在多少女人的屄里抽插过，一夜激情，至少射了4次。梅梅的屄，也不知道让多少男人的鸡巴肏过，已经逐渐变干的精液，糊在梅梅的阴毛上，白白的一片。
　　当我俩从睡梦中醒来的时候，发现我们在丽姐办公室的沙发上，依然是赤身裸体，但是彼此却抱在一起。
　　看看墙上的表，时针指向的是11点的位置，已经是第二天的中午了。
　　我叫醒梅梅，双双去浴室清洗一番，经过一夜的狂欢，我们都觉得腿有点软。我是干得累了，而梅梅是被干的累了。
　　当我俩嬉闹着从浴室里出来时，酒吧的侍女拿过来一壶茶水和我俩的衣服。服侍我俩穿戴整齐后跟我说要我给丽姐打个电话，这是丽姐昨晚临走时的吩咐。
　　我拿出手机，拨通了丽姐的电话。
　　短暂的通话里，丽姐给我带来两个消息，一个是大伟昨天向她表白了，说愿意照顾她一生一世。这在我们的意料之中，大伟照顾丽姐这么多年，原因为何早已心知肚明，但是大伟从来不去管丽姐也不跟丽姐说，现在丽姐心里的梦碎了，大伟才肯站出来收场。
　　第二个消息，昨天晚上入会的人是我的前女友，宋佳和她现在的二世祖男朋友。梅梅听到这个消息后，立刻揪着我的耳朵大声说：“你听着，你可以干她，但绝对不可以旧情复燃！”
　　我当然称是，不过这事也让梅梅不高兴好几天，直到从新分组的时候发现宋佳和我们不在同一个小组，才开心起来。
　　2006年1月1号，新年到来了，这对于我们来说将是一个开始。
　　丽姐经过了一周的考虑，答应了大伟的请求，和他正式出双入对，大伟也很郑重其事的跟我说以后断了对丽姐的念头。
　　松哥和她老婆燕子姐依然鸡吵鹅斗，但怎么看他们打架的样子怎么觉得温馨，也许这就是家的感觉。
　　梅梅跟学校申请休学两年，学校已经同意了，因为大伟的安排，我要在6月去法国和德国做一个为期半年游学展览，梅梅当然要跟着我一起去，在此之前，我和梅梅打算在2月14号这天登记完婚。
　　丽都会馆也在新年的钟声敲响的那一瞬间正式营业，当天通过各种渠道申请入会的京城名流就有上百人，当然蓝雨俱乐部也搬家到了这里。
　　一个新的开始，也会上演更多淫靡的故事。
　　现在，我和梅梅已经结婚4年，就在前年，也就是08年，我们的小宝贝也出生了。一个非常漂亮的女儿，像梅梅多过像我。我们给她起名叫郭筱雨，期待着她今后能健康快乐的成长。
　　在梅梅怀孕和孩子刚刚出生那段时间，我们全家都很紧张，我和梅梅也没去外面沾花惹草，而现在孩子已经两岁，我和梅梅又开始打算开始我们新的猎艳之旅。
　　也许我们今后还能遇到更多的人，也会做更多疯狂的事，但我们永远都忘记不了发生在蓝雨酒吧的那些淫靡的往事。
　　【全文完】






谑浪情妇的恶龙


第一章
　　在距离台北市大约半个小时车程的郊区，山岭上矗立着的宏伟府第，外观华美高雅，位居核心的主馆采拱门形设计，有如孔雀开屏，主馆的四方按上天四象，东为苍龙，西以白虎，南属朱雀，北有玄武，建造四座雅致的别馆。
　　从苍龙堂的别馆里大阳台往下傲视，群山万壑彷佛在脚下，穿越林木山涧的车道闪烁着连绵好几公里的车灯，一辆一辆名贵的进口轿车载着全台湾的政经商界要人，前往朝拜世界商业王国的皇者──紫族宗家。
　　「你怎么还没准备好？」
　　紫族少宗主看着还穿着休闲服的青琅君，不太满意的问。
　　青琅君转头，看了同年纪的表弟一眼，「准备什么？」
　　嘴角微扬，但是笑意不达眼底，随即回头凝望远处的景色。
　　夕阳渐沉，深秋傍晚的天空是如此的干净剔透，他竟然被这美丽的景致震慑住。其实他不是没看过日落，而是发现自己有十多年没有在这个家看见。
　　「你不是来帮我对付我老爸吗？」
　　紫昂流心有不甘，从来深知青琅君不是古道热肠，但是没想到龟毛得要他亲口讨帮忙。
　　青琅君的父亲是紫昂流的舅父，外甥似舅，小时候两人长得像孪生儿。青琅君继承父亲高大挺拔的身形和深刻的五官，俊美无俦。长大后，表兄弟也有八分相似，同是二十九岁，只是青琅君多一分尔雅，紫昂流多一分狂傲。
　　都是老爸出的鬼主意，什么寻找新娘游戏？还说这次的宴会里有事先筛选出的三位新娘人选，在不告诉他是哪三个人的情况下，要他选出其中一位当妻子，否则收回继承权，那么他打从少年时辛苦经营的成果岂不是拱手让人？
　　五年前，宗主紫正宇将公司及宗族交给刚满二十四岁、由美国修毕双硕士的独生儿紫昂流代管，自己乐得过着遁世逍遥的生活，同时间，四位守护少宗主的苍龙堂、白虎堂，朱雀堂及玄武堂的堂主，也由从小跟紫昂流一起留学美国回来的年轻人接任。
　　四堂之首苍龙堂历代负责族内的经济及通商，堂主青琅君冷静睿智，负责经营紫集团，在短短五年内，将集团推向高峰，今年不单没被金融海啸影响，反而把握机遇使营利向上飙。
　　可是小时候的不幸令他不再相信人，温文尔雅的外表下只有冰冷孤寂的心。
　　「你跟宗主的事，我不便干涉。」
　　他才不会笨笨的蹚这淌浑水，明哲保身方为上策。
　　「但你不是很想知道那三个女人长什么样子吗？」
　　当宗主向紫昂流提出这个寻找新娘的游戏时，青琅君与其余三位堂主白曜君、朱凤姬和玄冥君也被勾起些许兴味。
　　青琅君耸耸肩，无所谓的说：「她们只是为了金钱而出卖灵魂和身体的女人。」
　　「如果她们掉了魂、失了身，还能当我的妻子吗？」
　　紫昂流凤眼轻扬，邪佞的冷笑。
　　只要想起老爸自信满满的目光，他便呕气。哼！他就不信老爸可以忍受儿媳曾经是表兄的女人，被八卦媒体渲染成肥皂剧，让他的媳妇毁坏家声，有如在父亲的脸上甩两巴掌。
　　「啊？你想怎样？」
　　青琅君饶富兴味的看着表弟。该要如何哀悼那三个女人呢？
　　「你要拐一个做你的女人，让老爸知道他的眼光有多好，连表兄也看上他选出来的女人。」
　　骄傲如他，不可能受人操控，纵然是主宰紫氏继承权的父亲。
　　「我有什么好处？」
　　青琅君流露出商人本色，要他做白工，门都没有。
　　「我欠你一个人情。」
　　这一夜，紫家主馆亮起柔柔的水晶灯光，乐队演奏悠扬悦耳的音乐，服务生端着顶级的鱼子酱和香醇的粉红香槟在场内穿梭，款待贵宾。
　　宴会打破一贯低调的紫氏风格，原来传闻是真的，英挺俊俏，卓越不羁，还有金钻级家世，是极品中之极品的少宗主，将在宴会中选妻，单身女人莫不使出浑身解数，誓言要逮住全台湾最有身价的单身汉。
　　紫昂流龇牙咧嘴的低声诅咒，那些所谓的名门淑女，可以穿得有多火辣便有多火辣，像刚才那女人更挤出乳沟，在他的手臂上不停的厮磨，大胆到令人咋舌。
　　穿上相同黑色礼服的青琅君，在主馆外黑暗的长廊上等候紫昂流多时。难道表弟终于受不了，将所有的女性生物撵出紫家？
　　「你看出哪三个是我老爸所谓的新娘人选吗？」
　　好不容易摆脱一票花痴女，紫昂流微微喘气，不耐烦的看着漫不经心的青琅君。
　　他强忍住怒吼和海扁花痴女的冲动，就是为暗地里观察的青琅君争取多点时间，找出三位新娘人选，因为老爸昨天告诉他，这场宴会是制造他们俩相遇的舞台。
　　「没有女人拥有宗主描述的特质。」
　　青琅君看到花痴女便头皮发麻，后悔替人顶包。
　　那天，紫正宇睁大睿智的眼眸，深不可测的说：「纵使不知道她们是谁，不过遇上了便知道，她们是我花了不少心思筛选出来的，拥有不同的光芒，像是完美的钻石，散发出令人难以抗拒的魅力。」
　　忽然，他有种一同被算计的感觉，好像这并不是紫昂流的专属游戏。
　　「难道凤姬的资料遗漏了什么？」
　　朱凤姬的朱雀堂负责为紫族和集团蒐集情报与调查工作，拥有全世界最精密的情报网，掌握比美国中央情报局更精确的情报，为了查出新娘人选的身分，紫昂流要朱雀堂沦为狗仔队，翻查别人的祖宗和八卦隐私。
　　突然，他们听到一阵凌乱的脚步声。花痴女竟然追来了？两人立刻躲到阴暗的角落。
　　原来是碧氏集团的总裁碧万福正在安抚恶妻宋氏，说什么利用私生女来宴会勾引紫昂流，当两人在花园里打得火热时，他跳出来要胁紫昂流，以紫氏财力拯救公司。
　　呵呵……紫昂流摩拳擦掌，总算有倒霉鬼给他发泄被老爸算计和女人痴缠的污气了。
　　这时，他的眼角余光瞄见一个纤巧的身影正溜出大门。
　　她敢溜走？门都没有！
　　他紧追在她身后，什么仙人跳，就交给亲亲表哥处理了。
　　青琅君微眯起狭长的凤眼。这位碧总够白目了，以为用这种老掉牙的把戏可以耍弄紫族的人？他会教碧家女儿知道什么是人财两失。
　　阴鸷的眼眸看见漆黑的花园里一道身影正徐徐移动，待所有的人离开长廊后，他才踩着优雅的步履走出角落，彷佛黑豹盯上了猎物，散发出嗜血的气息。
　　碧允儿从没见过一个豪华宴会竟然混乱得像是追星族在围捕偶像，只好躲在角落，却被父亲斥骂，说她应该主动亲近紫昂流。
　　正当他吩咐女儿到花园时，恶妻宋氏走了过来，鄙夷的瞧了碧允儿一眼后，拉着他离开。
　　虽然不知道父亲要她去花园做什么，不过碧允儿乐得离开这种无聊的宴会，然后在漆黑中发现一座湖，于是在湖边坐下，享受片刻的宁静。
　　若有似无的水声唤回青琅君的意志，绕过比人还要高的树丛，来到后面的人工湖。
　　云层渐渐散去，月儿清辉柔柔的洒落大地，反映在他眼里的是一个娇小轻盈的身影撩高裙摆，慵懒的坐在湖边，小巧光洁的脚丫子在水里晃着，单手支撑着微弯的上身，低着头，另一手顽皮的拨弄着湖水。
　　他心头一揪，女子美得不太真实，彷佛是误入凡间的水中精灵。
　　银光令她的皮肤更显亮白，俏脸绝美无瑕，双瞳灵动，鼻子高挺，红唇娇嫩欲滴，长发绾成髻，展现漂亮的颈项，仿古希腊女神的月牙白晚礼服让她玲珑的身段展露无遗。
　　感觉灼热的眼光自背后投射过来，碧允儿不自在的转头，首先看到的是一双手工缝制的皮鞋，沿着修长的双腿往上看，高身兆的身影背着月光，看似朴素的黑色礼服随着他渐渐的走近，才看清楚上面绣了无数银线，也终于明了为何觉得他像是黑夜中发光的神只。
　　神只单膝跪在她的面前，轻柔一笑，俊俏的面孔更加迷人。
　　青琅君平视她那双无辜而率性的黑瞳，脑海里回响着宗主说过的话：她们是我花了不少心思筛选出来的，拥有不同的光芒，像是完美的钻石，散发出令人难以抗拒的魅力。
　　好俊美的男人！碧允儿倒抽一口气，这么近距离的看紫昂流，比刚才远望更加俊美。
　　五官宛如雕塑般完美，高挺的鼻子，性感的薄唇，漆黑如夜的凤眼有着难以抗拒的中性魅力，彷佛能勾魂摄魄，令人沉沦，皮肤比较白皙，但不显得娘娘腔，反而多了一股浑然天成的贵气。
　　「你好像李准基啊！」
　　她没头没脑的惊叹出声。
　　「谁是李准基？」
　　他好像没有李氏亲属，不过破天荒的，被她单纯的惊艳目光逗笑了。
　　「李准基是韩国最英俊的男演员，其实你比他更俊美。」
　　她脸颊泛红，眼前的俊男不单帅得没天理，低沉好听的声音像是清风掠过湖面，卷起点点涟漪。
　　好好听的声音，甜甜软软，还带点幼嫩，娇憨的笑靥更令他有片刻的失神。
　　「谢谢，被美丽动人的小姐赞美，是我的荣幸。」
　　他总是没日没夜的工作，哪像大小姐终日吃喝玩乐，话不投机，应该转身离开，却像个小伙子一般讨好她。
　　「紫昂流先生，请问你可以给我一点时间吗？」
　　这位少宗主温和有礼，好像满好相处。
　　「你是谁？偷偷摸摸的在花园里做什么？」
　　青琅君霍然站起身，神色严肃。
　　当他听到她喊出紫昂流的名字时，心里很不是滋味，原来她也是拜金女，觊觎紫族女主人的宝座。
　　连他也没发觉自己说话的语气变得尖酸，跟刚才观看一票女人为了钓上紫昂流而拚得你死我活的幸灾乐祸感觉截然不同。
　　他凌厉的目光令她生畏，急忙站起来，身高一六○的她仰望着一八三公分的男人，谨慎的回答，「家父姓碧，我是跟他来参加宴会的。」
　　青琅君眯起凤眼，仰起下巴，「你是碧万福总裁的女儿？」
　　他怎么可能忘记老狐狸的计谋？碧家独生女碧云儿正在英国就读贵族女校，私生活靡烂得不像话，现在更是珠胎暗结，因为长年居住国外，甚少露面，所以碧万福才敢要私生女碧允儿冒充登场。
　　不过眼前雅妆淡扫的清纯小佳人比资料上浓妆艳抹的女人好看多了，小骚狐也够厉害，用清纯的模样挑起男人的占有欲，真是该死的成功。
　　「我有邀请函。」
　　她连忙从皮包里拿出原本属于妹妹的邀请函。
　　青琅君审视着邀请函，上面有紫家独有的紫金色家徽，以防止陌生人混进宴会。
　　「对不起。」
　　他面带微笑的说，双手交抱胸前，眼神却冷鸷犀利，紧盯着她。
　　碧允儿觉得很不自然，尤其他的眼光毫不友善，像是刑警在审查犯人，不安的低下头。
　　「我该进去了，我父亲会四处找我。」
　　这里一片寂静，天地间彷佛只有她与他，而他的存在感太强烈了，她不敢与他单独在一起。
　　「碧总带你来这里，不是要你认识紫昂流？为什么现在有大好机会，你却不好好的把握？」
　　他抓住她的手肘，语带嘲讽的问。她几分钟前要求「紫昂流」给她一点时间，现在却逃避恶魔似的急着离开，未免太做作了。
　　她被他轻佻又不可一世的态度激怒了，原来他跟那些纨裤子弟一样，是用金钱玩弄女性的大混蛋，她最不齿这种男人，应该用力甩开他的手，外加一巴掌，以示惩戒，可是当她看见那双深不见底的黑眸时，彷佛沉溺其中，无力挣扎……
　　或许她是不想挣扎，任凭自己溺毙在他的眼底。
　　青琅君凤眼半眯，性感的薄唇扬起邪魅的微笑。他不否认，她清晰的目光毫不掩饰对他的好感，大大的满足他男性的自尊心。
　　他的微笑太诱惑、太危险，碧允儿不知所措的瞪着他，呼吸变得凌乱，胸口剧烈起伏，娇憨的俏脸微微晕红，好像跌入陷阱的小白兔，流露出不安与无助。
　　「紫先生，你似乎误会了，我只是想向你解说合作发展南部连锁式度假饭店。」
　　她强装镇定，不管是为了厘清两人的关系，还是告诫自己不要误入有钱少爷的感情陷阱，母亲血淋淋的教训就是前车之监。
　　「要你在这么浪漫的地方跟我解释这么重要的事，碧总真是用心良苦。」
　　他刻意环顾花园，像是嘲讽她急于划清界线的幼稚行为只是欲盖弥彰的低劣把戏。
　　「紫先生，我想你误会我了，很抱歉浪费你的宝贵时间，请容我失陪。」
　　碧允儿不是初出茅庐的小女孩，以前因为工作，常有上司对她提出更露骨的要求。
　　他的心像是被狠狠的撞了一下。天杀的！这女人有时展露勾人的媚态，有时像处子般羞涩，现在更将他往外推，她在玩欲拒还迎的把戏吗？他会好好的配合她。
　　碧允儿扬起光洁秀气的下巴，绕过青琅君，准备离去。
　　仙人跳的戏码还未上演，女主角怎么能说走就走？
　　他没有阻止这个爱耍酷的小女人，只是缓缓的开口，「碧氏为了投资赌博业，不但费尽人脉和财力打通各个关节，还在计划发展的地段买下许多土地，算好获得赌权后，不但可以优先建赌场，又可以将土地高价转售给其他博彩公司，从中获得丰厚的利润，想不到公投失败，赌权搁置，大量资金押在土地上，让公司营运艰困，欠下银行巨额债务，无力偿还。若碧氏无法找到有实力的融资伙伴，资不抵债，只能清盘倒闭。」
　　她明亮的双眸流露出惊讶，挤出僵硬的微笑，原来他比她更清楚碧家的窘境。
　　「既然紫先生清楚一切，我也不用多说，我父亲很希望跟你磋商合作机会。」
　　「但是我累了，现在只有兴趣看你如何让我晚上睡得满足，否则我又怎么有精神跟碧总谈公事？」
　　她够假惺惺了，令他不耐烦，好吧！男人应该主动点，挑明以情欲做交易，好让仙人跳的戏码可以演下去。
　　「你好卑鄙，竟然趁人之危，要胁我。」
　　碧允儿恨恨的看着这个好看得过分的男人，什么紫族少主？简直比不学无术的阔少爷更无法无天，混蛋加三级。
　　「这不算要胁，以物易物是商业基本模式，营商者绝不做亏本买卖，我想你父亲也非常明白这点。」
　　碧万福外表敦厚，实质作风低劣，为求利益，连合作伙伴也被啃得尸骨无存。
　　「你要我用自己交换碧氏……」
　　她虚弱的开口。
　　「不要太高估自己，你还不值这个价码，只是换取一个契机而已。」
　　青琅君冷哼一声，「救不救得了碧氏，还要看你以后的表现。」
　　她的演技还不错，娇憨的怒容让人误以为她是个品格高尚的女人，若非亲耳听到碧万福说她惯用身体勾引男人，换取利益，根本看不出她不单淫荡，更工于心计，他真想亲手撕下她的面具。
　　「不要说了！」
　　她的眼中盈满泪水，当然知道父亲的手段是何等卑鄙、龌龊。
　　三十年前，碧万福与拥有明艳的美貌与优雅舞姿的舞者黄真娘热恋，可是碧家在政商界地位显赫，容不下黄真娘为长媳，碧万福为了保有继承权，娶了银行总裁的长孙女宋氏为妻，痴情的黄真娘却甘愿成为他的情妇。
　　碧允儿小的时候，和母亲在碧家受尽宋氏的欺侮，碧万福深怕触怒银行总裁宋老，便将她们送到碧家在南部乡间的旧宅，从此不闻不问。
　　母女俩受尽鄙视，生活清苦，母亲用加倍的爱弥补她没有父亲的遗憾和痛苦。
　　她高中毕业后，原以为可以改善生活，没想到母亲因为长期思念丈夫，抑郁成痴，以自残的方式希望引起他的重视。
　　解铃还须系铃人，她只能向父亲求助。
　　这时，碧万福才知道被他遗弃的女儿拥有胜过母亲的惊世美貌，他答应每个月抽出一天陪伴母亲，条件是要她做商业间谍，窃取机密。
　　经过几年的治疗，母亲终于康复，她本来想带母亲离开，展开新的生活，却发现母亲因为长期积劳成疾，变为肾衰竭，如今只能靠父亲支付昂贵的医疗费用，并等待适合的肾脏，做移植手术。
　　如果父亲知道可以用她换取碧氏，哪怕只是一个机会，她相信他会毫不犹豫的将她打包，送给紫昂流享用。
　　脑海里响起两个男人的淫笑声，碧允儿难堪的撇开脸，强忍住泪水，多年来她受尽白眼和谩骂，甚至因为绝美的面容而时常被人羞辱、嘲讽，但是依然洁身自爱。
　　原来人的尊严是如此廉价，不堪一击，她得忍受被一个视她如玩物的男人嘲笑她的卑微，践踏她的尊严，任由他宰割。
　　她好想不理会他的无耻要求，让碧家直接破产，母亲却要陪葬……
　　一想起病榻上的母亲，原本美丽的容貌因为劳累和恶疾折磨而变得瘦弱枯黄，她不惜付出生命，那么一片小小的薄膜和廉价的尊严又算得了什么？
　　「要了我之后，你便会帮助碧氏？」
　　她难堪的紧抿唇瓣，两行清泪滑落脸颊。
　　青琅君的心莫名的揪紧，有股冲动，想吻去她脸上碍眼的泪水。
　　不要上当！女人只会用老把戏，泪水、怨怼和欲拒还迎，全是她钓男人的伎俩。
　　「你不是说我趁人之危，卑鄙无耻，甚至委屈得哭了？不过还要看我有没有心情要你。」
　　他冷笑的说，瞅着这个擅长耍心机的女人。
　　「我……我是心甘情愿的，求你……」
　　她噙着泪水，无法说下去，要她无耻的推销自己的身体，甚至怕他不肯好好的享用，彷佛甩了她两巴掌。
　　该死！男人真是用下半身思想的动物！听到她的哀求，看到她泪水盈眶，他的身体竟然背弃优秀的脑袋，慢慢的靠近她。
　　碧允儿瞪大双眼，看着他放大的俊美脸庞，吓得忘了哭泣，任由他的薄唇温柔的吻住她的泪眼，然后缓缓移动，滑过鼻子，再吸吮她的樱唇。
　　天啊！软绵绵的红唇实在太诱人了，散发出甜腻的香气，令他一尝再尝，无法停止，也不想停止。
　　「闭上眼。」
　　青琅君半是命令，半是诱哄。
　　她是不懂得享受热吻吗？太矫情，也太不可爱了，一脸无助的瞪大双眼，像是被侵犯的模样，让他觉得自己是辣手摧花的混蛋。
　　「不……唔……」
　　碧允儿趁着还有微弱的意识，身躯往后退。
　　她想逃开？他意犹未尽呢！大手按着她的后脑勺，另一手环抱纤腰，将她完全禁锢在他的怀里。
　　她吓得开口尖叫，火舌乘机进入贝齿间，她的小舌本能的避开，他灵巧的舌头立刻缠卷住它，霸道的舔遍她的口腔内壁，让他的气息充满她敏感的感官。
　　他的气味很好闻，少许古龙水的香味混合他嘴里残留的香槟味，她快要沉溺在他的吻里，呼吸凌乱，身子酥软，脑子糊成一团。
　　青琅君让她的双手在他的颈子后交握，他的手则从她的腋下直捣丰乳边缘。
　　他爱死这件晚礼服了，为了突显玲珑有致的身段，她没有穿内衣，修长的手指顺势勾下肩带，丰乳随即暴露在月光下，半裸的她更加淫荡妖媚，激起他的情欲。
　　他用牙齿撕下她的胸贴，齿尖轻刮敏感娇嫩的乳尖，她吓得娇啼一声，红梅轻颤，激凸起来，诱发男人恶质的残虐，他用牙齿啮咬乳肉，用力吸吮红梅，拇指和食指时而轻捏、时而搓揉被冷落的雪乳，乳尖随即坚挺，他微微抬起头，湿透的红梅在月光下闪着淫光。
　　「不……不要……啊……」
　　稚嫩的身体从未被狎玩过，情欲正蚕食她的理智，只感到胸乳好麻、好胀，激烈而陌生的快感像电流一般从胸口蔓延到全身。
　　「真是敏感的淫娃。」
　　他好满意她热情的反应。
　　「我不是……不要……放开我。」
　　听到他充满鄙视的言语，她立刻清醒不少，可是无力的反对声就像口是心非的撒娇，反抗扭动的身体更加厮磨他的身体。
　　「你不要我放开你，还不是淫娃吗？」
　　哼，她还真擅长运用欲拒还迎的手段。
　　他玩弄着一边胸乳，突然加重力道，用力一挤。
　　「啊……」
　　她禁不住吟叫出声。
　　「好销魂的浪叫，再大声一点，让别人知道我们在做什么好事。」
　　他无情的说。
　　她立刻伸手掩住小嘴，饱受屈辱的瞪着他，泪水在眼眶中打转，却倔强得不再掉一滴泪，无声的控诉他的残虐和对她的侮辱。
　　浪荡的女人怎么可能流露出倔强而正直的目光？她美丽而澄澈的眼眸一再震撼他的心，令他不禁自问，难道他错过了什么？
　　他们暧昧的凝视着对方，直到听见沙沙的脚步声靠近湖边。
　　青琅君立即清醒过来。是碧万福来找冤大头吗？哼！他抱起她，躲到树丛后。
　　原来是一对男女，眼看四周无人，立即火热的拥吻，情到浓时，更互相抚摸对方的身体，过了一会儿，男人在女人的耳边低声说了几句话，女人点点头，他们一起走到附近的树丛里。
　　虽然隔着树丛，又有一段距离，但是碧允儿的眼力很好，清楚的看到他们竟然互相脱对方的衣服，吓得目瞪口呆，浑然没察觉在她身后的青琅君轻轻的将半裸的她锁在胸前，两人慢慢的跪坐下来，没有一丝空隙，姿势暧昧缠绵。
　　她在银色的月光下裸露上身，肌肤白皙剔透，被吻过的乳尖闪烁着迷人的光芒，散发出令男人疯狂的美态。
　　光洁的背部紧贴着他的胸膛，他一只手紧抱着她的腰肢，另一只手搓揉、按压着丰乳，乳肉从的他指缝间溢出来，两指夹住乳尖，轻轻的揉捏，一阵强过一阵的麻痒感从胸部传到小腹下。
　　「唔……」
　　既陌生又强烈的快感令她措手不及，思绪被巨大的情欲控制，脑袋早已糊成一团，只能逸出小猫一般的呜咽。
　　这个女人看到别人在交欢，不但没有露出惊愕的表情，还一副陶醉的模样……想当然耳，身为仙人跳的女主角，这样的情景应该公开表演过无数遍，肯定经验丰富，阅男无数，又怎么会害羞？
　　「你可以叫出声，好让别人看你是如何淫荡的勾引我。」
　　青琅君面露不屑，冷冷的嘲讽，他一点也不怕这种把戏。
　　碧允儿用力捣住嘴巴，深怕自己的声音惊动别人，同时为了分散注意力，聚精会神的看着那对男女。
　　男人站在只穿着丁字裤的女人后面，将她的双手压向树干，俯身弯腰，翘起丰臀，不停的揉弄她的两腿之间，突然，他用力扯下她的丁字裤，拉下裤子拉链，抽出长龙，熟稔的从女人后面插进去，快速的律动。
　　受到香艳刺激的画面影响，碧允儿的脸颊通红，腹部发热，一道热流溢了出来，弄湿了丁字裤。
　　「唔……」
　　她像是遭受电击，浑身一颤，轻声淫吟，小手紧紧的捣住嘴巴。
　　青琅君的一只手拉起她的裙摆，探入裙内，拉下丁字裤，手指在花穴外不停的轻抚，扫过敏感的花核，另一只手则揉弄着她的乳尖。
　　「好湿的小穴，想要吗？」
　　他的嗓音低沉，温热的气息喷洒她的耳朵，舌尖舔弄着耳垂，然后往下游移，一直吻到她光滑的颈背，成功的勾引出她体内的情潮。
　　她无力的依偎在他的怀里，回头仰望，迷蒙半闭的眼睛布满情欲，没有焦距的眼神隐含着性感的慵懒，白皙的脸颊一片嫣红，淫荡销魂的表情足以令任何正常的男人想要疯狂的蹂躏她、占有她。
　　他拨开她的手，薄唇攫住她的唇瓣，他的欲望胀得发痛，正在大叫要她。
　　那对男女也极力压抑，不过不时还是会逸出欲火焚身的低吼声，彷佛替被吻疯的她叫出内心的情欲，一股燥热窜向腹部，小穴登时流出热液。
　　他的手指不知何时已滑进她的花穴内，在紧窒湿滑的甬道中不停的轻刮抽挺，拇指在穴外轻轻按压花核，她双眼微张，小手紧抓着他的手臂，没有推开他，反而像是拉着他，要他更加深入她的花穴，腰肢疯狂的扭动，配合他手指强烈的侵犯。
　　倏地，她全身紧绷，花穴用力的收缩，紧紧吸吮他的手指，舌头在他的嘴内乱窜，脚趾也蜷曲起来，尖叫的轻哼隐没在他的吻里，布满水气的眼睛毫无焦距的瞪大，快感充满全身每个细胞……
　　青璃君知道，她高潮了。


第二章
　　那对男女正享受着激情后的余韵时，碧万福冲上前，误以为是女儿和紫昂流在亲热，三人尴尬的火速离开，花园内又剩下青琅君和碧允儿两人。
　　他冷冷的看着她的头顶，却不知道她承受不住激烈的高潮，昏厥在他的怀里，还以为她因为与父亲的把戏被拆穿，而无言以对。
　　此时，天地间除了风声，只有他们的呼吸声相互呼应。
　　她想再要？还是刚才的高潮是假装的？看来她的经验比他想象的还要丰富。
　　可恶！她究竟有过多少男人？
　　黯黑的眼眸燃烧着熊熊怒火，他甚至有杀死那些曾经抱过她的男人的冲动。
　　停！他从不缺女人，也不恋栈任何女人，何况在开放的美国生活多年，早就没有处女情结，她有过多少个男人，根本与他无关。
　　在别人眼中，他是冷静沉着的，面对任何难题或逆境，都能处之泰然，只因为他从未为任何人或事投入感情，更未动情。
　　想他青琅君从来不曾被人牵动情感，竟然为了一个阅男无数的女人动怒，双眼闪烁着杀戮的光芒，更狠、更绝的声音在脑里回响，撕碎她吧！毁掉她吧！
　　「你似乎还没得到满足，要不要继续？」
　　碧允儿刚好醒来，听到他伤人的话语，低头一看，啊！他的一只手搓揉着一边胸乳，另一只手伸入裙底翻腾。
　　他太无耻了，竟然用碧氏的存亡，理直气壮的蹂躏她的身体，她应该觉得他的碰触是丑陋的，是龌龊的……啊！她的身体再次亢奋，竟然想要闭上眼享受，过多的快感让她舒服得快要死去，她觉得自己好污秽，既可悲又可恨。
　　「不要！不要！」
　　她痛苦的呐喊着，不但要拒绝他，还要唤醒自己的意识。
　　「不要假扮清高淑女，你早已湿透了，身体也好想要我，若你等不及到别处续摊，我不介意在这里继续下去。」
　　他温热的气息喷向她的耳朵，还在花穴内的手指轻轻刮弄花壁。
　　「你这禽兽，不要碰我，呜……不要……」
　　刚经过高潮的身体异常敏感，她拚命压抑体内的快感，恨透自己竟无耻的迷上他带给她的强烈感受，承受着渴望与羞耻的煎熬。
　　不可以！一定不可以继续下去，否则她会在欲海里淹死。
　　她用力挣扎，摆脱他的狎玩。
　　他冷不防被她用力一撞，整个人向后跌，本能的用手撑着草地，保持平衡。
　　碧允儿没有因为获得自由而感到高兴，失去他的手指，小穴好空虚，裸露的上身则觉得寒冷，强忍着磨人的不适，只想尽快离开他。
　　只是她跪坐太久，双脚早已发麻，勉强站起身，登时双膝发软，向前扑倒。
　　眼看就要亲吻草地，她吓得闭上双眼，突然，一条手臂揽住她的腰，她又回到温暖的怀里，不禁逸出满足的喟叹。
　　才分开没多久，她竟然眷恋他的怀抱，天啊！她一定是疯了。
　　「你被禽兽救了。」
　　青琅君将她扣在怀里，使坏的对着她的耳朵吹一口气。
　　「放开我！」
　　她不停的扭动身体，想要离开他的怀抱。
　　「不怕得不到紫家的协助，让碧家翻身无望吗？」
　　这个女人还在扭动什么？
　　他已经很绅士的不动她了，手臂一再收紧，箍得她动弹不得。
　　「你要挟我，逼我跟你做……」
　　爱。她知耻的闭上嘴，害羞的垂下头。
　　「要挟？被逼？我没看见你有任何反抗，倒是用了不少欲拒还迎的伎俩。」
　　碧允儿想回头瞪他一眼，却怕看见他俊美无俦的面容和深不见底的眼眸，自己会一再陷下去，只能很孬种的躲在他的胸前，脸蛋不争气的泛红。
　　「我……我一直说不……不要……」
　　她自知理亏，不自觉的结巴。
　　青琅君觉得她满可爱的，心情不由得飞扬起来，「那几声微弱的『不要』比呻吟还小声，不像反抗，倒像是撒娇，谁会理会啊？销魂的浪叫却充满了诚意，我当然要努力响应。」
　　「『不要』就是『不愿意』，是你恃强凌弱，还将责任推得一干二净，敢做不敢当。」
　　听他将一切罪名强加在她的身上，碧允儿忍不住仰首怒骂，发泄怒气。
　　她可以撒娇，但别想撒野，桀骜不驯的眼神登时转成嘲讽，「我没有封住你的嘴，更没有绑住你，你大可以高声呼救。看你刚才陶醉的样子，根本没有丝毫不愿意。你所谓的反抗，只是假装清高，令人觉得你低俗廉价，做作矫情。」
　　「你含血喷人，污蔑我的人格！是你用卑鄙的手段胁迫我、玩弄我，居然还无耻的反过来谁谤我，想不到紫氏的少宗主竟是一个毫无人格、缺德的登徒子，紫氏百年基业必定在你的手里垮掉。」
　　带笑的伤人话语令她难堪，忍无可忍的怒吼。
　　「威胁也好，不愿意也罢，你还是用身体换取利益，难道这就是碧家小姐所谓的高尚品格？」
　　青琅君色欲全退，冷冷的审视着这个表里不一、放浪形骸的女人，她竟然像个卫道之士，高举贞洁的旗帜，出言教训他，他似乎低估了她的胆量。
　　慑人傲然的气势，与生俱来的尊贵气质，他宛如帝王的睥睨着她，令她不寒而栗。
　　「我……」
　　他说得对，如果她极力反抗，他怎么能狎玩她的胴体？比起他的指控，她更恨自己竟然可耻的陶醉在激情的情欲中，满心郁结，屈辱的泪水盈满眼眶，却强忍着不肯流下来。
　　看着她像是受到委屈的表情，他的心再次隐隐作痛，不单有吻去她眼眶中的泪水的冲动，甚至有点后悔和自责。
　　停！这个女人真可恶，一再触犯他的禁忌，掀动他的情绪。
　　既然她要哭，就让她哭个够吧！
　　「再说，我根本不可能搞垮紫氏家业，因为我不是紫昂流。」
　　他恨恨的投下一颗震撼弹，要她登时粉身碎骨。
　　「什么？你骗我！」
　　她瞠大双眼，气怒得捶打他的胸口。
　　「我没有骗你，我从没有说过或承认过我是紫昂流。」
　　他毫不在意的承受她的拳头，凝视着她的怒容。
　　碧允儿愣住，双手停下来，仔细的想了一会儿。
　　是的，他狡猾得没有交代身分，她却因为他暧昧不清的话语而以为他是紫昂流。
　　「知道我不是紫昂流，怕白白的被玩了？」
　　他邪里邪气的调侃着，觉得还是强悍的她比较可爱。
　　「你这个骗子，还敢侮辱我！要不是你骗我可以做主决定是否帮助碧家，我也不会答应……」
　　性交易。她再也说不下去，又气又恨的瞪着他。
　　「关于这方面，我没有骗你，我是苍龙堂堂主青琅君，紫集团副总裁，当然有权决定有关碧氏的案子。」
　　有关紫氏商业上的决策，他与紫昂流拥有相同的权力。
　　「我不信！」
　　她怒吼，不是怀疑，是根本不相信。
　　「你要我怎样证明？难道找少宗主来证实我的身分？」
　　谁胆敢质疑他的身分，简直是自掘坟墓，不过青琅君没有被激怒，反而嘴角微扬，不知不觉间忘记两人正跋扈的对峙。
　　「好，只怕你不敢去。」
　　谁怕谁？敢冒充青琅君，她要他为说谎而付出代价。
　　「我们一起去。」
　　他微微松开手臂，但是没有全然放开，依然将她困在他的怀里。
　　「你还不放开我吗？我……要穿衣服。」
　　碧允儿想到自己半裸，不禁伸手轻抚着发热的脸颊，暗暗希望脸上的彩妆没有被他弄花，真想到化妆室补妆，否则等会儿可能会糗大。
　　他宠溺的看着她的表情和肢体动作，同时细心的为她穿好晚礼服，整理一下头发，眼底流露出连他都不自觉的温柔。
　　她愣了下，看着他温和的俊脸，动作十分轻柔，彷佛稍微用力便会弄坏她，视她如珍宝般捧在掌心，几乎掉了魂、失了心。
　　「可以了，我们进去吧！」
　　他的嗓音低沉性感。
　　碧允儿混沌的点点头，其实听不太清楚他说的话，一味沉溺在他的温柔中。
　　他一手扶着她的手臂，一手搂住她的纤腰，怕她再跌倒。
　　她不习惯如此亲昵的举止，轻轻扭动身躯，腼腆的说：「我可以自己走……」
　　「你的脚跟擦破皮了，不习惯穿高跟鞋？」
　　他没有松开手，更固执的拥着她的腰肢。
　　这也是她把脚泡进水里的原因，想不到他看得如此仔细。
　　「我们的姿势太暧昧了，给别人看到，一定会误会。」
　　她嘀咕着。
　　「不想让别人误会？没问题，那我抱着你，若是有人问起，我就说你在花园里晕倒了。」
　　至于为何会被他救，就让那些人自行联想。
　　「不用了。」
　　她脸颊爆红，双手挡在胸前，阻止他抱起她。
　　「哈……走吧！」
　　青琅君被她幼稚又可爱的反应逗笑了。
　　碧允儿一时之间看呆，他的笑容多了些许轻松自在，显得可亲多了，可是她不敢说。
　　长期受人白眼，仰人鼻息的过生活，她自然学会观察脸色，做事小心谨慎，虽然不喜欢巴结奉承，不过还懂得不说不该说的话。
　　之前他不论快乐或牛气，表情都不大真实，像是戴上完美的面具，既然如此，表示他不喜欢在人前表露真实的情绪，好像他拥有一个埋藏多年的秘密，不愿暴露，也不容别人窥探，所以她还是不要说穿比较好。
　　看到迎面而来的宾客，她低下头，刻意装出跛脚的样子，像是告诉别人，这是她被他搂住的原因。
　　青琅君当然明白她的小伎俩，没想到工于心计的拜金女也会这么幼稚可爱，他不点破，还尽力配合她演出，浑然没有察觉他从未如此宠溺一个女人。
　　一会儿，他停下脚步，「快进去。」
　　她抬头一看，顿时傻眼。
　　骗子就是骗子，哪敢跑到紫家少主面前撒野？
　　「你在戏弄我吗？难道堂堂紫家少宗主会在女生化妆室？」
　　她失声叫道。
　　「你不要整理、补妆吗？」
　　他眼神温柔，微笑的说，像在安抚野蛮的小女孩。
　　他竟然读出她的心声……碧允儿由激动转为愕然，难以置信的看着他。
　　青琅君伸手拦下一名女服务生，交代她尽快拿０Ｋ绷、热毛巾和一条披肩过来。
　　她心知肚明，前两样东西是要用来处理破皮的脚跟，披肩则是为了遮住胸前的激凸……一想到这里，她不禁脸颊泛红。
　　他将她推向化妆室，低声的说：「你先进去，女服务生等会儿会把东西拿给你，我在这里等你。」
　　一会儿对她体贴入微，一会儿伤得她体无完肤，一下子霸气冷鸷，一下子温柔多情……究竟哪个才是真正的他？或者，哪个都不是？
　　青琅君左手轻托着她的纤手，右手扶着她的腰肢，但是碧允儿专注在自己的脚跟，没有发现他们俩的动作太过亲昵，引起不少千金小姐的嫉妒。
　　「琅，这位漂亮小姐是谁？」
　　看到他们慢慢的走过来，紫正宇露出慈祥的笑容。
　　「宗主，她是碧总的千金。」
　　青琅君恭敬的回答，还不忘瞄了身边的小女人一眼，弯起嘴角，神情得意，好像在说：瞧吧！我没有诓你。
　　碧允儿看着紫正宇，腼腆的开口，「你好。」
　　然后难为情的看向青琅君，点点头，算是道歉。
　　「希望今晚碧小姐能尽兴。」
　　紫正宇含笑点头，将他们俩眉眼之间微妙的互动看在眼里。
　　「谢谢你的邀请，我今晚很高兴。」
　　原来富可敌国的紫宗主那么平易近人，她有点受宠若惊，毫不吝啬的回以甜美的微笑。
　　「本来我想介绍小儿给碧小姐认识，可惜他离开了，为了表示歉意，我想请碧小姐跳一支舞。」
　　紫正宇话中有话。
　　青琅君当然听得懂，她是宗主选出来的新娘人选。
　　「我不会跳舞。」
　　碧允儿吓到了，自己只是替身，不敢锋芒太露，无助的看着青琅君，向他求救。
　　「只是跟我跳一支舞，不会冷落他太久。」
　　这时，音乐正好响起，紫正宇伸手邀请，她不敢失礼，伸出纤手，失措的被紫正宇带领到舞池中央。
　　青璃君没有点头，也没有反对，紧盯着宗主领着碧允儿起舞，他们由起初的不太合拍，很快的变得熟稔，他的眼眸越来越黯沉，嘴唇紧紧抿着，紧握拳头。
　　将她介绍给紫昂流认识？她真的是其中一个新娘人选？
　　他们越跳越远，他的心像是被挖了一个洞，又像是失去什么，有种莫名的失落感，令他非常不安。
　　「碧小姐，你跳得真优雅。」
　　紫正宇衷心的赞叹，慈祥的笑说。
　　碧允儿紧绷的情绪慢慢松懈，谦虚的说：「是因为有宗主这么棒的男舞伴带领的关系。」
　　「你太客气了，夫人舞艺超群，她的女儿又怎么可能不会跳舞？」
　　他像是温柔的安慰，却是在考验她的应对能力。
　　「对不起，宗主，我不该骗你。」
　　她听出紫正宇的言外之意，内疚的垂下头。
　　「你不该骗我不会跳舞，血缘是不争的事实，夫人是出色的舞者，她的舞姿真教人怀念。」
　　这个女娃果真心思细密，紫正宇满意的微笑。
　　「你认识我妈？」
　　聪慧的她知道他已经原谅她冒充妹妹，不由得松了一口气。
　　「当年黄真娘是所有男人心目中的女神，却被你的父亲独占花魁，令不少男人嫉妒又羡慕，不过他们真是一对璧人。」
　　紫正宇笑说。
　　他轻松的语气没有半点轻视她是私生女的意味，令碧允儿既感激又安心。
　　「璧人？我父亲比我母亲胖很多。」
　　她俏皮的回应，还不忘夸张的瞪大眼，露出不敢相信的可爱表情。
　　「令尊年轻时文质彬彬，很有书卷气，否则也不会被称为再生洛神的黄真娘看中。」
　　紫正宇诚心的说，以欣赏的眼神瞅着小妮子。
　　碧允儿被逗笑了，印象中，父亲年轻时戴着银框眼镜，真的有点像老师。
　　「宗主，对不起，我没有得到你的同意，便代替妹妹来参加宴会。」
　　「不用道歉，你才是我真正的人选。」
　　来救赎被主人遗弃的灵魂。
　　「怎么会是我？」
　　她听不懂，邀请函上写的明明是妹妹的名字。
　　「时间一到，你自然会知道。」
　　紫正宇露出高深莫测的微笑。
　　「什么时间？」
　　她听得更迷糊了。
　　紫正宇但笑不语，察觉到她背后那灼热的目光，别扭得犹疑不决，这个孩子太不可爱了，身为长辈，只好帮他一把，再下重药。
　　一曲终了，他停下脚步，贴近碧允儿的耳朵，低声的说：「今天我们说的话是秘密，不可以告诉任何人，连琅问你也不能说。」
　　青琅君终于按捺不住，冲向舞池。
　　「是。」
　　感受到他散发出令人信服的魅力，碧允儿点头答应。
　　「宗主，我想应该换人了。」
　　青琅君阴鸷不定的眼眸隐含着愠怒。
　　「真是最好不过，我老了，只跳一支舞便累了，年轻人要玩得开心一点。」
　　紫正宇呵呵一笑，将纤手交到他的手里。
　　小小的手掌被大手完全包裹，她不禁仰起头，他的黑瞳灼热而激情，他的手烫得她心神荡漾，他给人一种厚实的感觉，好温暖，好安全。
　　青琅君不敢怠慢，使出浑身解数，将华尔兹跳得完美，绝不能输给宗主。
　　「天啊！真的很优雅，他们跳得太美了。」
　　在场的宾客们不自觉的停下来，他们俩彷佛是画中的俊男美女，天生一对。
　　一曲既毕，热烈的掌声响起。
　　他白皙的脸颊泛着不正常的红，众人以为他是有美人在身旁，悸动不已，其实他是快气爆而涨红了脸。
　　青璃君将碧允儿拉到舞池旁边，避开其他人好奇的目光。
　　「宗主跟你说了什么？」
　　毕竟对方是宗主，他才心不甘情不愿的让她伴舞，否则他早就送那个不知死活的男人一个拳头。
　　「喔……」
　　他们说了不少，有父母亲年轻的情事……为什么宗主知道青琅君会问她？
　　她不由得看向不远处的紫正宇，原来和蔼的笑脸上有着一双洞悉世情的利眼，与他为敌，只会落得凄惨，甚至比下地狱更可怕的后果。
　　这是什么答案？青琅君不悦的轻挑眉头，看见她分神，顺着她的目光望过去。
　　「他究竟跟你说了什么？」
　　他愤怒得连宗主的尊称也省略，咬牙切齿，压低声音的质问。
　　这种水性杨花的女人怎么可能是紫昂流的新娘人选？还是她用自己的身体换取成为紫家少夫人的机会？
　　「我不能说，因为我答应宗主要保守秘密。」
　　碧允儿很坚持，不能说就是不能说。
　　误以为她跟宗主达成某种不光彩的协议，青琅君的眼神逐渐冰冷，嘲笑的说：「你以为自己可以勾引宗主？你错得太离谱了，虽然宗主的夫人过世十多年，但是宗主对她始终无法忘情，像你这种拜金放浪的女人最令人厌恶。还是你故技重施，假扮清纯？你这些花招是行不通的，因为我会告诉他，我们亲吻过，抚摸过，还几乎……」
　　「你不要欺人太甚，为什么总要把我说得这样不堪？」
　　他太过分了！她的音调不自觉的拔高，引起旁人的注意。
　　「有眼睛的人都看到了，你对宗主笑得花枝乱颤，像个超级花痴。」
　　刚才宗主跟她跳舞时，两人有说有笑，她还该死的笑得美艳不可方物。
　　「我是花痴，那又怎样？宗主成熟稳重，不会相信没凭没据的谎言，对女性尊重体贴，不会出言辱骂，比起轻浮暴躁的年轻人，真是好太多了。」
　　他的态度有多不屑鄙视，她的响应便有多趾高气扬，还不忘揶揄他，借以发泄心中的冤屈。
　　这时，她发现旁边的人开始对他们指指点点，连忙做个深呼吸，冷静下来。
　　青琅君微眯的双眼流露出凶狠的光芒，表情阴沉的低声说道：「你就那么饥渴，想要有钱的男人吗？也不想想宗主已年过半百，可以当你爸爸了，你还不要脸的贴过去。」
　　胸口郁闷，隐隐作痛，于是口不择言，更没察觉自己说的话有多酸。
　　「我像个花痴贴近紫宗主，那又如何？你早就知道我要找紫家正主儿，不是吗？不过我要谢谢你将我介绍给紫宗主，至于你骗我的事，我也不再跟你计较，以后我与你互不亏欠。」
　　碧允儿愤然甩开他的手，不理会四周的骚动和抽气声，大步离开宴会会场，就让他独自面对别人的指点和好奇的注目礼，算是给他的小小惩罚。
　　该死！青琅君暗暗咒骂，也不知道自己是恼怒她为金钱甘心给男人糟蹋，还是她搭上他以外的男人，总之，她不跟他计较，不代表他就这么算了，他们才刚开始，走着瞧吧！
　　周遭的人被他阴鸷的神情震慑住，噤若寒蝉，气氛沉重。
　　紫集团坐落在信义区，五十层的商业大楼气势磅礴，由名设计师亲自操刀设计，艺术品一般矗立在市内，是著名的地标之一。
　　大楼内全是紫集团直属或隶属的公司，单单在这里上班的员工便超过五千人，加上分布全国及海外的员工，一共万余人，操控这商业王国的中枢正在大楼的五十楼。
　　五十楼共分为五个区域，跟紫氏宗宅差不多，东面是负责集团行政及决策的副总裁青琅君，西面是统筹开发及研制的副总裁白曜君，南面的朱凤姬带领最先进的计算机网络的情报网核心，北面的玄冥君负责整个紫集团的保全和计算机系统。
　　总裁紫昂流的办公室则凌驾在他们四个办公室之上的挑高阁楼里，宛如王者傲视天下。
　　大楼内有十二部电梯，十部能到达四十九楼，要到五十楼及阁楼只有两部专属电梯，以计算机卡开启操控，保全非常严密。
　　青琅君的办公桌上已按行政次序及事务轻重排好活页夹，当他看到放在最下面的碧氏提出与紫氏合资的赌场饭店案子时，不禁又想起那个小女人。
　　碧家大概无法支持下去，她一定会想尽办法让紫氏投注资金。
　　她既然是情场老手，应该察觉到他在宴会上失控代表他对她有着强烈的欲望，她怎么不好好的把握机会，诱惑他这个副总裁？还是她已经做好计划，打算接近宗主？
　　想起他们两人在舞池里有说有笑，身体紧贴着对方，他的双手不禁紧握，手中的笔都快被折断了。
　　又或者……她找到了其他金主？
　　她在其他男子的身下呻吟的画面闪过他的脑海，他当下控制不住情绪，手中的笔断成两截。
　　青琅君立刻按下内线，「凤姬，我要碧家及碧氏集团的详细资料。」
　　「明天给你。」
　　朱凤姬简洁明快的回答。
　　「今天下午可以给我吗？」
　　他不想再等。
　　朱凤姬犹豫了一会儿，她知道压在自己身上的男人今天不会轻易的放过她，但是青琅君略显焦急的语气令她精神一振，因为除了紫族，他从不将任何事放在心上，现在竟然为了其他人如此紧张，似乎有点反常。
　　她猛力推开痴缠的恶质男人，利落的翻身坐起，正色的回答，「可以。」
　　「拜托了。」
　　青琅君不禁松了一口气。
　　青琅君会拜托人？天要下红雨了。
　　朱凤姬冰冷的艳容上流露出一丝惊讶，赖在她身边的男人不禁好奇的追问，到底发生什么事？
　　下午，青琅君的办公室俨然成了小型会议室，紫昂流与白曜君、玄冥君和朱凤姬全都聚集在这里。
　　「凤姬，想不到连你也会多嘴。」
　　青琅君看着三个笑得贼兮兮的男人。
　　「不是我。」
　　她怒瞪了罪魁祸首一眼，将光盘递交给青琅君。
　　「你什么时候当上狗仔队？」
　　他朝紫昂流低吼。
　　「我们只是好奇，你为什么对碧家的人有兴趣？」
　　白曜君笑得像痞子。
　　叩叩叩……敲门声响起。
　　「进来。」
　　一改平淡的语调，青琅君的口气有点冲。
　　门被推开，金千夜走了进来。
　　「你们都在这里，真好，这些是给各部门的决议和给客户的合约，请你们签名。」
　　她边将相关的活页夹分给负责的人，边详细汇报，唯独对白曜君视若无睹。
　　金千夜是紫家金老管家的孙女，与他们五人是青梅竹马，亲昵得以名字相称，却不知何时开始，她与白曜君视同陌路。
　　五年前她大学毕业，随即进入紫集团工作，现任秘书室室长，办事效率极高，而且仔细，被称为紫氏的真人号计算机。
　　「琅，需要碧氏近年的财务报表和股价分析吗？」
　　金千夜留意到他从今天一早便开始看赌场饭店的文件，本来要拿掉这个一星期没被打开过的文件，但是宗主要她放在他的桌上，直到被看完为止。
　　「谢谢你，夜。」
　　青琅君点点头。
　　「要来一杯黑咖啡吗？」
　　金千夜还看出他隐隐约约有些疲倦，关心的问。
　　「夜，你的观察力越来越敏锐。」
　　青琅君感觉有道怒火喷向自己，却毫不紧张，还暗暗高兴，乘机一雪前耻。
　　「你是秘书室室长，怎么可以像那四个一无是处的花痴小秘书一样卖弄风情？」
　　白曜君看着他们两人亲密的互动，几乎按捺不住。
　　「我没有卖弄风情。」
　　金千夜一边向其他三人收回签妥的文件，并核对注意事项，一边还得分心应付有些无理取闹的白曜君。
　　「有眼睛的人都看见你向琅抛媚眼，什么咖啡？什么报告？你想找机会跟他一起吧！」
　　白曜君的语调酸溜溜的。
　　其他四人面面相觑。拜托！身为白虎堂堂主，竟然像个小孩子般争宠。
　　「琅负责紫集团所有的决策，他的生理及心理健康对整个集团非常重要，所以他的身体不是他一个人的，而是集团的，身为秘书室的室长，我应该因应上司的需要，做出最密切的配合。」
　　金千夜回赠他一记白眼，有些说教的意味。
　　「我对集团也有不少贡献，为什么没有人对我那么好？」
　　白曜君不满的吼道。
　　「白副总裁不是说所有的研究都属于高度机密，吩咐秘书室不用处理你们的工作？」
　　谁怕谁？真理必胜！金千夜说得义正词严。
　　白曜君为了避开小花痴的纠缠，从上班的第一天便吩咐秘书室不需要支援他负责的部门，没想到金千夜几年来真的对他不闻不问，气得他直跳脚，「你……」
　　「白副总裁若没有其他的吩咐，我先出去了。」
　　她直接开口，不想继续跟喷火龙杠下去。
　　「夜，我想请问你一件事。」
　　青琅君忽然出声。
　　虽然不想跟白曜君待在同一个房间里，但金千夜还是好奇的停下脚步。
　　「不是都说秘书必须勤快、寡言，最重要的是不能对上司有非分之想……你为什么能容忍『四小花』？」
　　四位小秘书刚刚好相反，「四小花」是白曜君故意贬抑她们的称呼，意思是四个小花痴，她们分别锁定青琅君、白曜君、玄冥君和紫昂流四人为目标。
　　「她们的确有不足之处，但是各有所长，我也是一个只有一双手的正常人，需要她们的帮助，才能在一个上午完成这些文件。」
　　金千夜指着手上十多个活页夹。
　　「啊？」
　　青琅君轻挑眉头，饶富兴味的示意她说下去。
　　「我只是运用一点技巧和提供一些忠告，教她们如何得到心仪男子的青睐，又可以将她们的潜力发挥得淋漓尽致。」
　　金千夜有条不紊的分析。
　　「让她们的缺点变成优点，真聪明。」
　　玄冥君用力鼓掌，走到她旁边，轻轻搂着她的肩膀。
　　「虽然她们的目的不大纯正，但都是可爱的女人，理直气壮的耍点手段钓金龟婿，无可厚非。」
　　金千夜精明的笑说。
　　白曜君冲上前，拨开挂在她肩上的手臂，还轻拍两下，好像玄冥君的手有多脏。
　　「谢谢你，夜。」
　　「啊？」
　　金千夜拍苍蝇似的拍掉讨厌的老虎爪，不解的看向青琅君。
　　「你说得对，想得到好处也好，想飞上枝头当凤凰也罢，她是打着旗帜的真小人，也是一个可爱的女人。」
　　青琅君十指交握，轻托下颚，想着那个被列入「可爱」类别的她，神情也变得柔和。
　　碧万福这个月几乎人仰马翻，最大债权人宋氏银行的贷款快要到期，若不能如期还款，集团会因为资不抵债而被清盘。
　　事实上，多年来由于他经营不善，碧氏早已外强中干，若非碧允儿这几年为他偷取别家公司的商业机密，碧氏恐怕已经倒闭了。
　　两个星期前，在紫氏的宴会里，出乎碧万福意料之外的，青琅君竟然与女儿共舞，可见他看上了拥有绝世美貌和清纯气质的女儿，所以翌日碧万福要碧允儿当他的私人助理，美其名是要她为家族做事，其实跟以往一样，等待时机好利用她勾引敌人。
　　可是半个月过去了，青琅君非但没有来找碧万福，更传出紫集团与其他美国赌业集团合资，在台湾发展饭店式赌场。
　　碧万福急得像热锅上的蚂蚁，不得不约见妻子宋氏的堂兄，现任银行总裁宋在贵，希望他运用在董事会的权力，让碧家能够延迟缴交银行的欠款。
　　为了避免外界对碧氏有不良的猜测，这次见面保密到家，碧万福更一改平日前呼后拥、财大气粗的习惯，只带着碧允儿一人，来到饭店见宋在贵。
　　打从她踏进豪华套房，矮小肥胖的宋在贵便眯起小眼睛，不时的流露出觊觎的眼神，色迷迷的眼光让她有如芒刺在背，无心听他们说些什么，只想快点离去。
　　突然，碧允儿感觉晕眩，依着沙发坐下，情况不但没有好转，反而越来越难受，掌心冒汗，全身发烫，腹部开始酥麻，像是有千万只蚂蚁在啮咬，麻痒难当。
　　「爸，快带我走……」
　　难道宋在贵趁她不注意的时候在她的酒里下药？她抓住一丝意识，向父亲求救。
　　「宋总，药力开始生效了。」
　　碧万福与宋在贵站在她的面前，冷笑的说。
　　「我是你的女儿，你怎么可以这样对我？」
　　她以为自己听错了，但是看到父亲毫不惊讶，反而像是一切都在他的意料中的表情，简直难以置信。
　　虽然她是私生女，但毕竟是血脉至亲，加上这几年她为碧万福卖命，没有功劳，也有苦劳，没想到父亲居然灭绝人性，亲手下药，糟蹋自己的女儿。
　　她自嘲的苦笑，他可曾当她是女儿？
　　「既然你是我的女儿，当然要为碧家贡献，宋总说只要你做他的情妇，便可以将我们的还款期延后，真是你几生修来的福气。」
　　碧万福对出卖女儿毫不羞愧，还不忘讨好、奉承宋在贵，谄媚的笑说：「宋总，今天保证你玩得尽兴。」
　　「如果她令我满意，我一定将还款期延后。」
　　看着她的脸颊逐渐晕红，宋在贵露出垂涎的表情。
　　碧允儿想用力推开他，可是药力让她四肢酥软无力，他湿答答的嘴硬是吻了下她的脸。
　　「好香，像处女一样，呵呵……」
　　宋在贵想到今晚可以爽个够，得意的逸出淫笑声。
　　「宋总，她还是处女啊！」
　　碧万福谄媚的说。黄真娘告诉过他，女儿至今守身如玉。
　　「呵呵……老弟，真是好家教，她这个年纪还是处女，难能可贵。」
　　宋在贵乐透了，彷佛挖到宝。
　　「这颗春药的效力慢，后劲强，动情后便放浪得很，刚开始表现得太浪就不像处子了，有少许害怕，少许紧张，才能尽兴。」
　　碧万福无耻的说。
　　尽管不相信，碧允儿却神智清醒的听着他们下流的勾当，贼贼的淫笑，这种被至亲背叛的悲哀，像一把无形的刀，用力的割在她的咽喉上，痛苦得说不出话。
　　所谓虎毒不食子，最毒的父母不是吃掉自己的儿女，而是甘心让别人吃掉自己的儿女。
　　为了不让他们得逞，她用尽气力，跌跌撞撞的奔向门口，可是药力发作，她的双腿虚软，几乎无法移动。
　　宋在贵毫不怜惜的将她推倒地上，肥肿的身体扑压在她的娇躯上。
　　「啊！」
　　她吃痛的尖叫。
　　「原来你喜欢玩刺激的调调。」
　　他的兽性被激起，一手撕碎她的上衣，露出白色胸罩。
　　「救命……救命……」
　　碧允儿扯开喉咙大叫，希望外面有人听到。
　　「哈哈哈……不会有人听见。」
　　宋在贵放声大笑。
　　她不断的呼救，手好痛，心也好痛，绝望得泪流满面。
　　当……当……当……
　　突然，火灾警报器响起。
　　宋在贵吓了一跳，抬起头，想弄清楚发生什么事。
　　碧允儿乘机用力推开他肥胖的身子，顾不得被撕毁的上衣几乎无法遮蔽身体，打开门，逃到外面的走廊，脑袋越来越晕眩，她凭着一丝意志力，扶着墙壁，边移动不稳的脚步边呼叫，「救命，救命……」
　　她用力拍打经过的房门，可是没有人出来响应她悲惨的哀求。
　　「谁也救不了你，这楼层正在装潢，根本没有人住，甚至连监视器也关上了。」
　　宋在贵邪肆的说。碧万福早已收买了饭店的主管，租用施工楼层的房间，以免别人发现他们的罪行。
　　半晌，他终于确定是火灾警报器误响，深怕饭店的保全人员上来査看，赶紧抓住她的头发，想要将她拖回房间。
　　她的头皮彷佛快被扯下来，痛苦又绝望的持续挣扎着……


第三章
　　当……当……当……
　　什么事？
　　青琅君在睡梦中听到火灾警报器响个不停，登时醒过来。
　　昨夜他被玄冥君硬拉到这间五星饭店内的夜店，因为是会员制，环境高尚，情调优雅，他才勉强打消离去的念头，没想到玄冥君后来却见色忘友，丢下他独自应付一票酒家女，还差点被灌醉，不得不在饭店过夜，可是就这么巧，饭店客满了，只好安排他住在施工楼层的房间。
　　他匆匆穿上长裤和浴袍，冲出房间，左右张望，想要找到逃生出口，却看到一个肥胖猥琐的男人拉着一个衣不蔽体的女人的头发，心知肚明又是桃色纷争，他才不会傻傻的去蹚这不必要的浑水，等了一会儿，发现没有火光也没有白烟，应该是火灾警报器误响，于是决定回房继续睡觉。
　　青琅君不是爱管闲事的人，更没有高尚的品德和良心，在美国时，常在街巷里遇到小混混欺负老弱妇孺，他总是视若无睹的走过去，连眉头也懒得皱一下，不是他懦弱胆小，而是他相信弱肉强食才是生存之道，也是世界的真理。
　　碧允儿的头发被宋在贵大力的拉扯，纤细的颈项被他掐住，她不能说话，眼看那扇房门就要关上，真是绝望到了谷底，倏地，不知道哪里来的力气，她不理会痛入心肺的头皮，用力摇头，终于甩开宋在贵的手，嘶声大叫，「救命啊……」
　　在关上门的刹那，青琅君听到熟悉的声音，就是这个声音扰乱了他的生活，赶紧打开门，奔了出去，瞥见她被狠狠的甩了一记耳光，身躯飞撞到墙上，跌落墙角，几乎昏死过去。
　　「住手！」
　　他冲到她的身边，看见小脸上出现一个红手印，她的衣衫被撕毁，裸露胸罩，身上满是淤伤，明显被虐打和侵犯，他立刻脱下浴袍，将她紧紧的裹住，安稳的抱在怀里，随即全身散发出狂狷的怒气。
　　宋在贵吓到了，慢慢的往后退。
　　「救我……」
　　碧允儿无助的呜咽，几近心力交瘁。
　　「你……不要多管闲事，她家欠下巨额债务，所以用身体求我帮她保住家业。」
　　宋在贵先发制人的大喝，但是发抖的双手泄漏了他只是虚张声势。
　　等了一会儿，他看见美男子没有采取行动，心想，原来小白脸只是逞一时之勇。
　　「哼，美女面前扮英雄。」
　　他不屑的撇了撇嘴角，大步上前，伸出肥手想抢回美人。
　　青琅君扣住他肥胖的手腕，使劲一推。
　　宋在贵吃痛的退后两步，揉了揉立时红肿的手腕，才发现他裸着的上身胸肌结实，绝不是弱不禁风的小白脸。
　　「我最不屑做英雄，那只是亏本的生意。」
　　她是他的，他要取回自己的东西。
　　「哼，原来是要钱，这里有一万元，你拿了钱，就快滚。」
　　宋在贵冷哼一声，不知死活的将钱撒在地上。
　　「一万元的遮口费已经是你的极限了吧！因为去年美国次按和金融海啸，你家银行已被蒸发八成资金，不要说薪水，现在连内部营运资金也捉襟肘见，几乎瘫痪的地步。」
　　青琅君冷冷的说，只担心一直瑟缩在他的怀里不断颤抖的她。
　　「你是谁？为什么知道这些？」
　　宋在贵吓得停下搓揉淤伤的动作，诚惶诚恐的瞪着他，突然觉得这个过分俊美的男人好像在哪儿见过。
　　青琅君睥睨他一眼，「你的丑闻加上银行资金紧拙的事实一旦被公诸于世，搞不好会发生挤兑，到时银行就要面临倒闭的危机。」
　　宋在贵吓得脸色死灰，也终于想起他是谁了。「你是紫氏的青琅君！我跟你素无瓜葛，为什么要陷害我？何况紫氏有不少资金存在我们的银行里，难道你为了一个女人不惜让紫氏赔上几亿？」
　　「是吗？」
　　青琅君拿出手机，按下一串号码，「夜，放在宋氏银行的资金已经全部撤走了吧？对，所有的计划中止。」
　　结束通话后，他斜看着不识好歹的宋在贵。事实上，他早已部署将资金撤离这间将被国际信贷评级为负面的银行。
　　「可恶！万一银行倒闭，很多市民一生的积蓄都将化为乌有，难道你不管其他人的死活？」
　　宋在贵咬牙切齿的问。
　　青琅君像是怜悯世人的无知，又像是耻笑他们的懦弱，冷冷的说：「其他人如何，与我何干？维护紫氏的利益，才是我的职责。你在这种非常时刻，为求自保，还可以怎么帮碧氏？董事会不逼碧氏还债才怪。」
　　他们都是一丘之貉，只为自己的利益，荼毒他人。
　　宋在贵有自知之明，即使被羞辱，也根本无法反击，气得跳脚，还大放厥词，「你……有种！我才不会为了这种人尽可夫的烂货，让那么多人赔本。呿，算我倒霉。」
　　他将怒气发泄到碧允儿的身上，「是你招惹了青琅君，害碧家走上绝路，如果碧老头不准时还款给银行，我会立即没收碧家的产业。」
　　看着他撂完狠话后便匆匆离去，青琅君也不想自找麻烦，在饭店职员出现前，抱着她回自己的房间。
　　知道自己已经脱离魔掌，碧允儿全身虚脱的坐在床上。
　　青琅君单膝跪在她的面前，与她对望，她脆弱无助，眼睛湿润，目光迷离，红唇半开，欲语还休，当下激起他的雄性本能，还被胸臆间一股不知名又陌生的悸动震撼着。
　　「谢谢……」
　　她的嗓音细如蚊蚋。
　　他的思绪被打断，「这是他企图染指我的女人的下场。」
　　虽然不清楚原因，但是听他们的对话，也能推敲出其中有什么交易。
　　「我……怎么会是你的女人？」
　　她吓得轻声反问，然而看到俊俏的男人裸着性感的胸膛，头发微乱，眼神狂狷而危险，令人心动极了，她又几乎要直接点头。
　　「你在宴会的那夜答应我了。」
　　「不，我已经拒绝你。」
　　「你拒绝我，却选了宋在贵？他好色残虐，被他要过的女人，都被弄得半死不活。」
　　他忍不住大骂，气她如此不自爱。
　　几年前，他一位大学同学的表姊担任宋在贵的秘书，加班时，不幸被他强暴，虐打到重伤，他还利用权势污蔑她色诱他。
　　她脸颊上的掌印清楚可见，若是他再慢一步，她会被蹂躏到怎么可怕的下场？
　　一想到她被宋在贵残暴的虐待，他还有杀死那个男人的冲动。
　　「不是，我是被逼的……」
　　药力发作，她的神智渐渐涣散，说话也模糊不清，现在只能无力的摇头，双手紧紧的抱着颤抖的身躯，给自己一点慰藉。
　　「又是被逼的？上次你跟我在花园玩得高潮迭起，也说是被逼的。」
　　青琅君讪笑的说，睥睨着她。
　　他将她脸上泛起的不正常红晕当成窘态，吞吐的语调只是欲盖弥彰，越想越愤怒，她居然敢用身体这种低贱的办法还债，甚至宁愿找其他男人，也不找他。
　　「一个为了金钱而出卖肉体，甘愿做男人的玩物的女人，哪有资格说是被逼的？你所谓的被逼，是你们谈不拢价码吧？」
　　他冷冷的嘲笑。
　　她所受到的凌辱，谁想到是禽兽不如的冷血父亲一手策划的？
　　「你救了我，不代表可以污蔑我的人格！」
　　他凭什么总是高高在上的睨视着她？
　　「我不知道自己有没有污蔑你的人格，如果你还有人格可以被污蔑的话，但可以肯定的是，我已迫使宋在贵不可能有机会买下你。」
　　他说话夹枪带棒，就是要她看清楚自身的情况。
　　「你比他更卑鄙！」
　　碧允儿紧绷的情绪瞬间失控，扬起小手，想要给他一记耳光。
　　他扣住她纤细的手腕，心想，她是因为丑事被揭发而歇斯底里吧！而且他不准她将他和那个禽兽混为一谈。
　　「你要钱，要有身分的男人，是吗？好，你的身体给我，这些我都给你。」
　　该死！她竟敢如此放荡，任由别的男人碰触她曼妙的娇躯。
　　不断飙升的怒气遮掩了所有的理智，他用力捏住她的下巴，无视她的脆弱，逼迫她看着自己。
　　「呜……不要，我不要你的钱……」
　　不要不堪的对待，不要用残酷的话语践踏她。她激动的大哭，全身战栗，明亮的眼晴变得黯淡无神，泪水如断线的珍珠不停的滑落。
　　「你宁愿要那个男人的钱，也不要我的钱？」
　　难道在她的心里，他比不上那个混蛋加三级的禽兽？青琅君的双眼瞠大，布满红丝，慢慢的靠近她。
　　「统统都不要……」
　　他强悍、霸道的攫住她的唇瓣，打断她的反驳，并将她拥入怀里。
　　她吃痛的皱起眉头，当然不依。
　　他越吻越起劲，舌头探入檀口内，纠缠着丁香小舌，直到她快要窒息，才放开她。
　　看着朱唇被蹂躏得红肿，双眼还残留着哭过的痕迹，带有一份凄迷的美丽，彷佛在呼唤他灵魂深处的渴望，让他有股狠狠的占有她的冲动。
　　「不要用这种眼神看我，否则我会立刻要你。」
　　他的声音变得沙哑。
　　从朱凤姬提供的数据，他知道碧允儿的名声比碧云儿还要狼藉不堪，善于利用美貌和胴体为碧家换取商业机密。虽然他无法得知这是不是那些被并吞的受害者对她的恶毒污蔑和指控，但是单从宴会上她与她父亲狼狈为奸，用身体做饵，引人上当看来，传言并非空穴来风。
　　想他总是冷然面对世事，不带一丝感情，却一直想着她，想要她，甚至刚才心头狂燃着怒火，都是因为无法忍受她在别的男人的怀里。
　　他没有发现自己从未如此执着，不过既然决定要这个女人，绝对不手软。
　　碧允儿被吻得天旋地转，更引发体内的春药，全身像是着火，尤其腹部又热烫又空虚，不知道自己想要什么，只知道当他碰触她时，身体得到了满足。
　　他们几乎都喘不过气，青琅君将她推倒床上，顺势压在她身上。
　　「你要怎样都可以，只要给我……」
　　药力终于彻底发挥功效了。
　　可惜听进他的耳里，却做出不同的注解：他要怎样都可以，只要给她想要的东西。
　　既然她可以用钱买回来，那他就不客气的尽情使用了。
　　他的俊脸靠得她那么近，他的鼻息喷洒到她的脸上，当他指尖轻抚着她红肿的脸颊时，心里狠狠一揪，非常后悔刚才没有海扁宋在贵一顿。
　　「痛……」
　　她不禁瑟缩了下，加上药力，喉咙有些干涩。
　　他起身下床，从冰箱里拿出一些冰块，用毛巾包裹起来，回到床上，为她敷脸。
　　冰凉的水珠沿着脸颊流入嘴里，稍微解除燥热，她想也不想的拿起冰块，放进嘴里含着，滋润干渴的喉咙，但是体内的燥火依然熊熊燃烧，理智早已烧成灰烬，为了消除这份灼热，她打开把自己包得密实的浴袍，用冰块摩擦乳肉。
　　好一个浪荡的淫娃！这姿势够诱人，水珠从乳沟滑落，将白色的胸罩弄湿，嫩红的乳尖若隐若现。
　　青琅君的喉头一紧，欲望被撩拨得更加高亢，俊美无俦的他早已不是冲动的小伙子，学生时代便有不少女同学，甚至女教师，自动爬上他的床，做出更诱惑的挑逗，但是他总能冷静自若，现在居然激动到想要扑上去，连火刃也高涨的叫嚣着要没入她的体内。
　　身躯暂时因为冰块而得到舒解，她不禁轻吟一声，满足的伸出舌尖，舔舐唇瓣。
　　小妖女！看着她妩媚的动作，他再也无法按捺，用力扯下湿淋淋的胸罩，挤搓着湿滑的乳肉，沙哑的嗓音充满浓浓的情欲，「冰块不能帮你，你需要是我的身体。」
　　「唔……」
　　碧允儿发出呜咽，双眼迷离，火红的脸颊轻轻的摩擦他的大手。
　　「还痛吗？」
　　他温柔的抬起她的下巴，彷佛她是他最珍视的宝贝。
　　「不痛，嗯……」
　　她本能的嘤咛，双手攀上他的颈背，纤指轻抚着他的发根。
　　玲珑有致的身躯与纯真青涩的娇颜诱惑着他，欲火高炽，恣意掠夺她甜美的蜜津，大手尽情的玩弄丰满的胸乳，乳尖在两根指头的掐捏下变得硬挺。
　　她的乳尖色泽鲜艳，像是熟透的樱桃，他立刻俯首含住，用力吸吮，再用牙齿啮咬，一手则配合着拉扯另一边乳尖。
　　「啊……」
　　她忘情的尖叫，酥麻的快感传遍全身，脚趾头不自觉的蜷缩。
　　他邪笑一声，手指离开丰乳，直接抚搓内裤，蜜液立刻流泄出来。
　　被冷落的胸乳开始发麻、灼热，她的小手胡乱的挤揉、搓压，五官扭曲成一团，快要哭了。
　　看到她怨怼的目光，青琅君使坏的笑了，再次吸吮乳尖，还握住另一边湿濡的玉乳，不停的搓压，让两颗乳尖兴奋的挺立。
　　「唔……啊……」
　　双重的快感让她呻吟尖叫，头往后仰，拱起上身，挺着丰乳，寻求更多的抚弄。
　　得到她热情的邀请，他的嘴唇迅速在两乳之间穿梭，轻挑重咬，直到它们泛着淫靡的水光。
　　「嗯……好舒服……啊……」
　　他的手从内裤边缘探进去，带有薄茧的指头拨开湿透的草丛，找到敏感的花芯，轻柔的按压。
　　「原来淫娃已经湿透了。」
　　春水从花道口汩汩流出，浓浓的香气扑鼻，他的手指在穴口与花芯间的凹缝来回按压揉捻。
　　「啊……好棒……」
　　甜腻的娇啼夹杂着淫荡的呻吟，快感来得又快又猛，她的下腹越来越热，「好热……嗯……」
　　「热吗？好可怜，我帮你吹吹。」
　　他置身在她的两腿之间，阻止它们并拢，然后抓着她的脚踝，弯曲膝盖，让花户呈现在他的面前。
　　「好美。」
　　她的花唇被爱抚得红肿，穴口轻轻蠕动，还散发出浓浓的香味。
　　「好香，不知道是不是很甜？」
　　他低垂着头，用鼻尖摩擦花芯。
　　迷糊间，她好像看到一个黑色的头颅埋在身下，还没来得及看清楚，一股热气吹向私处，所有的疑问化为妖媚的吟哦。
　　光是闻到香气已经不能满足他，手指拨开花瓣，他迅速吸光花瓣上的花蜜。
　　「噢……啊……不要这样……」
　　她吓得低声喘息，太刺激了，几乎被情潮淹没。
　　「你要的。」
　　青琅君食髓知味，为了采撷更香甜的汁液，有如灵蛇的舌头刺进花道内，舔刮着敏感的肉壁。
　　「天啊！救我……」
　　她尖叫一声，累积已久的情潮倏地爆发，热液喷到他的脸上。
　　「真甜。」
　　他抬起头，伸手抹掉残留在嘴角的香液，然后慢慢的舔净自己的指尖，慵懒的眼神充满挑逗，扬起淫邪的微笑，浑身散发出致命的吸引力。
　　谁说只有美人舔唇会诱人犯罪？俊美无俦的男人舔舐手指头也教女人有扑上去的冲动，欲火上升，高温的燥热在她的体内一再炸开。
　　「好热……你解热的方法让我更热。」
　　她的嗓音略带娇憨的鼻音。
　　「可怜啊！我用其他方法帮你降温。」
　　他心生怜惜，用几颗冰块轻揉她的花瓣。
　　冰块起了作用，火烫的花唇不再那么灼热，激情慢慢的平复，碧允儿以为解除了痛苦的煎熬，却不知欲火只是被压抑下来，随时可能寻找到致命的爆破缺口。
　　「嗯……」
　　灼热的私处遭到突袭，她只能无助的嘤咛出声。
　　他的手指按着冰块，在花道内勾刮，非但没有降温，冷意反而刺激着花壁，让它不停的收缩。
　　紧窒的花道又湿又充满弹性，挤压着他的手指便如此销魂蚀骨，真想立刻用昂扬代替手指。他肿胀的火刃再不释放出来，随时都会爆炸。
　　青琅君用一手火速脱下长裤和内裤，挺立的火刃青筋暴现。
　　她的花户像是有生命，不住的一开一合，咬着火刃的前端，他却恶质的只在花户外厮磨。
　　「啊……我要……」
　　她承受了过大的快感，同时忍受极度的痛苦，一种无法填满的空虚难受折磨着她的每一条神经。
　　「想要什么？」
　　他在她的耳边低语。
　　「呜……不知道我要……」
　　她用力摇头，不能解，不能说，不知道想要什么，却又贪婪得想用他的一切填满这个空洞。
　　「要我吗？」
　　他的呢喃像是魔咒，控制她的意志。
　　「要你……」
　　她如同性奴隶，跟着他的指令说话。
　　「如你所愿。」
　　他胀大的欲望也到达极限，劲腰一挺，火刃冲入湿滑的甬道。
　　「好痛……呀……」
　　碧允儿感觉自己的身体好像被撕成两半，不过痛苦只在纯真被冲破的刹那间，药力引领快感席卷而来，猛烈得让她忘情的尖叫。
　　「你是处女？」
　　青琅君察觉到不该有的阻碍，狐疑的问。不可能吧？看她放浪得骇人。
　　痛楚令她清醒一下子，「我不是了。」
　　她是不是处女并不重要，因为他怀疑的语调根本就认为她是淫娃荡妇。
　　他听不出她的言外之意，既然她不是处女，他也不用忍受胀痛，卡在不上不下的地方。
　　抬起她的一条腿，放在他的肩上，花户大开，毫不怜惜，像要惩罚她不自爱，将贞洁给过其他男人，双手用力揉搓雪峰，蛮横的挺进花户最深处，尽情的蹂躏。
　　每一次火刃摩擦甬道，都让她体会到快感，舒服得摇晃着头，娇啼声不绝于耳。
　　「你好紧，好湿，好热。」
　　她的甬道太紧窒，他的火刃被肉壁绵密的包裹住，比想象中还要销魂。
　　「啊……好深……好舒服……」
　　全身的毛细孔都打开了，她承受着激情快感的洗礼。
　　「要不要再舒服一点？」
　　他狠狠的使力推撞，发出淫靡的拍击声。
　　花道内被火刃冲擦得灼热难当，情欲完全控制她的思想，不自觉的说出不知羞耻的话语，「要，我要，用力……」
　　好！她够浪，他也不用客气，粗暴的架起另一条腿，两条腿弯曲膝盖，压在她的小腹上，花穴向上，迎接粗硕的火刃，使得每一次都撞得更深、更彻底，像是要将她狠狠的贯穿。
　　「快一点，好舒服……啊……用力……太棒了……」
　　她用疯狂的尖叫回报他的努力。
　　「你真浪，不只上面的嘴巴叫得浪，下面的小嘴更浪，咬得我好紧。」
　　他在煽情的呐喊助威下，奋勇的进攻。
　　「啊……」
　　碧允儿被撞得上下摇摆，雪乳诱人的起伏，被冷落的乳房又胀又麻，她的小手各握住一只丰乳，用力的按压搓揉，还是无法排遣胸口的闷热，手指不安的拉扯乳尖。
　　青琅君放下她的双腿，分别挂在他的腰间，双手捧起翘臀，将几个枕头垫在她的腰下，直接观看妖媚的花穴不停的开合，吞吐着他的火刃，沉沦在欲海中。
　　「双脚用力缠住我的腰。」
　　嘶哑的声音充斥强烈的情欲，劲臀向她的腿心狂野的前冲后撤。
　　暴风般的攻势引发汩汩春潮，随着火刃的抽动而流出，沿着她的股沟滴到床上，房里弥漫着欢爱的煽情气味。
　　她不停的娇吟，快感还未散去，又被推上另一个高峰，身体快要承受不了，摇头哭泣，「呜……停啊！太多了……不要了……」
　　漠视她无助的恳求，黑眸闪耀着熊熊欲火，「那么快便想停下来，你这么看不起我吗？」
　　紧窒的蜜穴太湿太热，该死的太销魂，他的火刃从未被挤压得如此畅快，他也快被逼疯了，抽撤得越来越用力，越来越快，他不能停下来，甚至想不停的要她。
　　碧允儿的双手紧抓着床单，上身拱起，连脚趾也蜷曲起来，花道被火刃摩擦得不停收紧，花壁用力的拉紧。
　　她的脑袋一片空白，耳朵呜呜作响，灵魂好像离开身体，到达极乐天堂，尖叫一声，受不了首次性爱带来的高潮，昏厥过去。
　　花壁用力挤压他的火刃，快感疾速飙升，本能的快速挺进到最后一击，低吼一声，灼热的精华全数喷洒进花道深处……
　　好累，好痛，好酸……
　　疲惫的张开眼睛，碧允儿又看那张常在梦中出现的俊脸，这一回的梦更大胆，他们额头贴着额头，相拥而眠。
　　梦？她眨了眨眼，俊脸还在……惊叫一声，她立刻推开他。
　　本来紧贴着他的温软身躯突然离开，黑眸一黯，隐含着浓浓的不悦，一双铁臂收紧，再次将她锁入怀里。
　　额头撞到他结实的胸膛，她本想大声斥骂，却意识到一根热棒顶着下腹，双眼缓缓的往下看。
　　天啊！他的分身竟然挺立起来，还布满骇人的青筋，她的身体怎么能容下它？
　　她惊讶的表情满足了他的男性尊严，「很满意你看到的尺码吗？」
　　劲腰向前一推，挺立的火刃厮磨着她柔嫩的部位。
　　刚经过性爱洗礼的青涩身体最是敏感，她不由得轻颤一下。难道药力还未退？
　　她才不要在他的面前再次发浪。
　　「唔……不要！」
　　她的声音因为欢爱时太过激动的浪叫而变得沙哑，反而像性感的呢喃。
　　「是你求我进去的。」
　　他邪佞一笑，恶质的顶了下花道口。
　　「我才没有……呀……」
　　她娇啼一声，只被轻轻一剌，下腹又涌现热流，然后想起自己竟然浪荡的向他求欢，霎时脸红耳热，口干心跳。
　　天啊！难道药力又发作？
　　她羞得无法面对自己，何况是面对他，只好低下头，推他一下，讷讷的说：「你终于要了我，还不快……」
　　走开。
　　「我会给你应得的报酬。」
　　他光火的打断她的话，看不到她羞窘的表情，反而误会她催促要钱。
　　碧允儿愣住，一时之间无法消化他的话，来不及反应。
　　真是一个城府极深的女人！他将她的沉默解读成算计价码，双眸变得黯沉，酝酿着暴风。
　　她终于想起跟他做爱前的对话，抬起头，愤怒的斥责，「什么报酬？我没有说要钱。」
　　「你不是一直利用美丽的身体跟金主议价吗？还是以为没议好价便上床，可以诓我一笔钱？不要太高估自己的能力，贪得无餍只会让你一无所有。」
　　他不屑的说，她只可以拿他想给的，休想讨价还价。
　　「什么议价？我不是妓女！」
　　她怒骂。他为何要让她难堪，把她说得像妓女？
　　「我没有说你是妓女，是你自己对号入座。」
　　他凉凉的嘲讽。
　　「你……」
　　她气得说不出话。
　　「给我一个价！你只能服侍我一人，我不希望被传染什么性病或世纪绝症。」
　　就当买一个专属他的女人，且看她以为自己值多少钱。
　　「什么性病？什么世纪绝症？我是……处女。」
　　露骨伤人的话语击中她的自尊，她不得不说出最难堪的剖白，强忍住在眼眶里打转的泪水。
　　「你以为扮成处女便可以换取更多的好处吗？」
　　青琅君冷哼一声，嘲笑她的无知。
　　「是真的……」
　　她瞄向身下被处子的血痕与男人的浊白糊成一片的床单。
　　「我劝你一句，在做处女膜重建手术前，应该先去上演员班，你骗男人的技巧太烂了，处女会比妓女啼叫得更淫荡吗？以为随便喊一声痛，流一点血，便是处女？」
　　他睥睨着她可笑的红眼睛。
　　她能说出真相吗？不过谁会相信做父亲的竟然对女儿下春药？如果她一再辩解，他只会用更羞辱人的话污蔑她，令她更加难堪。
　　既然已被认定是甘愿为了金钱而出卖身体的女人，她宁可保存最后一丝尊严。
　　用力的眨回泪水，骄傲的抬起小脸，她决定喊出一个天价。
　　「我要每年一千万。」
　　「成交。」
　　青琅君毫不犹豫的答应。说什么不是妓女？她就是一个情妇。
　　「什么？」
　　成交？她不禁傻眼。难道她说错了，说成一千元？
　　看着她瞪大双眼，小嘴微张，诧异的表情可爱到不行，若非早就知道她是个工于心计的女人，他一定立刻狠狠的吻住她甜美的小嘴，然后将她绑在身边。
　　难道她是一个纯情小女人，他便会留下她？
　　不可能！他这一生都不会爱人。
　　该死的女人，胆敢扰乱他的思绪？
　　感受到他身上散发出阴鸷的寒气，流露出凌厉的目光，直啾着她，碧允儿吓得双肩一缩，满脸惊惶无助，却又得故作镇定，勉强鼓起勇气正视他。
　　「怎么？后悔自己喊价喊得太低？」
　　他勾起邪恶的微笑，把她的缄默不语误以为是以退为进的把戏。「相信我，你根本不值这个价码，所以不可能有人出得比我高。」
　　「你不要太过分！如果你后悔，可以不买，我会向别人证明我值这个价。」
　　她不甘示弱的呛声，根本不知道若要证明自己的身价，只能亲自用身体证实。
　　他眯起黑眸，「勇气可嘉，但愚昧至极！你的身价，只能由我来决定。」
　　她美丽无瑕的胴体，灵魂深处的激情，一切的一切，只能永远属于他。
　　「身体是我的，我的身价只能由我来决定。」
　　她愤怒得豁出去了。
　　「给你定身价又如何？」
　　他冷冷的讪笑。这个女人完全不懂得供求关系。
　　「纵使定价一元，你想卖，也不一定有人敢买。我老实的告诉你，即使免费，也会无人问津。」
　　「你……好卑鄙！我不相信找不到买主。」
　　她气得全身发抖，不信他能只手遮天。
　　「该说你傻还是笨？这个游戏，我说的话就是法则。明天所有的人都知道你是我青琅君的女人，还有谁敢打你的主意？世上只有两种人够胆跟我抢人，一种已经埋在坟墓里，野草不知道长了多高；另一种则是还没出生。」
　　「还有紫宗主！」
　　押对了吧！嘻……终于可以挫一挫他的锐气。碧允儿吁了一口气，露出胜利的笑容，却忘了还是要将自己卖给大老板。
　　「你躺在我的身下，还敢找其他男人？谁会要你这种人尽可夫的女人？」
　　青琅君收敛冷笑，双眼燃烧着怒火，昂扬的火刃撞进花道尽头，强势的发泄，证明她是他的女人。
　　他就像一个小男孩，霸道的紧握着心爱的玩具，深怕被人夺去。
　　「唔……痛……」
　　初尝情事的花道非常紧窒，无法适应突如其来的欲望。
　　两人面对面的侧卧，她稍微低下头，便清楚的看到他的硕大如何进出她的花道，随即羞得撇开头，不敢再看这过分淫靡的画面。
　　「向下望，我要你看着我如何攻占你的身体。」
　　他曲起手臂，按压她的后脑勺，架起她的长腿，放在他弯曲的膝盖上，扳开她的双腿，让火刃直捣入花穴深处。
　　窄臀一抽，火刃被慢慢的拉出，然后劲腰一挺，将整根火刃没入花道，直撞她的体内深处。
　　经过高潮的洗礼，花穴变得异常敏感、湿濡，他每一次抽出，花道口翻出两人的体液，满室充斥着欢爱独有的气味。
　　她从未经历如此震撼的场面，脸颊红透，全身肌肤也染上一层薄薄的粉红色。
　　「啊……不要了……」
　　她无助的看着交合处，发出酥软销魂的浪叫。
　　「真的不要？」
　　他翻个身，以深入她体内的火刃为轴，将她举起，坐在他的身上。
　　「啊……嗯……太深入了……」
　　火刃刮弄着花壁，贯穿得更彻底，碧允儿的双手放在他的小腹上，支撑着娇躯，边摇头边啼叫。
　　蜜穴被完全的塞满，花壁不由得颤抖，紧窒的花道将火刃绞得更紧。
　　该死的爽快销魂，背脊窜上一股快感，青琅君几乎要挂了，只好按着亢奋的火刃，停住不动。
　　「呜……」
　　甬道又麻又痒，得不到满足，令她好难受，不禁低声呜咽。
　　「想要吗？」
　　他邪恶的问，大手握住她纤细的腰肢，轻轻向上举。
　　她的身躯被摆弄一下，火刃擦过花壁，勾出强烈渴望的快感。
　　「要……要……」
　　只有这一点点是不够的，她要更多。
　　「想要，就自己动，现在是你在取悦我，证明你的身价。」
　　他使坏的笑道。
　　「我不知道应该怎么做……」
　　她无辜的瞪大眼睛，浑然不知自己的目光具有多么大的蛊惑力。
　　「该死！我说过，不要这样看着我！」
　　他怒吼，她无助的眼神令他理智尽失。
　　大掌推高她的腰之际，火刃向下沉，当花道正要叫嚣着空虚时，他握住纤腰向下压，窄臀向上一挺，整根火刃深深的嵌进花穴，两人同时逸出满足的叹息声。
　　抽挺的速度加快了，力道加强了，刚被平息的欲火又被点燃，敏感的甬道产生极致快感，通过全身细胞，淫荡的娇吟声不绝于耳。
　　美丽的胴体在他的面前用力上下摇晃，玉乳荡出诱人的起伏，他突然坐起身，扶稳她的雪背，低头含吮丰乳，舌头舔搓弹动乳尖，又轻轻啮咬。
　　「啊……唔……」
　　她弓起身体，讨好的将乳尖推向他的唇边，要求更多的抚弄。
　　她的花心完全紧贴他的两腿之间，两人互相厮磨，翘臀打转的摇摆，甬道被火刃刮弄，她兴奋得娇喘呻吟，花道不断的收紧，再收紧，挤压着炽烫的火刃，突然一声尖啼，脚趾蜷曲，全身抽搐，到达高潮，然后全身虚脱似的挂在他的身上。
　　「好了，轮到我了。」
　　什么？她还沉溺在激情的余韵中，不明了他的意思，只能瞪大无辜的双眸。
　　可怜的小兔子，不知所措的眨着红眼晴，不设防的舒展妖媚的胴体，揉合纯真烂漫与成熟妖艳，唤醒男人心底深处的野兽，任凭她是最清纯的天使，他也要拖她一同跌进淫欲的深渊，成为他的禁脔。
　　青琅君让她转身，趴卧在床上，他跪在她身后，拉高翘臀，火刃从后面再次贯穿花穴。
　　「啊……好深……」
　　碧允儿累得全身无力，只能低泣娇喘，放任他予取予求。
　　他奋力的前挺后退，身下的拍打声越来越激烈，抽插也越来越有力，越来越快。
　　过多的快感迫使她拚命的摇头，高声呻吟，因为无法抵挡强烈的激情而快要在欲海中溺毙。
　　「我不行了……会坏……啊……」
　　她的头颅埋进枕头，好怕自己的身体被弄垮，心底的恶魔却大声的叫嚣：我还要！要我吧！弄坏我吧！
　　他终于发出低吼，再也无法驾驭欲望，跪直身体，大掌抓住翘臀，疯狂的抽送，然后将滚烫的精华喷洒在花道的深处……


第四章
　　借着洒落房里的月光，青琅君看着怀里酣睡的人儿，细致精巧的五官，幼嫩的肌肤，浑身散发出一股幽香，渗入他的胸臆。
　　碧允儿累坏了，却睡得不大安稳，噘了噘小嘴，眉头微皱，喃喃梦呓，「不要……」
　　随即转身，背对着厚实的胸膛。
　　他的嘴角微扬，额头青筋跳动，非常不悦。这女人连在睡梦里也反抗他？不过看到她身上布满青紫色吻痕，全是他孟浪的杰作，郁闷的怒火又浇熄一半。
　　明知她纤弱的身子无法承受燎原般的欲火，他却像是血气方刚的小伙子，从日到夜，用不同的姿势，不知道要了她多少回，甚至在她昏倒时要了一回。
　　两条手臂从她的背后绕到小腹上，拥她入怀，让小头颅贴近他心跳的地方，空气中回荡着只属于两人的轻浅呼吸声，宁静祥和，没有愤怒、哭泣和怨怼，彷佛回到两人相遇的起点，甚至更远的最初，千万年来，他捕捉了最美的精灵。怎么会有这样舒坦的感觉？她感到一双大手放在自己的小腹上，温暖的手掌给了她厚实的感觉，渐渐的，她感到越来越沉重，不是手掌按下的重量，而是那份重重压在心头的眷恋，令她有点吃不消，却又不忍移开。
　　她有多久不曾睡得如此安稳？
　　太久了，久得她都快忘掉酣睡的感觉了。
　　几年前她为了帮父亲办事，搬到碧家居住，被遗弃十多年的她不奢望得到亲情，但也无法长期接受父亲愤怒的吼叫，宋氏无理的责骂，妹妹的尖酸嘲讽，待在那个屋子里，她无法睡好。
　　当她做商业间谍时，必须在外面居住，以免被苦主发现她是碧家的人，白天要小心提防身分被识穿，晚上怕被以往的受害人报复，常常一夜无眠。
　　长长浓密的眼睫毛轻轻煽动，碧允儿慢慢的张开双眼，看见柔和银白的月光从窗户照射进来，感到微风一阵一阵的吹拂，舒服得不愿意醒来。
　　青琅君半坐起身，为她盖上薄毡，她安稳的睡在他的臂弯内，脸颊绯红，雪肤上有着薄汗，美得不可方物，惯于冷眼旁观的他竟然产生一股悸动，想要将她紧紧的拥入怀中。
　　他就是不喜欢为别人心跳的感觉，一如以往，欢爱后的女人应该自动消失。
　　「你睡吧！我要处理文件。」
　　他说了什么蠢话？竟然让她睡在他的床上？或许她应该感谢他受过十多年良好的教育，还算有点教养，不忍心将可怜的她赶出去，毕竟他虽然不爱人，也不以虐待人为乐。
　　「明天起，你搬来我在阳明山上的别墅。」
　　他边说边下床，刻意回复平淡的声音。
　　他疯了，竟然让她进驻私人领域，这个隐密的地方连紫昂流他们也未曾到过。
　　一再说服自己不过是为了防止她劈腿，只能将她安置在他的羽翼下严加看管，直到对她的兴趣消失，其实他只是为了一个又一个的例外找借口而已。
　　「我要回去。」
　　碧允儿才不希罕，冷淡却坚定的回答。
　　看他傲慢得像是高高在上的皇帝，大发慈悲的施舍她，小女子自当跪拜，感激谢恩。或者有很多女人等着被他宠幸，可惜这样做等同毁掉她仅有的尊严。
　　她不能改变两人已发生关系的事实，但不等于接受。第一次的欢爱是因为春药发作，但是第二次、第三次……她无法厘清自己对他的感觉。
　　「不用回去收拾旧东西，买新的吧！」
　　做他的女人，还要吝啬？他可以买下她想要的……呃，她喜欢什么？还是干脆买一栋房子给她？或者再找朱凤姬查一下她的喜恶？虽然又会被那个无聊的男人嘲笑一顿。
　　「我不会跟你回去。」
　　她仰首看着他，知道他误会她的话，所以再次拒绝。
　　「你已经是我的人，从今以后，只能在我的地方生活。」
　　她竟敢挑衅他！青琅君表情狰狞，黑眸闪着怒火，语调也冷了好几度，低垂着头，看她又在耍什么手段。
　　「我不是你的人！」
　　虽然她坐在床上，矮了他一大截，但气势高昂的怒叫。
　　他怎么可以如此目中无人，霸道狂妄？他凭什么主宰她？
　　「每年一千万元，足够买下你的人生。」
　　「我不会要你的钱，更不会做你的情妇。」
　　碧允儿的语调决绝，认真无比的摇头。
　　她有前车之鉴，母亲被无情的男人辜负一生，所以从小立誓，她的爱只会给一个人，相对的，对方也必须专宠她一人。
　　「你休想找别的男人做金主！」
　　他的双眼黯然，直盯着她光洁纤细的脖子，若她说是，他会毫不犹豫的扭断它。
　　「什么金主？什么情妇？我统统都不要。」
　　她只不过是想跟他划清界线，他从宋在贵的手中救了她，却占有她清白的身躯，他们算是互不相欠。
　　「说！你还要什么？」
　　青琅君的话语隐含着浓浓的嘲讽。她真不知足，是每年一千万元太少？还是想要更多？
　　「我想要的，你付不起。」
　　她轻咬下唇，撇开脸，不想与他纠缠下去。
　　「你要当青家的女主人？还是妄想成为紫氏的总裁夫人？」
　　他冷哼一声。
　　她愣住了。这就是他付不起却以为她想要的东西吗？
　　「算是吧！」
　　她垂下头，无所谓的说，因为她想要的是「唯一的爱情」，而他根本没有。
　　忽然感觉头顶有一双阴鸷的目光，彷佛会看穿她，碧允儿好想大声喊冤，可是喉咙好像有什么东西卡住了，什么话也说不出口，哀愁慢慢的蔓延心头，强忍住泪水。
　　她拉起薄毡，包裹赤裸的身子，走下床铺，不理会两腿之间的痛楚，和像是被大卡车辗过的酸痛身子，强撑着捡拾散落一地的破碎衣服。
　　抬起头，她看到一套女装挂在衣架上，她的衣服已经被扯破，不得不拿下来穿上。
　　啊，连内衣都准备好，尺码准确，而且是她喜爱的简单朴素款式，不由得轻轻一颤，感动得有点想哭。
　　从小被鄙视的生活绝不好受，做错被打骂不说，做得好只会被冷哼嘲笑，不过只有泪水和辛酸的生活中，她尚有一丝期盼，想要与妈妈一起生活。
　　所以为了妈妈，她被碧万福利用，成为商业间谍，曾经被虐打，几乎被性侵，最痛苦的是她亲眼看着那些与她无仇无怨的人被逼上绝路，在命运的裂缝中的苟延残喘，连死的自由和权利也没有，绝望、无助、痛苦和残酷……
　　谁要这种不幸的人生？谁来为她遮风挡雨？她疲倦了。
　　突然，她有一种做情妇的冲动。
　　蓦然回头，遇上一双深邃的黑阵，彷佛只要一被卷进去，便永远无法摆脱，所以她退缩了，匆匆穿妥衣服。
　　青琅君没有阻止她离开，只是嗓音低沉醇厚的说：「再见。」
　　背对着他的碧允儿一手握着门把，有种说不出口的失落感，不知道自己在期待还是排斥他的挽留。
　　干嘛像个小花痴？
　　她率性的摇了摇不太灵光的脑袋，随即离去。
　　他敛起目光，今天让她回去，只为了明天得到更丰厚的回报。
　　深夜时分，碧允儿拖着疲惫不堪的脚步，如常的到医院探望母亲。
　　她静静的站在病床边，美丽的母亲被病魔折磨得两颊凹陷枯黄，一双漂亮的纤手也因为讨生活而变得粗糙，曾经艳名远播、技艺卓越的舞者现在变成病榻上的垂死老妇，她鼻头一酸，泪水忍不住涌上眼眶。
　　「咦？噢……你来了。」
　　因为碧万福这个月没有来探望她，所以黄真娘只要听到身旁的呼吸声，便立刻醒过来，怕错过与他相见的机会。
　　「妈，对不起，吵醒你了。」
　　碧允儿不难听出母亲话语中的失望，可见她有多么思念那个男人。
　　「不是，我睡得太多，才容易醒。」
　　黄真娘在女儿的搀扶下坐起身，背靠着床头，看了眼墙上的时钟，半责怪半心痛的说：「晚了，你就不要跑来。」
　　「最近公司比较忙，白天无法来，晚上又怎么能不来看你？有没有乖乖吃药？」
　　碧允儿假装俏皮的笑说，母亲慈祥的面容是她生存的唯一支柱。
　　「原来公司很忙，难怪万福最近都没有来看我。」
　　黄真娘无奈的叹口气。
　　「妈妈还未答应陈医生去国外就医？他说你的肾病不能再拖了。」
　　碧允儿不想母亲继续思念那个男人，赶紧转移话题。
　　几天前主治医生下了最后通牒，母亲肾衰竭的情况已经非常严重，纵使已经洗肾加吃药，但是若不及早换肾，会有生命危险，只是国内可以遇上合适的肾脏的机会太渺茫，所以到外国边就医边等待换肾是唯一的办法。
　　「允儿，生死有命，富贵在天，我不怕死亡，只怕再跟万福分开。」
　　黄真娘轻轻的摇头。她爱他三十年，守到现在他才回到自己的身边，为他死心塌地留下来也甘之如饴。何况她知道自己时日不多，更想把握住这份冀盼多年的幸福。
　　「妈妈，你不要这样说，绝不可以放弃，不可以留下我孤零零的在世上，否则我也不想活了……」
　　妈妈是她的生命支柱，绝不可能眼睁睁的看着妈妈死去，她心里一急，泪水涌了上来，伏在母亲的怀里大哭，连下午的怨屈也一并哭出来。
　　「傻女孩，你不应该一直守着我这个老骨头，应该去寻找自己的幸福。」
　　黄真娘轻拍女儿的背部。
　　「妈妈，你不能好起来，我也不会幸福。」
　　碧允儿难得耍性子。
　　黄真娘摇摇头，伸出粗糙的指尖，温柔的抹拭女儿脸上的泪珠，「我的好女儿，你孝顺、善良，虽然我不能让你有一个完整的家，但是上天一定会让你遇上一个爱你、宠你的男人，与你建立温暖的家。」
　　一定不要像她，爱上不该爱的男人。
　　「妈妈……」
　　「真娘，你就答应允儿去国外治疗吧！否则她一定急死了。」
　　碧万福突然出现，打断母女俩说话，走到另一边床畔，握住黄真娘瘦弱的手。
　　「万福，我真的好怕到国外后，永远无法回来。」
　　黄真娘自知病重，万一死在异乡，见不到他最后一面。
　　「我可以陪你去。」
　　碧万福露出温柔的微笑，轻拍她的手背，安慰道。
　　「那边的家怎么办？公司繁重的业务怎么办？允儿说最近你的公司很忙。」
　　黄真娘既惊喜又担心，一直以来，她都以碧万福的事为优先考虑。
　　「现在最重要的事是医好你的病，公司方面，只要允儿愿意帮我，一切问题都将自然解决。」
　　碧万福抬起头，不怀好意的看着碧允儿。
　　她紧握拳头，努力压抑怒气，语调平板的问：「我要……怎么帮你？」
　　要偷哪个集团的机密？
　　「我想让你负责一个每年一千万的合约，必须小心谨慎，你也不想我和你母亲到了国外，因为不放心而临时回国吧？」
　　碧万福摆出慈父般的模样，向她谆谆训示。
　　一千万？难道……她吓了一跳，脸色刷白，「他……青先生找过你？」
　　「青琅君先生打电话给我，盛赞你『非常能干』，希望你能负责他的案子。」
　　碧万福不忘流露出满意、赞赏的眼神，语带双关的说。
　　碧允儿听得非常清楚，强忍住泪水，至少不能在妈妈的面前流下来。
　　她无力的点点头，觉得自己好像失足掉落水里，被水底的漩涡吸住，越挣扎身体越往下沉，最后动弹不得，直到溺毙，既无力又悲伤。
　　只是当她看到母亲凝视碧万福时，脸上挂着幸福的微笑，不像垂死的病患，便知道为了母亲，她只能让父亲尽情的利用，甚至乖乖的跳进火坑，然后还得说声谢谢。
　　跟母亲说了几句贴心话，她准备离开，走过碧万福的身边时，压低声音说道：「若你还有一点良知，便留下来好好的陪妈妈，她已经等了你好久。」
　　走出医院，碧允儿独自站在交叉路口，眼神茫然无助。
　　她要朝哪个方向走？要到什么地方？
　　她不要回碧家，但是在台北没有半个朋友，在南部更活像是过街老鼠，被村民厌恶、鄙视。
　　可恶！连老天也来参一脚，下起绵绵细雨，晚风飒飒，寒凉刺痛骨髓。
　　她双手交抱胸前，眼前的景象一片模糊，不知道是因为雨水还是泪水？
　　倔强的泪水终于滑落脸颊，也许是习惯了强忍住哭泣，她只有微微的抽泣呜咽，单薄的肩膀剧烈的颤抖。
　　她好蠢、好笨，为什么拚命反抗命运的嘲讽和凌虐，甚至弄得伤痕累累也在所不惜，只为了保住最后一点自尊？原来只要一通电话，她就被卖掉了。她还剩下什么？没有自由，没有尊严，最后连身体也不再属于自己。
　　够了！够了！够了！
　　「啊……啊……」
　　她歇斯底里的吼叫，一声又一声。
　　发泄过后，她的心情平复不少，也停止落泪，但是还可以去哪里？天地之大，竟然找不到她的容身之处。
　　如果就这样死去，应该是她最好的结局吧！
　　不幸的是，她死后不能安息，魂魄必须在生死界之间来回保护母亲，直到筋疲力竭，化成一缕轻烟。
　　既没有往生的悲恸，也没有死亡的恐惧，有的是近乎无所谓的心，冷眼看着一切而已。
　　霎时，她竟然想起青琅君。她从未遇过如此恶质狂妄的男人，却坏得光明正大、理所当然。此刻她更加怀念他曾经包容自己的胸膛，是那么多宽厚、炽热。
　　碧允儿全身湿透，在街道上呆立着。
　　如果没有一辆豪华轿车停在她的旁边，后座车门被打开，也许她会一直站下去，直到咽下最后一口气。
　　「进来。」
　　低沉的嗓音说出不准违背的命令。
　　青琅君？
　　他怎么会在深夜时分出现在医院附近？
　　分明是碧万福找他来带她回去，以免宋在贵事件重演，好来个银货两讫。
　　知道他是为了自己而来，她飘浮的心变得踏实，更有些窃喜，可是一想到他是来「取货」的，她的心又冷却下来。
　　碧允儿没有反抗，也没有质问，乖乖的上车，安分的承认自己是他的情妇，无奈的任凭命运支配她的未来。
　　车子往前奔驰，车内寂静无声，连呼吸声都清晰可闻。
　　「不问我要带你到哪里？」
　　刚才青琅君从车内看到她一个人无助的站在路边，白色裙摆随风飞扬，有如一抹孤魂，不禁觉得心疼。
　　「你不做赔本生意，不会伤害价值千万的我。」
　　碧允儿摇头，淡淡的自嘲。
　　尽管看尽人性最丑恶、最无耻的一面，她还有心情开黑色笑话，可见心思十分细密，他的目光流露出少许诧异和对她的欣赏。
　　晚上她离开饭店不到五分钟，碧万福便打电话给他，本来以为又是仙人跳戏码，但是想到财大气粗的宋在贵不是在作戏，所以一千万他倒是付得爽快，因为他要让别人知道，他青琅君的女人绝对不廉价。
　　「最后……我还是你的情妇。」
　　她的声音平淡，好像在说别人的事。
　　她曾经用力挣扎，反抗他的话犹在耳畔，现在却屈服于碧万福的淫威之下，情何以堪？
　　青琅君默不作声，专注的看着她的每一个表情，聆听她说的每一句话。
　　「可惜的是你用一千万买回来的只是赝品，碧家的私生女儿。」
　　碧允儿不安的点破真相，嘲笑他也是被碧万福摆了一道的傻瓜。
　　她低下头，紧闭上眼，双手抱住自己，等待他的怒吼。当他揭穿自己不是紫昂流时，被她打了一顿，他会打她吗？
　　半晌，预期的怒骂和拳头都没有出现，只有呼吸声和汽车的引擎声。
　　他是不是气昏了？她偷偷睁开一只眼睛，瞄向他。
　　被她可爱又害怕的动作逗笑了，他没有因为被骗而愤怒，反而扬起嘴角，嗓音愉悦又带点骄傲的说：「我知道你是碧允儿。」
　　她立刻瞪大双眼，「你知道了？什么时候知道的？」
　　「宴会当天，天下没有什么事瞒得过朱雀堂的情报网。」
　　他轻松的解释。
　　「既然你早已知道我是私生女，还要用每年一千万买我？」
　　她惊讶不已。他竟然愿意吃闷亏？
　　「你担心我被骗？」
　　被她关心的感觉还真不错。
　　「才没有！」
　　「所以你故意隐瞒我？」
　　他像是小心眼，愉快的语调却没有责怪她的意思。
　　「对不起，我……我没有坦白说自己不是碧云儿……」
　　因为心虚，她越说越小声，原因则有一半是真的忘了说，另一半是怕他知道后瞧不起她。「不过原来都被你们识破了，难怪紫宗主没有生气。」
　　「你说宗主也知道这件事？」
　　她像是做错事的小孩，脸颊泛红，黑亮的眼珠骨碌碌的转动，「宗主也是在宴会当天便知道了。」
　　宗主知道她是碧允儿？还是宗主早就知道碧允儿会代替未婚怀孕的妹妹出席宴会？难道她真是其中一位新娘人选？散发出令人难以抗拒的魅力……
　　「宗主还说了什么？」
　　他变得严肃。
　　如果她是新娘人选，他答应紫昂流的事已经办妥一半了。反正紫昂流也没有要她的意图，纵使他有，他也会要他打消念头，因为她已经是他的女人，此生也只能当他的女人！
　　「没有了。」
　　她被他严厉的眼神吓到，急忙摇头，「既然你知道我是碧允儿，为什么还要花那么多钱买一个私生女？」
　　「你觉得我花太多钱？」
　　看到她忐忑的表情，他不禁有点兴奋，花一千万还真划算。
　　那时他没想到，但是就算想到也不会承认，他是因为她对他的关心而感动。
　　「你不是说我根本不值这个价码？对了，因为你早就知道我是私生女。」
　　他认为正牌的碧家大小姐才是无价吧！碧允儿的心微微揪痛。
　　「我不也说过你的价码由我决定吗？」
　　这个小女人满会记恨的嘛！
　　「对啊……」
　　她不敢问，在他的眼中，她值多少？怕他说她连一元都不值，又怕他真的说出一个价码，她会觉得自己好廉价，像个待价而沽的妓女。
　　青琅君皱起眉头，突然觉得她郁郁寡欢的表情很碍眼。原本他是来给她一个难堪，谁能在惹上他之后一走了之，安然无事？现在他反而想要安抚她，将她纳入他的羽翼下，好好的疼惜。
　　「你的价码，要看你的表现。」
　　绝美的容貌，玲珑有致的娇躯，以及聪明剔透的心思，任谁看过她，都知道她是一块瑰宝。
　　「这就是一分耕耘，一分收获的意思，对吧？」
　　她不由得苦笑。
　　照他的说法，听话的小孩有人疼，若是真的，她早就应该集万千宠爱于一身。
　　「不怕我把你卖掉换现金？」
　　他居然为了博得小女人一笑而说笑，天要下红雨了。
　　他就是下午伤得她遍体鳞伤的男人？她惊诧的瞪大眼睛，扬起会心的微笑，「你不是说不可能有人出得比你高？」
　　听起来像是故意拐个弯调侃他，但是其中隐含的感激之意十分明显，还贴心的为他掩饰不习惯表露人前的温柔的心。
　　曾经被她痛恨的声音，原来是那么的窝心，坐在他的身边，她感受到强烈的阳刚气息，紧绷的神经渐渐安稳，在摇晃的车子里，她的身体慢慢松弛，很快的沉入梦乡。
　　车子拐弯，熟睡的碧允儿自然的倒向他，他顺势拥抱她，她舒适的在他的怀里磨蹭，彷佛这是她专属的避风港。
　　但是，为什么她的眉头还是紧蹙，依稀发出微弱的呜咽，身子不停的颤抖？
　　她有明显的黑眼圈，能够在几秒内睡着，甚至倒在男人的怀里也懵然未觉，究竟累到什么地步？
　　突然，青琅君也不知是怜惜还是痛心，冲动得想将她揉入骨血里，绵绵密密的保护着，不让她再受到一丁点的伤害。
　　「亚华，暖气调大一点，开慢一点。」
　　他用自己的身体温暖湿冷的娇躯，压低声音吩咐司机，免得车子摇晃得太厉害，惊醒了怀里的睡美人。
　　和煦的阳光普照大地，因为有厚重的窗帘遮掩，房间依然一片漆黑，让床上的人儿可以睡个饱。
　　叩……不太急促却有力的敲门声响起。
　　碧允儿慢慢的醒过来，发现自己睡在陌生的床上，立刻弹坐起来，低头一看，衣衫还算整齐，随即松了一口气，嗓音沙哑的开口，「请进。」
　　房门被打开，一名年约五十、面色红润的男子走进来，目光炯炯有神，态度疏离，表情冷淡，微微鞠躬，有礼的说：「碧小姐，你好，我是管家金大焕，请问要吃中饭吗？」
　　虽然少爷早上出门时说过不要吵醒她，但是她竟然睡到下午还不起床，害厨娘气得要倒掉中饭，真不愧是个情妇。
　　「金伯……我可以这么称呼你吗？请叫我允儿就好。这里是他……青先生的家？他还在家吗？」
　　没听到回答，她才惊觉自己问得太多，怯懦的说：「对不起，我问太多了。」
　　她不安的环顾四周，除了找寻青琅君的身影，同时仔细的打量陌生的房间。
　　这个房间以蓝色和铁灰色为主，只有大床、沙发、巨型衣柜、音响组合和电视，没有豪华浮夸的装潢，时尚简约，略微冰冷，跟它的主人如出一辙。
　　「碧小姐，你有什么需要，可以随时吩咐我们。还有，你是少爷的娇客，请叫我金管家比较恰当。」
　　金大焕依旧客套、恭敬，语气却充满不屑。
　　碧允儿自然察觉到他的敌意，不禁摇头苦笑。谁会对一个情妇高呼欢迎呢？
　　「请问他……少爷何时回家？」
　　她还有很多事要问他。
　　金大焕攒起眉头，脸色一沉，「我们做下人的怎么能踰越本分跟少爷问东问西？又怎么可以打听少爷的心意？」
　　她当然知道他在教训她，要她谨守做情妇的本分，不禁扬起无奈的笑容。
　　等他退出房间后，她立刻下床梳洗，然后到餐厅用餐。
　　饭后，金大焕带碧允儿到客房，安顿好之后，领着她参观别墅，其实是要告诉她，少爷的睡房是她的禁地，非请勿进，更不可以与少爷同床共枕，否则会死得很难看。
　　可是她昨天不是睡了一整夜吗？她暗自嘀咕。
　　原来这栋别墅不是青琅君的家，由于靠近公司，保全严密，有足够的空间，又能保有隐私权，所以每逢周六和周日，他几乎都会住在这里。
　　别墅占地两百多坪，前有花园，后有游泳池，有管家金大焕、园丁、司机和帮佣大婶，生活轻松，自由得多，除了看到她。
　　碧允儿原以为自己会被禁足，不过他没有限制她的行动，反而给了她一抽屉的现金和一张没有上限的信用卡，只是规定她出门时必须由司机接送。
　　除了钱和信用卡，他更为她准备了所有的生活必需品，衣服、鞋袜和化妆品，甚至女性用品，一应俱全，最令她惊愕的是，这些东西都不是高级名牌，全是她惯用的、普通到不行的平民品牌，尤其当她看到所有的衣服都是纯棉或纯丝的质料，便知道他曾经深入调查她。
　　可悲的是，她在碧家多年，却没有人知道她是过敏体质，不能穿混合质料的衣服。
　　可是她又不禁轻叹一声，半是高兴，半是担忧。高兴的是，她觉得被尊重，被珍惜，暂时忘掉自己是被豢养的情妇；担忧的是，自己会一头栽下去……
　　时间不知不觉的过了两个星期，碧允儿一直没见到青琅君。
　　「允儿，心情不好吗？晚餐怎么只吃了几口？」
　　金大焕对她早已毫无芥蒂。
　　他本来以为她工于心计，假扮小媳妇模样博取众人的同情，直到有一天，帮佣大婶在上班时间得知老公车祸，重伤入院，正在无助的啼哭之际，她立刻吩咐司机送她与大婶到医院，并用抽屉里的钱支付医疗费。也许是因为她妈妈长期住院，所以她懂得如何安顿一切。
　　试问，一个善解人意、温柔贴心的女孩为何会成为情妇？一定有难言之隐。
　　或许上天怜悯，派一位天使来救赎少爷吧！
　　而且她用厨艺征服了他的胃，加上态度谦恭有礼，连大婶都盛赞她是乖巧的情妇，还说少爷不应该糟蹋一个好女孩。
　　「我很好，减肥嘛，自然少吃一点。」
　　她很贴心，故作轻松的说。
　　「你身上已经没有几两肉，还要减肥吗？少爷回来，知道你瘦了，一定会骂我们。」
　　金大焕没好气的说。
　　「他会回来？」
　　她还以为自己被他遗忘了。
　　当初知道他不是住在别墅时，她还松了一口气，因为不用尴尬的与他住在同一个屋檐下，却又不禁常常想念他。
　　不会吧？她应该气他，他夺走了她的清白，还污蔑她是随便的女人，可是每当夜深人静，她总是怀念他带给她的极致快感。
　　「呵呵……原来是要少爷回来，才肯乖乖的吃饭。」
　　金大焕笑着揶揄她。
　　「金伯！」
　　她撒娇似的轻喊一声，想不到严肃庄重的管家也有幽默风趣的一面，而且对她爱护有加，比起生父的所作所为，管家更像她的父亲。
　　「我不说笑了。今天你连医院也不去，身体真的可以吗？」
　　金大焕轻拍她的手背，知道孝顺的她每天必定到医院探望母亲。
　　「妈今早去美国，准备做移植手术。」
　　碧允儿昨夜接到医院通知，美国那边已经找到合适的肾脏，所以碧万福带着她上飞机了。
　　「你不用担心，吉人自有天相。」
　　金大焕鼓励的说，「少爷明天会来。」
　　「真的吗？」
　　她有点喜出望外，显示正想念着青琅君，突然又垂头叹息，「两个星期以来，他对我不闻不问，或许已经后悔要一个私生女做情妇了。」
　　白天她用充满期望的目光看着大门，直到晚上还依依不舍的多瞄两眼才回房睡觉，对别人而言，永无止境的等待是最磨人心志的毒物，她却觉得很幸福，因为可以在这个地方等着他回来。
　　金大焕看着她的背影，彷佛看到另一个女人，也曾默默的等待她的男人，可惜最后选择放弃，导致家破人亡。
　　就让上一辈的分离成就这对小情人在今生得到幸福吧！老爷，夫人，你们在天之灵，要保佑少爷啊！
　　「允儿，少爷的脾气不好，不过是个温柔的人，只是不会表达出来，所以你要体谅他，帮助他走出黑暗。」
　　金大焕语带恳求的说。
　　碧允儿一脸不解，茫然的看着他。
　　「我只是下人，青家的事，不能说太多。」
　　金大焕无奈的叹口气，不单是豪门深似海，就连历代伺候紫家宗主及几位堂主的金家家规也特别多。
　　「金伯，我不太明白你说的话，但可以肯定少爷绝不会当你是下人。」
　　她看得出司机和帮佣大婶是青琅君请来照顾从小疼爱他的金大焕。
　　「你真会说话。」
　　金大焕被她贴心的话感动了，露出慈父般的微笑。
　　老爸，莫怪我出卖少主，我只是想帮他。
　　「金家世代为宗主及堂主们的管家，对他们的家务事了如指掌，因此我们立誓绝不能跟外人泄漏主子的秘密。噢，我老了，又自言自语。」
　　只要撮合少爷和她，她便不是外人。「老爷与平民出身的夫人是经过自由恋爱而结婚，生了少爷后，一家人本来很幸福，可是老爷因为公务繁忙，时常冷落夫人，当时老夫人还在世，非常不喜欢夫人，所以常常刁难她。夫人为了丈夫和儿子，起初还忍受着寂寞的生活与无理的对待，可惜最后受不住诱惑，跟司机私奔，还带走年幼的少爷。后来老爷虽然找回少爷，却让夫人跑了。唉，可怜的少爷受不住打击，回来时还发着高烧。」
　　碧允儿不由得感到心痛，无忧无虑、健康快乐的孩子突然被最亲爱的人出卖，他以后还可以相信谁？
　　她非常清楚被最信赖的父母亲出卖时的痛心与无奈，父母与子女的血缘本来应该是世上最密不可分的牵连，始于出生之时，止于死亡的一刻，为对方无私的付出奉献，希望对方幸福快乐，然而当血缘成为一种魔咒，是令人痛苦一生却又无法割除的根源。
　　在他沉稳睿智的外表下，有着对未来的绝望，温和尔雅的微笑下，是对世人的怨憎和麻木，难怪常常戴上面具，谁也无法看清他的真面目，看不到他的真心。


第五章
　　回想那天晚上，他小心翼翼的抱着昏睡的她回到别墅，可恨的她睡得香甜，他却忍受着欲火煎熬。
　　以前的他一定不理会女人的感受，直接要了她，况且是用一千万买回来的禁脔，理应尽情使用。可恶！他何时变成一个道德高尚的君子？
　　可是自从遇上碧允儿，他开始产生矛盾的感情，被她空灵的美貌和剔透的心思迷惑，却又愤恨她为金钱而出卖自己，他一次又一次的在情欲中失控，对她索求无度。
　　他非常不喜欢自己变得冲动、矛盾，尤其是那份无法驾驭的陌生情愫，所以将她搁在一旁，不闻不问，借以证明没有人可以影响他的情绪。
　　只是青琅君低估了碧允儿对他的影响，他无法专心工作，连在主持重要会议时也会想起她的娇嗔、怒容、倔强……深夜时分，他甚至眷恋她妖媚的身躯，放浪的娇啼，有几晚他竟然想她想到欲火焚身，要洗冷水澡降温，最后一夜无眠。
　　过了两个星期，翩翩贵公子虽然没有退化到原始野人，拿着狼牙棒到处敲破惹他不悦的笨脑袋，但是一张臭脸已吓得他的属下怨声载道，只怕继续下去，公司的职员会全都跑光，原因是他太过阴阳怪气，他们怕心脏无法负荷。
　　直到今日，两个隔岸观火的男人同时出现。
　　白曜君嘲笑他一副欲求不满的样子，玄冥君甚至要拖他去找女人泄欲。
　　对啊！既然他需要一个供他泄欲的女人，当然要找那个身价千万的女人。
　　青琅君回到别墅，虽然景物依旧，可是不知怎地，一想起她在里面，别墅好像变得不一样，多了些许温暖、冀盼和喜悦。
　　「辛苦了，欢迎您回来。」
　　碧允儿站在玄关处迎接他。
　　他不禁怔住，一句简单的问候，一个温柔的笑脸，让看似平静无波的黑眸盈满了悸动。他生在豪门，别人对他不是阿谀奉承，就是惶恐不安，连视他亲如子侄的金大焕也不免因为尊卑关系而变得疏离，令本来就冷漠的他对其他人立起了牢不可破的围墙。
　　「不准用敬语，叫我琅，或琅君。」
　　他不喜欢她用疏离的称谓，他的女人当然要叫得亲昵。
　　「琅……琅君。」
　　她非常不习惯，双颊泛红。其实她曾经暗地里念他的名字，现在真的念出来，心底多了一份踏实感。
　　别扭的呼唤表示她不习惯与男人交集，大大的满足了他大男人天生的占有欲，青琅君满意的点头，大步走回房间。
　　碧允儿跟在他身后，却谨记金大焕的吩咐，在门外停下来，「我可以进去吗？」
　　「进来吧！随手关上门。」
　　他点点头，然后背对着她，脱下外套和衬衫，露出光裸广阔的肩背，窄臀被长裤包裹着，翘挺性感。
　　「喔。」
　　暧昧的话语令她面颊泛红，进入房间后，傻傻的杵在门前，被眼前的美男春光迷住了。
　　「谁会打开门换衣服？我非常介意别人看见我的裸体。」
　　她是例外。裸着上身的青琅君回首，看到她不知所措的窘态，不禁坏坏的调侃。
　　她迅速转身，他以为她要一走了之，没想到她只是关上门，于是他走到她的面前，看着她可爱到不行的表情，打算逗着她玩。
　　「你想帮我换衣服？还是要我帮你换？」
　　他伸手拥她入怀，心情难得轻松，语调少了平时的苛刻严厉，不知不觉多了一些宠溺。
　　赤裸的胸膛结实精壮，蕴藏无穷无尽的力量，卸下西装，结束工作，轻松的俊脸多了一点慵懒，不羁的野性加上随兴，像是一头美丽优雅的黑豹，既危险又性感。
　　碧允儿碰到他的胸肌，脸庞瞬间通红，脑海里尽是淫靡激情的画面，她在这个广阔的胸怀里不知道高潮了多少次，最后还昏倒了。
　　她的发丝散发出好闻的洗发精花香味，淡淡的，软软的，比他以前的女伴身上浓烈的人工香气更教人遐想，令他眷恋不已，下巴轻轻磨蹭着她柔软的发顶。
　　「有什么事？在这里住得习惯吗？」
　　青琅君决定不逗她了，深怕一不小心，她又昏倒。
　　光是在梦中看到他，都会令她心跳脸红，现在被半裸的他抱着，感受着高热的皮肤，她快要燃烧起来，像个小花痴看呆了，几乎忘掉重要的事。
　　「我很好，只是有个请求，我不想整天待在家里，想找工作。」
　　「你想做什么？」
　　应该是舞蹈老师吧！他记得数据上提过，她是个舞蹈表演者……原来他在不知不觉间已记下所有有关她的资料。
　　「我……想当你的秘书。」
　　她硬着头皮说。这是碧万福带母亲去美国做手术前订下的条件，她想也知道是为日后能偷取紫集团的机密文件铺路。
　　「你要当我的秘书？」
　　他温和的眼眸闪过一抹寒光，俯首看着她畏缩的眼神，更加肯定她居心叵测。
　　小骚狐终于露出尾巴！碧万福以为他的善后工作做得滴水不漏，没有人知道碧允儿曾经用不同的身分到其他公司做商业间谍，不过很遗憾，天下没有朱雀堂查不出来的秘密。她要故技重施，到紫氏偷商业机密吧！虽然早就知道她接近他是别有用心，可是亲耳听到还是有些难受，难得的好心情被破坏殆尽。
　　既然她如此尽责的想要完成碧万福给她的任务，对他这个雇主也该一视同仁吧！
　　「我当过秘书助理，会速记、打字、计算机……」
　　他怀疑的语调让她以为他是嫌自己工作经验不足，连忙数说经验。
　　「你负责的不是这些事。」
　　他突然收紧双臂，将她锁在怀里。
　　「我要做什么？」
　　碧允儿挣扎着扭动，可是比不过他的气力，只好放弃，乖乖的偎在他的怀里，脸颊紧贴着他的胸膛，听到他强力而富节奏的心跳声，连她冷冰冰的身躯也被温暖了，感到好窝心，原来她这么挂念他的拥抱。
　　「你的工作只有一个，解决我的性需要。」
　　阴柔的俊脸，冰冷的双眸，他扬起邪佞的微笑。
　　「什么？」
　　她抬起头，被他的表情吓到，全身一颤，双颊泛红，长长的眼睫毛微微颤动，「那里是办公室耶！」
　　「办公室又如何？在我的地盘上，我说的话就是法律。」
　　只要是他掌控的范围，他就是老大，连紫昂流也不能贸然左右他的决定。
　　「你是集团的副总裁，在公司里传出伤害你的品格的流言蜚语，会损及公司的声誉。」
　　「这一点，你不必理会，只要记得自己的身分，情妇的工作只有一个，就是当我有性需要的时候，你要立即满足我。」
　　他冷笑的说，字字伤人。
　　「你太过分了！我才不会去。」
　　她瞪着他，对他产生的好感瞬间消失无踪。
　　又是欲擒故纵的烂戏码，她没有其他伎俩吗？
　　青琅君冷哼一声，霸道的说：「我说了便算，你在别墅也好，在公司也罢，现在通讯发达，交通方便，只要我一通电话，你便要来公司。」
　　他不给她置喙的余地，纵使她想反坑，也有办法让她顺服。
　　「你要我随叫随到，为你……」
　　碧允儿无法跟他一样说出令人脸红的话，心有不甘的睇着他充满嘲讽和耻笑的俊脸，真想大吼回去。
　　可是想起碧万福的要挟，母亲亟需救治……
　　「我去。」
　　她紧咬着下唇，知道自己无路可退，认命的接受。
　　「不要以为我一定给你这个机会。」
　　他冷冷的说。
　　这算是什么表情？她秀丽的眉头痛苦的蹙起，嘴唇几乎渗血，难道做他的情妇是那么的不堪和凄惨？
　　她真是不识好歹，要知道他青琅君点一点头，多少名媛淑女前仆后继抢着做他的女人。
　　「你到底想怎样？」
　　她忿忿的问，既不甘又无奈，每次对峙，她都输得彻底，在紫氏宗宅的花园，饭店房间内，还有这次……他就是看准她无力反抗。
　　怨怼的眼光狠狠的插入他的心坎，感受到她是多么的难堪、愤怒和无助，他的心像是被电击中，整个人震住，放开她，他竟然有点狼狈。
　　「开始面试。情妇最主要的工作是取悦我，如果能让我满足，我才会让你到公司工作。」
　　他在床沿坐下，姿态霸道又强势，要她知道他是她的主人。
　　碧允儿苦恼的左右乱瞄，根本不知道从哪里开始，踟蹰不进。
　　戏谑的微笑，侵略的眼神，他高高在上的欣赏她的窘态，然后勾了勾长指。
　　她乖乖的走到他的面前，尴尬的困在他的两腿之间，四周弥漫着他的气息，神情惶恐又懊恼。
　　「脱衣服。」
　　青琅君热血沸腾，却冷冷的说。
　　她伸出手，发现他上身赤裸，心想她应该要帮他脱裤子，只是小手还未碰到他的裤头，已抖个不停，连耳根子都红透了。
　　他按下她的手，不耐烦的说：「是脱你自己的衣服。」
　　要知道他费了多大的气力，压下扑向她的冲动。
　　「我……」
　　要她在男人的面前脱衣服？怎么可以？她吓得全身颤抖。
　　「快点，我在办公室的时间很宝贵，当我『性』致勃勃时，你必须配合我。」
　　他双手交抱胸前，流露出鄙夷的目光。
　　她是他的性奴隶！他的无情像把利刃，伤得她鲜血淋漓，命运的悲歌再次奏起，她默默的接受，抖个不停的小手伸向背后，寻找连身裙的拉链。
　　突然，他的手臂绕过她，抓住一双手腕，反剪在背后，往他身上压，娇躯被迫挺向前，挤迫着一双丰乳，没有胸罩束缚的小樱桃不安分的激凸，诱人品尝。
　　香艳的画面令他血脉贲张。她敢在家里不穿胸罩？家中的其他男人也看得到？
　　他的眼神愠怒，非常不满她竟然让别的男人分享她的性感，恶质的啮咬着衣物下的激凸点，惩罚她，眼看乳尖渐渐的硬挺，他下身的欲望也慢慢的胀大。
　　「唔……喔……」
　　碧允儿轻吐娇啼，快感既强烈又凶猛，完全掩盖刚才的怨气。
　　她被困在他的臂弯中，动弹不得，只能任由他予取予求，无助感却令她更加敏感，腰肢一弓，毫不保留的送上酥胸，让他恣意的品尝、玩弄。
　　他不断的舔压、吮咬她的乳尖，连衣服都湿透了，隔着衣服自然无法满足他的欲望，他要她美丽的娇躯、白玉般的肌肤、丰盈的乳峰和纤巧的小蛮腰，尤其当那匀称修长的双腿绕着他的腰际，厮磨着坚挺的男性时，更想没入令他狂乱的密穴。
　　拉下拉链，扯掉胸罩，勾下内裤，三个动作一气呵成，青琅君让碧允儿全身裸露。
　　她被冰凉的冷空气惊醒，慌忙间，双手分别遮掩住胸部和女性的神秘地带。
　　「不用假惺惺，装淑女，你身上哪个地方没有被我摸过、吻过？」
　　他皱起眉头，不悦的拉下她的手，双眼散发出浓浓的欲望。
　　这个小小的身躯竟然折腾他十多个晚上，怎么能不给他看个够？
　　他鄙视的话语逼出她的倔强，「你要我怎么做？」
　　早死早超生，她只想快点回到自己的房间，独自舔舐伤口。
　　「跪下。」
　　他按着她僵硬的身子，跪在他的双腿之间，「脱裤子。」
　　她踌躇的伸出双手，越急越解不开裤子上的钮扣，反而不时的轻扫他的欲望，有如在欲火上加油。
　　这小妮子是有心还是无意要让他难受？他低吼一声，按下她的小手，飞快的脱下长裤和内裤，胀得发疼的小兄弟立即被释放出来。
　　虽然她在书上看过男性的欲物，但是从未如此近距离的看着它傲然挺立，还像是有生命般微晃，青筋怒现，红透的脸颊几乎冒烟，连耳朵跟颈项也染红了。
　　「很高兴再看到这个吗？它就是你快乐的根源。」
　　青琅君恶质的取笑她，其实看到她一副被吓坏又不知所措的模样，大大满足他的男性自尊心。
　　「才……才不……我才不怕。」
　　她真的被吓到了，只是嘴巴不服输。
　　「既然你阅男无数，像你这么有经验的女人，应该知道如何取悦男人。」
　　他坏坏的笑说。
　　「我……」
　　碧允儿手足无措。
　　全裸的胴体淫荡的跪在他的面前，天真烂漫的俏脸与他的欲望几乎碰在一起，凌乱的鼻息还喷到欲望上面，小嘴在它的前面一开一合的诱惑着……纯真与淫浪的媚态，激发男人蕴藏的征服欲，他不但要她，还想让她融入骨血。
　　她心虚的看着傲人的欲物，不敢再看那双彷佛能看穿她的眼眸，深吸一口气，决定豁出去了。
　　以前她曾经在不少地方兼差，包括厨房这类男性较多的地方，听过不少色情笑话，加上现今信息发达，对如何取悦男人总有一点点概念。
　　一双小手包住气势高昂的男性欲物，她压下羞耻心，慢慢的上下移动、套弄。
　　「唔……不错，再快一点……」
　　他低声吼道，看着她雪白的葱指在他的分身上游移，虽然技巧稚嫩青涩，却反而加深欲望，舒服得快要叫出声。
　　她看呆了，它不但热得发烫，还胀大几分，一双手快要掌握不住它了。
　　这时，它顶端的小孔流出点点白液，浓稠的麝香气味诱发她体内的欲火，下腹渐渐变得燥热，又酥又麻的感觉在蜜穴中凝聚，令她不禁扭动雪臀，想要排遣这难耐的感觉。
　　「用舌头舔它。」
　　青琅君粗嗄的声音充斥着情欲。
　　看着一滴一滴的白液沿着硕大的欲望流下来，碧允儿像是着了魔，伸出粉舌，由下而上舔舐欲物，到达顶端的小孔，轻轻吸吮。
　　他发出一声低吼，痛苦的压抑快要爆发的欲火，又享受着她的双手和嘴巴带来的快感。
　　她不禁好奇的抬起头，看见他一脸沉醉的样子，心底冒起骄傲的泡泡，这才明了自己也能左右他的情绪。
　　「继续，专心一点。」
　　他不悦的怒吼。
　　小嘴立刻动了起来，由顶端舔舐到根部，再由根部舔舐到顶端，不停的来回，一双小手也忙着套弄，他的分身明显的加粗几分。
　　他按捺不住，按压她的后脑勺，强迫小嘴含住分身。
　　「唔……」
　　粗长的肉刃突然插入嘴里，可是它实在太长了，她只能含住一半，便已经到达喉头，强忍住呕吐的感觉，不停的吞吐，嘴角流出唾液，双眼迷离，因为不适而流下泪水。
　　淫靡的画面加上美女被欺凌的模样，看得他血脉贲张，才不要就此完事，白白的放过她，于是松开双手。
　　她的头颅一获得自由后，立刻吐出长刃，不断的咳嗽、喘气，猛吞口水，滋润干涩的喉咙。
　　「做得不错，前戏完了，该到主题。」
　　「我不要！」
　　只是前戏，她的嘴角都快破皮了，继续下去，他还要怎么凌辱她？
　　碧允儿吓得住后退，想要逃离他的魔掌。
　　「由不得你说不！」
　　青琅君俯身抱起她，抛到床上，紧跟着上床，火舌尽情的舔弄、啮咬挺立的乳尖，手掌用力的挤搓着另一边。
　　「喔……」
　　她轻吐娇吟，继地狱般的前戏后，原来是直达天堂的通道。
　　「还是不要吗？」
　　他的另一只手往下移动，来到她的双腿之间。
　　她蠕动身子，一股春泉源源不绝的溢了出来。
　　「淫娃已经湿透了，想要吗？」
　　他的膝盖分开她的双腿，边说着淫靡的浪语，大手边顺着春潮滑入花道，恣意的撩拨，拇指按在花珠上挤揉、打转。
　　「要……」
　　她的意识早已飘远，三个最敏感私密的地方全被他占领，只能任由他予取予求。「唔……喔……」
　　她想排遣这份难耐，却全身敏感得一碰便发狂，但是不碰更难受，又麻又痒，好像有万只蚂蚁在啮咬，不禁抽搐、颤抖，娇吟啼叫，然后拱起身子，将丰乳推进他的嘴里，无言的要求更多抚慰。
　　青琅君非常满意她的热情响应，再加一根手指，两根手指在花道内旋转勾刮，刺激甬道涌出大量潮水，沿着臀隙滴到床上。
　　「啊……琅……我要……」
　　她下腹产生空虚感，需要更剌激的欲望，要它狠狠的充实她、满足她。
　　「要什么？」
　　他向上移动，轻轻咬吮她的耳垂，不断的激发她的情欲。
　　「唔……你太过分……」
　　碧允儿幽怨的媚眼斜看着他的俊脸，气他明知她的痛苦，却又不肯满足她。
　　他的额头暴出青筋，汗水滴到她的身上。他的过分不但对她耍狠，连小老弟也在叫阵，已到达爆发边缘。
　　突然，他的手指退开，火刃随即冲入她的甬道。
　　结合的刹那间，两人同时发出满足的喟叹。
　　他有过不少女人，可是没有一个能给他比此刻更满足的快感，她身体的每一个部分彷佛都是为他而生，提供最舒适的地方给飘荡已久的灵魂一个安身立命的居所。
　　这个女人向他下了什么蛊，他竟然开始眷恋她？
　　不！他只要一个禁脔，一个为他暖床的女人，无关情爱，只要纯肉体的发泄。
　　他疯狂的抽插，每一记挺进都撞入她的花穴深处，不顾一切的贯穿她。
　　「啊……太快……太深了，我……不行……」
　　碧允儿才刚变成女人，无法承受汹涌而来的快感，不停的摇头大叫。
　　「你可以的，我的淫娃。」
　　青琅君翻身坐起，抱着她，让她面向自己跨坐在大腿上，这个姿势令火刃更加深入她的花穴。
　　「啊……太深了……」
　　之后，他竟然恶质的停住不动。
　　「我……」
　　快达到高潮却卡住，被撩起的欲火无法宣泄，她痛苦得快要疯掉了，只是还无法说出羞耻的请求。
　　「想要，便自己动一动吧！你要记住，是你来取悦我。」
　　潜藏在心底的女性本能渐渐的苏醒，她上下摆动身体，翘臀在他的腿根厮磨、打转，每一次坐下都让火刃没入甬道最深处，轻刮蜜穴内壁，减轻酥麻感。
　　「唔……啊……」
　　她逸出满足的娇啼。
　　「我的淫娃，你的花穴真湿，又窄又紧。」
　　他也按捺不住，摇动着劲腰，感受紧窒的快感。
　　当他向上顶时，她同时向下坐，肉体击出淫乱的节拍，加上两人的娇吟和吼喘，演奏出是自古相传的乐章。
　　她攀住他的肩膀，小脸埋进他的头顶，他的头埋在她的双乳间，互相拥抱对方，犹如要将对方嵌入自己的体内，谁也不能离开谁，谁也不亏欠谁，紧紧的纠缠在一起，沉沦在欲海中，至死方休……
　　翌日，青璃君带着到碧允儿来到紫集团大楼。
　　「她是碧允儿，新来的秘书室小妹。」
　　他简洁的向秘书室的众人介绍，冰冷紧绷的俊脸难得浮现微微的困窘。
　　不过除了熟稔他的金千夜外，谁也没有察觉，她暧昧的笑说：「琅，你去忙吧！我会好好的照顾她。」
　　从他今天一大早特地通知她，便知道他非常重视这个女孩。
　　近来他的脾气变得阴阳怪气，脸色又臭又硬，应该也是为了这个甜美的可人儿。
　　「夜，她的活动范围只可以在这一层，不准到其他部门。」
　　青琅君转身，走向办公室。
　　「为什么要我在这里？」
　　她还想机会难得，可以参观偌大的紫集团。碧允儿抿起小嘴，鼓着双颊，还想追问，却被金千夜拉住手臂阻止，眼巴巴的看着他怒瞪她一眼，进入办公室。
　　等他关上门后，众人露出三分奸诈、七分好奇的笑容睇着碧允儿，正要起哄。
　　突然，青琅君打开门，蹙起眉头，冷眼横扫一圈。
　　室内一片宁静，众人随即忙了起来。当然，若是得罪他，一定吃不完兜着走。
　　「碧允儿，给我一杯咖啡。」
　　他面无表情，冷冷的吩咐，随即又关上门。
　　单看他强忍爆怒的臭脸，金千夜便忍不住狂笑出声。她真是好运，竟然看到他百年难得一见的窘态。
　　碧允儿一脸颓然。难道她生嫩得连小妹也做不来？
　　「碧小姐，我们的琅让你见笑了。」
　　金千夜轻轻抹去眼角的泪水。原来这位小姐可以让无欲无求的青琅君变得很有占有欲，还多了一些可爱的任性。
　　「金小姐，请你叫我允儿就好。」
　　听到他们俩对对方亲昵的称呼，碧允儿终于明白，原来他们才是一对。
　　这也不稀奇，金千夜美丽明亮，精明果断，浑身散发出充满自信的动人神采。
　　刚才青琅君带她来到秘书室，金千夜正有条不紊的解答小秘书们的问题，还能安抚青大少爷的臭脸，像她这种集智慧与美貌于一身的女强人，才配与青琅君在一起。
　　他喜欢谁，又与她何干？可是她的心像是被鞭笞了一下，隐隐作痛。
　　「你也不用叫我金小姐，叫我夜吧！」
　　金千夜笑说。
　　「怎么可以这样？你是我的上司，我不想别人说琅君……副总裁利用特权，安插他的人。」
　　碧允儿低声的说。以前在碧氏集团，因为她无权无势，又只是碧万福的私生女，受尽白眼，那些人为了利益和权力，斗得你死我活。
　　「那么你跟她们一样，叫我千夜姊。我们不像碧氏集团，不时兴勾心斗角，只要努力工作，连总裁也不能找碴。」
　　她打从心里喜欢这个懂事的好孩子，进退得宜，贴心善良，真是便宜了青琅君。
　　「他告诉你，我在碧氏工作过？」
　　碧允儿偷偷瞄了眼他的办公室。
　　「当然啦！你是琅带回来的，我们不能掉以轻心……」
　　金千夜轻笑的说。她当然知道她是第一个被他带回别墅的女人，其实若非他再三警告白曜君、玄冥君和紫昂流，她怎么可能安静的待在别墅里？
　　他们亲昵的互动证明金千夜与他关系匪浅，酸溜溜的气味涌上胸口，碧允儿只能拚命的点头，却无法听清楚金千夜说了什么。
　　会议室内，气氛低迷，高层主管们额头冒出冷汗，努力在老大看似平静的脸上找出端倪，尤其前些日子老大总是绷着一张臭脸，散发出生人勿近的危险气息，虽然最近好了一点，但是谁也不想误踏地雷，死无全尸。
　　不过似乎有人已经误触地雷了，尽管她只是捧着托盘送饮料的小妹，穿着土气衣服，不施脂粉，却天生丽质，最夸张的是她对自己的美丽竟然毫无自觉，成为某暴君戏谑她的借口。
　　众人眼睛一亮，像是在黑暗的地狱看到一道曙光。哪里来的绝世美女？她怎么会出现在这个众人想尽办法缺席的汇报会议？相信下次的出席率一定破纪录，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流。
　　大家沉醉的看着碧允儿绝美的容貌和清灵的气质，根本不理会到底谁在发言，这包括坐在主位的青琅君。
　　难怪青琅君不准碧允儿到其他部门，面相斯文有礼的高层主管们原来都是披上衣服的豺狼，正贪婪的看着散发出清纯美味的小羊来回穿梭，谁不食指大动？
　　金千夜好整以暇的看戏，心想，若是来一客爆米花加一大杯汽水，就爽毙了。
　　青琅君的眉头皱成一团，两边太阳穴上的青筋暴凸。
　　那个老的只看她一眼，手上的笔掉到桌上；腹部微凸的室长睁大眼，看得目不转睛；这个小伙子更大胆，想将小纸条塞进她的手里，好样的，明天他会由当红的业务课调到不见天日的庶务课。
　　他越来越愤怒，但不至于失控，毕竟终年戴上面具，善于隐藏感情。
　　而身为始作俑者的女人，却不知道处于暴风中，还不忘前辈再三叮嘱要微笑，以显示秘书室的亲和力。
　　她居然对着别的男人微笑！青琅君再也忍不住，怒气在这一刻爆发，大掌用力的拍打会议桌，发出巨响。
　　男人们如梦初醒，转头望着自家老大，胆小一点的男人几乎吓得大叫。
　　前些日子他们也见过老大的臭脸，总带着七分优雅，贵公子连发飙也教人赏心悦目。
　　哪像现在坐在主位的噬血恶魔，额头青筋暴现，俊逸的脸容因为盛怒而扭曲，怒火在黑眸中跳跃，像是要喷出来，烧死在场的所有男性生物。
　　难道女同事的哀号是真的？眼前这可口的点心，咳，美女……是老大的女人？
　　所有的男人像是得到共识，有的惶恐的低下头，有的假装看报表。
　　金千夜一脸精明，嘴角微扬，捕捉到青琅君脸色青红交错的精采表情。
　　「除了碧允儿，全部给我出去！」
　　冷冰冰的语调下是足以烧死人的怒火。
　　众人心知肚明，火山快要爆发了，赶紧收拾东西，争先恐后的离开会议室。
　　金千夜经过青琅君的身边时，故意放慢脚步，既哀怨又恳求的盯着他。身为观众，她看戏看到最高潮，突然卡住，当然不好受。
　　「出去吧！」
　　青琅君总不能对她太凶，但是语气坚决，没有半点感情。
　　碧允儿内疚的低垂着头，偷瞄心有不甘的金千夜悻悻然走出去，关上门。
　　「放下托盘。」
　　他嗓音低沉的命令。
　　她还傻傻的端着沉重的托盘干嘛？上面三壶茶水还在冒烟呢！
　　「过来。」
　　他手指一勾，怒气瞬间消失，回复温文尔雅的贵族公子，过分俊美的帅脸足以迷倒一票女性。
　　她本来想摇头，可是一接收到他阴鸷的眼眸发出危险的讯息，只好乖乖的走向他，否则不知道他会用什么方法惩罚她，毕竟她再怎么挣扎，都注定逃不出他的手掌心。
　　青琅君看着她一步接着一步的靠近自己，小脸上的恐惧渐渐消失，却多了一份认知，或者该说是认命，突然不知道应该为她的聪慧而鼓掌，还是为自己泄漏太多情绪而气结？
　　他一直将自己真正的感情隐藏在完美的面具下，但是她总能一一读出他的思想，这无疑是给了他一巴掌。
　　大手一拉，她霎时跌进他的怀里。
　　他拉起她的身子，将黑色及膝裙撩高到腰间，强行扳开她的双腿，让她直接跨坐在他的腿上。
　　这个坐姿太淫靡不堪了，她想立刻起身，纤腰却被他紧握，动弹不得。
　　「不要……」
　　看着他狂妄的眼神和邪气的笑容，她知道他在想什么，奋力想拉开两人上身之间的距离。
　　他先发制人，猛力拉扯她的白色衬衫，所有的钮扣应声飞脱，露出包裹一对完美丰乳的纯白胸罩。
　　「不……啊……」
　　她急忙伸出手，企图遮掩裸露的肌肤。
　　他抢先一步拉下胸罩，一双玉乳弹跳出来，傲立在他的眼前。
　　碧允儿看傻了眼，衬衫和胸罩还挂在她的身上，他已俯首吸吮一边硕乳，舌头勾起乳尖，恣意的弹动，另一边丰乳被他的大手疯狂的搓揉成不同的形状。
　　「不可以在这里做，万一他们进来……嗯……」
　　她好想阻止他的恶行，可是无力的责骂反而像是撒娇，一声声吟哦更加刺激男人的性欲。
　　这个女人真是不知好歹，居然大胆的对其他男人媚笑，现在他卖力的挑逗、爱抚，她却出声拒绝他……
　　「你没有资格拒绝我，别忘记了，你是我买来暖床的女人，让我泄欲。我说过，只要我有性需要，你都必须为我解决。」
　　他恶劣的嘲讽。
　　其实恶质的他早就瞄到最后出去的金千夜贴心的锁上门，不过当然不会揭穿，要让她尝到惹怒他的后果。
　　她不由得全身一颤，心知肚明自己不过是他的泄欲工具，可是每次亲耳听到，一阵悲痛蔓延开来，溢满整个心头。
　　青琅君的手不知何时来到她的双腿之间，毫无预警的用力一扯，白色内裤被撕裂了，手指滑入不太湿润的花道，蛮横的抽动。
　　「啊……你不可以……」
　　她娇喘出声，干涩的幽穴又痛又热，被吻湿的双乳又麻又胀，体内疯狂的情欲被他完全的唤醒，体温越来越高，有如火焚，双手攀着他的宽肩，腰背弓起，螓首往后仰，长发在背后摇曳。
　　她觉得自己好羞耻、好下贱，像是廉价的妓女，任凭男人蹂躏，却又无法压抑的一再沉沦于他高超的技巧和性爱的快感里。
　　不知道是经过他的调教，她的身子对他的碰触异常敏感，抑或他比她更清楚自己身体的敏感地带，她已经非常亢奋，甬道溢出大量的蜜津。
　　「爱说谎的淫娃，上面的嘴说不要，下面的嘴却爱得要死，还那么用力的吸吮我的手指。」
　　小穴紧窒湿热，一开一合的吸吮他的手指，简直是人间天堂。
　　「呜……不要……」
　　她低声呜咽，恳求他不要再折磨她了。
　　「还嘴硬？看你有多湿。」
　　他抽回沾满爱液的手指，在她的面前摇晃。
　　「不是这样……」
　　碧允儿难堪的撇开脸，不想看到自己身子淫秽的证据，更不想被他看到自己被空虚感折磨的窘态，全身搔痒难当。
　　「我不准你在公司里乱晃，以防四处勾引男人，可是你很聪明，懂得在我们开会的时候进来。你想在紫氏高层主管中寻找下一任金主？还是打算劈腿，多找一个金主照顾你？」
　　敏感而湿透的身子带给他前所未有的满足与迷恋，却不知道他对她强烈的占有欲已到无法自拔的地步。
　　「我只是端茶进来。」
　　是他要她当秘书室小妹，奉茶泡咖啡是她的工作。
　　「端茶要笑得那么淫荡吗？我刚才只看见一个花痴在男人堆中发浪勾人。」
　　「我哪有笑得像花痴？」
　　她忿忿的反驳，忘了自己还暧昧的跨坐在他的腿上。
　　「你对那些男人笑得花枝乱颤，还想抵赖？」
　　她只不过是嘴角微微向上扬起，根本不算是笑，难道他……咽下口水，她大胆的发问，「你不喜欢我对他们笑？」
　　「当然不喜欢！」
　　他几乎是用吼的。
　　哪个男人喜欢自己的女人对着别的男人笑？
　　他的女人？
　　这份认知不单是肉体上的交易，他还想拥有她的灵魂和心。
　　天啊！他一定是疯了。
　　他真的不准她对别的男人笑耶！碧允儿好惊讶，小心翼翼的问：「你在吃醋？」
　　「哈……你想得太多了，为一个放荡的女人吃醋，等于用醋淹死自己。」
　　他冷漠又不屑的说。
　　倏地，她初开的情窦被扼杀了。
　　「看吧！我不过是抽动一下子，你便湿透了，真是个放浪的淫娃，怪不得看到男人便狂抛媚眼。」
　　青琅君眼神阴鸷，狂妄的笑说，大手来到湿泞的私处，两根手指再次冲进花穴，拇指娴熟的搓揉花核，直捣最脆弱敏感的地方。
　　「够了！我没有……」
　　刚刚才被他辱骂，现在却不争气的被他勾引，她快疯了，全身发烫，只能以卑微的自尊心对抗，无助的忍受想要尖叫的冲动。
　　还耍酷？哼，她只是一个不知羞耻的娼妓罢了。
　　「我没兴趣知道你以前曾经勾引多少男人，也不管你上过多少男人的床，但现在你是个专供我泄欲的女人，就只能上我的床，为我分开双腿，除非我厌倦你，跟你划清界线，以后你要睡多少男人都与我无关，否则你会后悔来到世上。」
　　这还不够坦白吗？他总是不停的侮辱她、污蔑她，因为在他的心里，她只是一个人尽可夫的淫妇，残酷而侮辱的话语是压垮她的最后一根稻草。
　　碧允儿哀怨的瞪着青琅君，好伤心，好失望，好痛苦，千言万语，只化成两行清泪。
　　「脱下衣服，坐到桌上。」
　　他嗓音冰冷的发号施令，下巴朝她身后的会议桌努了努。
　　她缓缓站起来，难堪的脱光身上的衣服，赤裸的翘臀坐在冰冷的桌上，不停的左右摆动，无助的眼睛看着他，不知如何是好。
　　该死！这个小妖女竟敢用青涩无辜、不知所措的眼神看着他，这种既害怕被侵犯，又被迫面对男人的娇憨，曾经令多少男人疯狂？
　　可恶！他要让她知道谁是主人，只有他可以牵引她的情欲，她只有被他玩弄和摆布的份。
　　「我要看你没有男人时如何满足自己。」
　　他的目光从高耸的双峰游移到诱人的双腿之间，黑色的花丛里盛开着一朵妖娆的红花，正等待他的撷取。
　　「我不懂……唔……」
　　为什么明明气恼他，可是当他用邪佞的双眼狂扫她时，她的身体好像被火炬灼烧？
　　当他的目光到达两腿之间时，阵阵麻痒，还涌出热流，她忍不住轻扭纤腰，双腿互相厮磨，想要减轻这酥麻的感觉。
　　无助，脆弱，迷惘……碧允儿像是一只彷徨的小兽，被困在陷阱里，发出低鸣，哀求他的救助，却不知道放下陷阱的正是他，一场掠夺正式开始。
　　青琅君站起来，走到她身旁，拇指的指腹不经意的扫过她的乳尖，又退开。
　　「啊……」
　　她仰首嘤咛，他的手彷佛有魔力，被他一碰，立即引爆无法抵抗的欲焰，拱起颤抖的身子，丰乳轻晃，含怨的双眼染上氤氲水气，贝齿紧咬着唇瓣，渴求更多抚慰。
　　他的火刃已在胯下疯狂的叫嚣，最后的冷静也快被磨光，但是不得不愁着，因为他要让她知道，只有他可以控制她的一切，包括七情六欲。
　　「好浪荡的身子。」
　　他侧身贴近她的耳朵，低声的说，灼热的气息轻撩她的颈窝，「要我帮你吗？」
　　她像是受得咒语的诱哄，点点头，颈部雪白的肌肤染上粉红色。
　　「用双手搓揉两边乳房，然后用手指夹住乳尖，不停的转动、揉弄……」
　　他没有动手，只是继续说话引导她。
　　「嗯……」
　　乳尖早已挺立，欲火开始燃烧，由轻揉缓挤，她的动作越来越急促，更有点烦躁的按压双乳，直到变形，甚至用拇指和食指搓捏、拉扯两颗乳尖。
　　「很难受吧？要不要舒服一点？」
　　他恶质的对着她的耳朵吹气。
　　她立刻点了下头，意识早就被他俘虏，任由他摆布。纯阳刚的男性气味包围她全身，渗入她的意识，操控她的思想。他的气息是迷烟，声音是咒语，令她入魔。
　　他突然抬起她光洁小巧的脚丫，踏放在身子两侧的桌边。
　　「啊！」
　　她轻呼一声，有些难度的坐姿令她失去平衡，双手撑着身后的桌面，好坐稳身子。
　　好羞人的坐姿啊！她不禁合拢双腿，遮掩完全外露的私处。
　　他的大手压住她的膝盖，将她的双腿分得更开，露出邪佞的笑容，在她的耳边继续施魔咒，「用手指抚摸小花瓣嘛！它早已湿透，只等待你的怜惜。」
　　碧允儿着了魔似的，用一只手支撑身体，另一只手由身后挪向前，向下移动，当秀气的指尖落在自己的私处时，不由得轻颤，小嘴吐出低吟叹息。
　　享受自己的爱抚带来的快感，她全身酥软，当小指按到花芯时，身子紧绷一颤，贝齿紧咬着下唇，头往后仰，长发在身后摇曳，绝美的脸颊喝醉酒一般艳红。
　　只是青涩如她，手指在花穴外游移，始终不得其门而入，花穴内像是有千万只蚂蚁咬噬，无法抚慰灵魂深处的空虚和欲火，可怜的发出断断续续的呜咽。
　　「想进去吗？」
　　他沙哑带着磁性的声音有点佣懒，恶魔一再引诱迷路的精灵掉进他的欲望地狱。
　　「嗯……」
　　她急忙点头。
　　「你应该这样玩自己嘛……」
　　一个好导师不单要循循善诱，还要身体力行，青琅君反转大手，按在她的手背上，分开花瓣，两根中指一同没入花道里。
　　他将她牢牢的困在他的胸怀里，她以这种难堪的坐姿，敞开私密花园，两根长短不一的手指在花道内左右转动，刮弄花壁，冲击得越来越快，勾出更多花液。
　　「啊……」
　　一声声娇啼，将她的情欲堆积、重迭，无法遏止，感到生命的洪流在体内翻腾，濒临爆发边缘。
　　突然，他的手指退了出来，连她的手指也一并被拉出来。
　　她从天堂摔落下来，好想问为什么，却又不敢问，一脸的不解和恍惚。
　　「还想要吗？」
　　他轻易的读出她的心思。
　　她猛力的点头。
　　「你不说清楚，我怎么知道你想要，还是不要？」
　　他停止一切逗弄，还恶质的放慢说话速度，故意折腾她，看她敢不敢跟男人调笑。
　　「我要……我要……求你不要折磨我。」
　　她苦苦哀求。
　　「你是我的奴隶，可以直接叫主人『你』吗？」
　　「我求……主人给我……」
　　天啊！难道真如他说的，她是个淫荡的女人？她现在献出身体，央求他狎玩，没有自尊，只要满足，好像一个瘾君子，中了他的性爱麻药。
　　「求我什么？」
　　他维持最后一点理智，满头大汗，咬牙切齿的问。
　　「进来这里……」
　　她不停的磨蹭着他的胸膛，浑身乏力，按照他的指令，用手指拨弄湿淋淋的花园，用淫靡的水声做出邀请。
　　看着她可怜无助的表情，青琅君欲望高张，裤裆内的火力疼痛不已，本来要她不断的哀求，成为他的性奴隶，现在反而是他疯狂得想要她，他不明白，也没有时间弄明白。
　　他不知道折磨她的同时，也在折磨自己，汗水沿着俊美的脸庞流下来，肉刃鼓胀得快要爆炸，不停的叫嚣着，于是迫不及待的解开皮带，拉下裤子拉炼，等不及脱下裤子，傲人的欲望像是有自己的意识，跳跃出来，冲入近在咫尺的甬道里。
　　娇吟和低吼同时响起，满足他们的欲望。
　　「你下面的小嘴好热情，咬得我好紧。」
　　他感觉花壁不停的收缩，好像嘴巴吮弄他的肉刃，她狂摆腰肢，双乳剧烈的摇晃，带给他无法言喻的快感。
　　极致的激情让她不断的啼叫，对他而言，无疑是最有效的催情剂。
　　「浪荡的淫娃，简直天生就是给男人玩弄的。」
　　不论跟她做了多少次，她的甬道总是该死的紧窒，该死的温软，就是这种噬人的销魂，他要将她揉入骨血里，弥补被啃蚀的灵魂。
　　「啊……不是……」
　　碧允儿无力的反驳。
　　他一会儿温柔缱绻，一会儿跋扈伤人，难道是多重性格？还是缺乏安全感？
　　借由不停的伤害身边的人，好突显自己是最强的胜利者。
　　青琅君的挺入越来越孟浪，每一下都像是要顶进花道的尽头……不，像是到达生命的尽头，灵魂也快要飞脱。
　　紧窒的甬道不断的收缩、痉挛，在黑暗中，她只看到他黝黑的双眼反射出一个浪荡的女人，只听到粗哑微喘的嗓音不经意的温柔呼唤——「你是我的……」
　　碧允儿不知道被他要了多少回，最后还在激情中昏倒。
　　幸好会议室后方有一扇安全门，那里有一座金千夜专属的电梯，由电梯到停车场，沿途没有监视器，否则青琅君会直接命令公司清场，纵使他用外套和衬衫将几近全裸的她绵绵密密的包裹起来，也绝对不能让其他男人看到她承欢后的娇媚模样。


第六章
　　那天青琅君抱着昏倒的碧允儿从公司离去，当然无法躲过金千夜的法眼，决定替被欺侮得体无完肤的碧允儿伸张正义。
　　「生得美，难道是一种罪？」
　　她大肆的揶揄。
　　身为他的女人真是有够倒霉，不但要忍受一票豺狼觊觎的目光，还得被他「教训」。
　　不过却意外的点醒他，纯真的小羊哪有错，错的永远是他们那群色色的大灰狼。
　　他怎么能让他的小羊被恶狼玷污？怎么能让她的美好暴露在他人的眼前？
　　虽然不想让她回公司，但是又放不下身段，于是他用高压政策逼迫她离开。
　　每当金千夜不在时，秘书室的「四小花」便拚命找碧允儿的碴，说尽难堪的话语。
　　青琅君只是冷冷的袖手旁观，摆明了要她知难而退。说他老谋深算也好，卑鄙无耻也罢，为了维持他辛苦经营的温文尔雅形象，不惜借刀杀人。
　　这一天，他回到家时已经晚上十点了，金大焕说碧允儿还在公司加班，他的脸色倏地变得铁青难看，眼眸阴鸷黯沉，额头青筋抽搐。
　　她又被「四小花」恶整了吧？那家伙傻傻的，只懂得唯命是从吗？
　　他记得上午外出时，看到她一脸疲惫，忙得团团转……可恶！他忘了金千夜今天也被白曜君拉走，那她岂不是被四个疯女人奴役了一整天？
　　不知道是恼火还是担忧，他等不及司机备车，拿起车钥匙，冲了出去。
　　青琅君来到秘书室，看到碧允儿站在复印机前，边吃饼干边影印文件，心里闷烧着怒火，暗骂「四小花」，明天他要金千夜好好的训练她们，到档案室整理三十年的档案。
　　她抬头看到他，立刻放下饼干，暂停工作，走到他的面前。
　　「你怎么会回来？」
　　她不禁窃喜。难道他是为了自己而回来？
　　在公司里，她看到青琅君运筹帷幄，冷静睿智，取胜于弹指之间，用尽所有歌颂男性魅力的形容词也不能道出他万分之一的神韵，尤其他的每一个决定关乎紫集团所有的员工生计及股东利益，专注的表情为本来的帅气增添了卓尔不凡。
　　她终于明白为什么说认真工作的男人最迷人，何况他已经非常俊俏英挺，让她更加为他着迷。
　　「我还以为你已经回去了……我有几份紧急文件要处理。」
　　青琅君极力保持语气平淡，却忘了他贵为副总裁，根本不需要向一个秘书室的小妹解释，还强调他不知道她在公司，简直是此地无银三百两。
　　他一闪即逝的窘态完全背叛了他的心思，碧允儿察觉到他对自己的宠溺，勉强憋住笑意。
　　「是吗？」
　　她识相的不点破他，含笑侧身。
　　他从她身边走过去，看到复印机旁放了一盒饼干，除了愠怒外，还多了一丝不舍和心疼。
　　「你还没吃晚饭？」
　　她还来不及说话，不争气的肚子咕噜作响，替她回答了，她尴尬得垂下头，脸颊通红。
　　「公司从来没有要员工为了加班而挨饿！你打电话给金管家，要他将我们的晚餐送过来。」
　　青琅君气恼的命令，然后头也不回的进入办公室，否则他怕自己会忍不住打她的小屁股，惩罚她不懂得照顾自己。
　　碧允儿点点头，他说「我们的晚餐」耶！感觉就像家人一样亲密，心里暖烘烘的，露出甜甜的笑容。
　　她打完电话后，发现他那扇习惯关闭的办公室大门打开了，站在复印机前，正好看到坐在办公桌后的他低首工作，像是在诉说她不是孤单一人。
　　这就是他独有的温柔体贴，不用甜蜜的情话，没有迷人的笑容，却用最简单直接的方法告诉她。
　　体贴如微风，安抚着她的心，瞧见他默默的陪伴，她的心里盈满说不出口的感动。
　　青琅君阅人无数，看着她努力工作，早就知道她不是贪慕虚荣的女人。
　　加上金大焕每天的报告加持，说她为了拯救千疮百孔的碧氏，被碧万福逼迫，找资金雄厚的紫氏副总裁做她的金主。
　　这个女人真是可爱得令人疼到心里，却又可怜得令人觉得心痛，看似心思细密，又不时有点迷糊，难怪可以慢慢的融化他冰冷的心墙，撞进他的心坎里。
　　吃过晚饭后，青琅君与美国的客户开视频会议，不时看着镜头后面，心不在焉，令人好奇得直想将他的镜头反转。
　　凌晨一点，经过激烈的讨论后，终于完成合约，他抬起头，看不见她的踪影，心里一急，不理会客户还未下线，匆匆关机。
　　他跑出办公室，发现她趴在桌上睡着了，桌旁和地上堆满了文件，不由得吁了一口气。
　　这个小傻瓜，完成工作后，宁愿安静的等待，也不敢打扰他吧！
　　看着她单薄的肩膀微微一缩，身体微颤，他立刻拥她入怀，轻柔的将几绺不听话的发丝勾到耳后，小心翼翼的抱起这个倔强的女人，彷佛她是世上最珍贵的宝贝。
　　他走进办公室附设的休息室，将她平放在床上。
　　害怕失去温暖的碧允儿紧紧抱着他，小脸在他的怀里磨蹭，活像一只慵懒的小猫在向主人撒娇，然后微微睁开惺忪的眼眸，安心的说：「祝你有个好梦。」
　　青琅君深受震撼，有多少年没有听到这句叮咛？
　　他紧闭双眼，眉头蹙起，想起曾经有个女人，用温柔的声线向年幼的他低语，「宝贝，睡吧！祝你有个好梦。」
　　怀着莫名的悸动，他低头看着睡在软软大床上的小女人，眼睫毛微微颤动，嫣红的小嘴轻轻一扁，眉头轻蹙，似乎睡得不太安稳。
　　将温度调升到她最喜爱的二十三点五度后，他脱下外套，卸下束缚的领带和腰带，在她的身旁躺下，强健的手臂自然的环住她的腰肢，她的背部紧贴着他的胸膛，下巴厮磨着她的发顶，嗅闻到淡淡的洗发精香味，感觉好满足，同时懊悔自己竟然浪费了那么多个夜晚。
　　然后发生一件不可思议的事，他不知不觉的拥着她入睡。
　　难道他不怕因此被发现他脆弱的灵魂早已被折磨得不堪一击？
　　或许这已经不太重要了，因为入睡前他还想着另一件更不可思议的事：明天他要金管家将她的东西全都搬到他的房里。
　　「金伯，为什么不叫醒我？惨了，我要迟到……」
　　碧允儿被一道强光惊醒，吓得坐起身大叫，随即冷静下来，才发现这里不是她的房间。
　　「多睡一会儿，等一下吃早餐。」
　　春风满面的青琅君已换好衣服，从休息室一角的浴室走出来，看她累得分不清日夜，不禁心生怜惜。
　　十多年了，他从未像昨夜睡得如此香甜，只因为每晚都被同样的恶梦纠缠。
　　梦里，一个伤痕累累的小男孩被丢弃在无人的郊野，任由雨水湿透身子，最后分不清是自己的泪水还是雨水，是自己的嘶叫声还是雷雨声，直到永无止境的黑暗吞噬了他……神明不通理，天地都麻木，没有一点同情心，他终于敌不过悲痛，只求上天结束这一刻的哀婉凄凉……
　　昨夜，当他快要被黑暗吞噬时，好像听见有人在呼唤他，安慰他纷乱的灵魂，然后黑暗退却。他好想睁开眼睛，看看是谁在说话，但是实在太困了，毕竟他十多年无法睡得安稳，终于能够一觉好眠。
　　碧允儿看着他精神饱满，神采飞扬，跟她一脸疲惫、两眼迷蒙的模样截然不同，倏地想起昨夜两人暧昧的睡姿，脸蛋不由得泛红，干笑的说：「我要回家换衣服。」
　　事实上，她身上的衣服皱得不象话。
　　「我已经叫人带了套你的衣服过来。」
　　青琅君边打领带，下巴边朝沙发努了努，那里摆放了一套衣裙，连配色的鞋子和饰物也一应俱全。
　　她下床，拿起衣裙，走进浴室。
　　当她换好衣服时，疑惑的看着镜中的高贵美女，那是她吗？
　　浅绿色的棉质衬衫，领口不算太低，却隐约露出迷人的乳沟，还有白皙的颈项和性感的锁骨，配上深绿色的长裙，衬托出她玲珑有致的身材，加上黑色低跟鞋……
　　「啊！」
　　她不由得低喊一声。这套衣服不就是「四小花」昨天看着时尚杂志，兴高采烈的讨论的名牌限量新装？肯定所费不赀。
　　「什么事？」
　　青琅君冲进浴室。
　　「这套新衣服不会是金伯买来的吧？」
　　她不相信一位五十多岁的男人懂得时尚女装。
　　「是夜送来的。」
　　她不知所措的表情还满可爱的，他紧张的情绪慢慢的缓和，心想，今早被金千夜勒索一个月的薪水做为遮口费也算值得。
　　虽然只是秘书室的小妹，但是她的衣服太土气了，白色衬衫配黑色裙子，连有几个小孩的大婶都穿得比她流行，难怪金千夜老是揶揄他的情妇用的穿的全是过季商品。
　　这时他才发现她成为他的情妇之后，从未用过那张没有上限的信用卡，抽屉里的现金只用来买礼物给金大燠等人，尤其送了一堆补品给帮佣大婶，让她帮受伤的老公补身子，还替她付清医药费和支付生活费。
　　他并没有责怪碧允儿的意思，只是她的善良令他好心疼。
　　想起她刚住进别墅时，他从朱雀堂提供的数据中，意外得知她惯用的都是价格一般的品牌，所以准备了相同的日用品，就是要看清楚她的生活是否真的如此踏实简朴。
　　经过长期的相处，她的确不作假，绝对不是浮夸的拜金女，谦卑有礼，没有蛮横的坏脾气，他还曾经看到她与难缠严肃的金大焕有说有笑。
　　「你好美。」
　　青琅君目不转睛的看着她，可以将她打扮得娇美动人，竟然比签下上亿美元的合约还要让他兴奋、满足。
　　「这次一定闹大了，怎么可以让千夜姊知道我们的关系？」
　　虽然碧允儿已经知道金千夜与青琅君不是一对，而是与还未碰面的副总裁白曜君是欢喜冤家，但是也不想被一直爱护她的人知道她这个不堪的身分，不禁陷入幽怨落寞的情绪中。
　　「我们的关系有何不妥？」
　　她这哀伤的表情是在埋怨做他的女人吗？他的笑容僵住，阴鸷的双眸看不出喜恶。
　　「我怕千夜姊误会我……」
　　是拜金女。
　　「夜知道我们的关系，有什么大不了？」
　　他受不了的低吼。其实她早就已经知道了。「还是你怕别人知道你是我的女人？」
　　他怒瞪着她，眼里燃烧着火焰。以往多少女人用尽手段，费尽心机，只为了爬上他的床。
　　「当然。」
　　难道他以为情妇是尊贵的职业，要大肆宣扬？
　　「那更该让所有的人知道。」
　　他要让所有的男人知道她是他的，看谁敢觊觎她？
　　「不可以！」
　　她不满的反抗。他怎么能那么霸道？不过她莫名的有些窃喜，因为他好像满在乎她的。
　　「你怕其他男人知道你是我的情妇，不敢对你下手？你是我的，即使我毁掉你，也不会给其他男人任何机会。」
　　青琅君怒吼。她就是抗拒做他的女人吗？只是他毫无察觉自己因为强烈的占有欲而变得疯狂，如果不能拥有她，他宁愿拉着她坠入地狱，也绝不放手。
　　「我不是你的，你怎么可以随意玩弄别人的人生？」
　　碧允儿忍不住吼回去。
　　原来他还是看贱她，只要大少爷一个不高兴，更可以毁了她。
　　青琅君冷静下来，凤眼微眯，扬起冷笑，只是笑意不达眼底，「你错了，难道你忘了我们之间还有一份每年千万元的合约？它就是你出卖自己的人生，供我任意玩弄你的单据。」
　　她到别墅的第二天，他便派律师跟她签下合约，否则她怎么可能自由出入。
　　「对啊！这里你最大，要怎样做，谁管得着你？何况你用钱买下我，我更无权说不。」
　　碧允儿无奈的苦笑。
　　这个星期他对她多一点温柔，多一点尊重，她变得越来越贪心，以为可以索取更多，原来一切都是她痴心妄想。
　　不要再对自己那么残忍，好吗？不要再幻想他会对自己好，好吗？
　　她只是他的禁脔，一个连妓女都不如的床伴。妓女服待完客人后，便可以离开，而她却不能离开，无路可退，除了接受，还是接受。
　　「你明白就好。」
　　其实他并不是真的要将两人的关系公开，只是他这个高高在上的堂主绝不容许别人，包括她，挑战他的权威和尊严。
　　他满意的点头，这个女人终于明白他才是主人，她必须听他的话。
　　事实上，情感这玩意儿哪有真正的主人，往往某一方自以为控制全局，其实那方才是被牵着走。
　　「我知道了。」
　　她的声音平板，没有半点波澜，像是在说别人的事。
　　青琅君却没有因为听到认同的答案而感到兴奋。为什么心里戚然？是因为在她凝视着他的眼眸里，没有哀伤，没有不甘心，反而有种认命的无奈，无所谓的淡然……这样的她，比号啕大哭更教人心碎。
　　碧允儿脱下衬衫，脱掉胸罩，再穿回衬衫，乳尖因为微微摩擦而傲然挺立，在衬衫下激凸，更加诱人遐想，比裸露更淫媚，足以令所有的男人血脉贲张。
　　他闪了下神。
　　她走出浴室，穿过休息室和办公室，打算开门出去。
　　「你干什么？」
　　他及时抓住她握住门把的手，连忙上锁。
　　「你不是要让我难堪吗？在所有的人面前揭开我最不堪的身分，我是你的玩物，没有自尊，没有廉耻。你既然要做，就要狠绝一点，彻底一点，让我给人看个够。」
　　碧允儿冷然的说，彷佛对于自己接受最绝情的待遇和最羞耻的屈辱完全无动于衷。
　　「你敢！」
　　盛怒的青琅君用力握住她的肩膀，几乎捏碎她的骨头。若她真的这样走出办公室，他发誓，绝对会挖掉每个见过她美好的男人的眼珠。
　　她勉强压下心中的惊惶，要自己别再颤抖，勇敢的对上他，彷佛在说：这不是你要的吗？
　　「立刻穿上内衣，我会吩咐司机送你回家换衣服。你要记住，这是我第一次也是最后一次如此容忍一个女人。」
　　算她狠！他放开她，咬牙切齿，双手紧握成拳，转身走回休息室。
　　若是不立即离开，他怕自己会失控，掐死这个可恶的女人。
　　他说是第一次如此容忍一个女人？她是第一个吗？
　　就像现在，她是第一个搬进他的房间的女人，第一个睡在他身边的女人。
　　夜夜缠绵过后，他总是拥她入睡，两只大手覆盖小手，强健的双腿勾着修长的美腿。
　　碧允儿双颊泛红，胸臆充满踏实、安稳的感觉，眉头松开了，嘴角也不由得向上扬起，这就是爱，就是一个女人最大的幸福。
　　她以前一直不肯与他一同上班，害怕遇上公司的同事，但是现在她坐他旁边，一起上班，勇敢的面对一切，因为她知道，他心里有她。
　　不少人见到他们一起上下班，这犹如非正式的公告，告诉大家，碧允儿是青琅君的女人。
　　这个小道消息令青琅君龙心大悦，至少没有一堆苍蝇在她的旁边打转。
　　他坐在床上，放下无心批阅的文件，认真的凝视她将干净的衣服折叠好，有条不紊的放进衣服间，一脸专注，好像在干什么大事。
　　当她无意间抬起头，与他四目相接时，没有逃避或退缩，而是露出温柔的笑容。
　　他站起身，走到忙个不停的小女人身后，一双手臂环住她的纤腰，俊脸埋进她的发丝中，嗅闻着清香的味道。
　　他们不缺下人，但她总是亲自为他做早晚餐、整理衣物，还用心的布置屋子，将像饭店般冰冷的别墅变成温馨柔和的小屋，一个只属于他们俩的家。
　　虽然已经到了冬天，屋内保持在她最喜爱的二十三点五度，不冷不热，为什么她的双手双脚还是那么冰冷？
　　他要金大焕和大婶每天给她进补，但她还是没长什么肉，他不禁紧皱眉头，她到底有没有好好吃饭？还是她为了等他回来吃晚饭，不定时吃饭，才会没长肉？
　　他毕竟是副总裁，应酬是避免不了的，所以有时回到别墅时已经是深夜，不过无论他多晚回来，总有热腾腾的饭菜可以享用，此时她会陪他一起吃，但绝对不会像花痴一般只顾着说明星的八卦及时尚服饰，她会静静的吃，为他夹菜，或在与他四目相对时微微一笑。
　　明天起，他会吩咐金千夜将不重要的宴会和应酬交给部门主管，重要的宴会便推给紫昂流和玄冥君，他要早点回别墅，免得他的小女人又饿坏了。
　　「少爷要回家吗？」
　　连司机也习惯将阳明山的别墅视为少爷的家了。
　　「是，回家吧！」
　　青琅君扬起淡淡的微笑。
　　这栋别墅已经在他的心里扎了根，因为里面有一个小女人正等他回去。被人等待的感觉真好，他不再孤单一人。这里已是一个令他驻足的地方，他的家，一个属于他的地方，里面有一个属于他的女人。


第七章
　　「你今晚心情不错嘛！买了红酒回来。」
　　碧允儿清洗好碗筷后，回到回响着悠扬音乐的客厅，在沙发上坐下。
　　帮佣的大婶早已下班，所以青琅君的晚饭和餐后的整理工作由她负责。
　　最近青琅君的梦魇慢慢的消失，前两夜更没有作恶梦，所以他开始在睡前聆听轻音乐，放松神经，让睡眠质量更好。
　　他倒了两杯红酒，一杯递给她。
　　「我不太懂饮酒。」
　　她不喜欢喝这种色泽深红如血的酒，好像鲜血。
　　「这酒的年份不错，水果口味重，适合女性饮用。」
　　他解释。
　　「不管什么样的酒，都是酒。」
　　她知道自己无法拒绝，只好接下酒杯，轻呷了一口，勉强咽下，不习惯那苦涩的味道。「为什么酒那么难喝，还有人喜欢喝？」
　　「哦？为什么？」
　　他轻柔的问，非常有兴趣知道她心里的答案。
　　她看着他，「正是因为酒难喝。」
　　「也许是吧！」
　　他轻啜一口，虽然不是大智慧的箴言，但是很耐听。
　　这个拥有剔透细腻心思的女人，还有多少个面向等着他发掘？她好像一本好书，每翻一页都有惊喜。
　　美艳的容貌，他见过不少，但在没有任何彩妆的情况下仍保持空灵清丽，是很罕见的。
　　因为自小受尽白眼，为了保护自己与柔弱的母亲，在她纤细的身体内，有个坚毅不屈的灵魂。
　　只有沉溺在欲海中，她才会像迷路的孩子，变得无助脆弱，害怕得要逃命，却又舍不得情欲带来的快感，介于坚贞不屈和诱惑迫人之间，迷惑人心。
　　他的目光太过热烈，好像直接贯穿她的心，让她不知所措，赶紧提出另一个问题，「那么……为什么人生那么苦，人还要努力的活下去？」
　　「因为人生苦短。」
　　他微微一笑，知道自己的回答正中她心中所想的。
　　「也许是吧！」
　　碧允儿的目光柔和。
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　她此刻清楚的看到他就在咫尺之间，伸手可碰触到，这种感觉好奇怪，既陌生又熟稔。
　　他从来没有用这种激烈得几近忘我的眼神炽热、狂烈的看着她，彷佛是前世分离的情人在今生重逢，熟悉又恍如隔世的感觉。
　　青琅君悚然一惊，在她的眼底看到自己的倒影，被自己异常灼热的目光震撼住。这种眼神清清楚楚，不情愿承认也得承认，他们之间心神交会点所发出的强光是炽热的爱。
　　他站在原地，不想退，也不能进。他不能一头栽下去，不想爱任何人，不想再尝到被深爱的人背叛离弃的滋味。
　　匆忙放下酒杯，他走到客厅的角落，看着十多个印有名店品牌的袋子，这些都是他要店里送来最流行的衣服和饰物。
　　「它们怎么会放在这里？」
　　青琅君啊青琅君，你不论面对多么重要的人事物，都能面不改色，现在竟然如此窝囊，胡乱的东拉西扯，说些有的没的。
　　「噢，这些服饰太名贵了。」
　　碧允儿还未完全回神，呆愣的放下酒杯，走到他的旁边。
　　当她看到价钱时，差点吓昏，单是一件外套，便是普通职员半年的薪水。
　　「这些东西都是我送给你的。」
　　虽然知道她并非贪慕虚荣的女人，但是他青琅君的女人怎么能不懂得挥霍？既然她不用他的信用卡和金钱，他只好代劳。
　　「我不太清楚时尚名牌，更不懂潮流，怕穿得不好，会贻笑大方。」
　　她摇摇头，苦恼的说。有些衣服看起来满复杂的，连前后里外都分不清楚，若是她穿反了，那些设计师会不会绕过半个地球，搭飞机来骂她有辱他们的心血结晶？
　　「店里不是有人为你做时装搭配吗？你根本不用费心。」
　　她只要乖乖的穿上便是。
　　「对了，她们有跟我说一大堆。」
　　碧允儿拿出一件连身短裙和小皮靴，模仿送货来的女店员高三度的声线，「这件连身短裙是本季的潮流，配上皮靴，可以突显女性优美的大腿线条。」
　　她敬谢不敏，将衣服塞进他的手里。「谁敢在冬天穿得那么少？」
　　他俯视手里的衣服，眼眸一沉。究竟是哪些店敢将这些会害她冻僵的衣服送过来？他要它们永远不能再做出这种衣服。
　　「这些名牌衣服太矜贵了，穿在身上，很不方便做事，还得担心一不小心会弄破，我穿惯了自己的套装。」
　　拜托！她不过是秘书室小妹，干嘛穿得像参加时尚派对？
　　「你的衣服像上古遗物，不是白就是黑，还以为在看黑白哑剧。」
　　这个女人真固执，他已经让步，别再得寸进尺。
　　「它们既经济又耐穿舒服，我就是喜欢这些衣服。」
　　她骄傲的仰起小脸，明亮的双眸熠熠生辉。他有他的执着，她有她的坚持。
　　「你应该知道秘书室的小花们把你所谓的衣服品味批评得一无是处，你的喜好真是教人不敢恭维。」
　　他轻挑眉头，好看性感的薄唇难得上扬，讪笑的说，狂妄的目光放肆的打量她全身上下，第一次认同「四小花」。
　　好损人的话，但是为什么听起来反而像是小情人间的斗嘴？
　　「总比胡乱花钱好。」
　　从小过着清苦生活的她当然不舍得买奢侈品，不过心痛归心痛，她的嘴角不自觉的向上扬起，竟有点沾沾自喜。原来她也有虚荣心，要的不是一堆名贵的衣服饰物，而是一个男人的独宠。
　　「再这样退货下去，『青琅君』这个名字快要被全台北的名店列入黑名单了。你真的那么讨厌名牌吗？」
　　他随意拿起一个名牌限量版小羊皮皮包，把玩着。
　　「我不是讨厌名牌，它们很多都设计出色且非常耐用。」
　　只是在公司已经有太多话要听，羡慕的，嫉妒的，同情的，难堪的，若不是她生性豁达，早就逃走了。
　　「这个皮包颜色新颖，设计高雅大方，因为是用小羊皮做的，所以分外柔软，不论是上班或休闲都很适合，真的很实用。」
　　他口才了得，不当总裁，当推销员也可以。
　　「你好清楚。」
　　她轻笑的说。
　　「你的皮包太旧了，所以我买一个新的送你。」
　　「这个皮包真的是你亲自买的？」
　　她惊奇不已，不太相信。
　　她曾经问过送东西来的女店员，就是怕青琅君花太多时间买这堆东西，才知道像他这种超级客户，只要提供需要的尺码和特定的要求，他们便会为客户选出适合的配套服饰。当时那店员一脸不屑的回答她，像是讥讽她的无知。
　　「是。」
　　既然她不喜欢，这个皮包已经失去它的存在价值了，青琅君随手将它丢到地上，完全不在乎它的价格等同一个普通职员一年的薪水。
　　「不要这样嘛！」
　　碧允儿立刻捡起皮包，抱在胸前，羞赧的脸庞泛红，露出甜美又满足的笑容。
　　好可爱的小女人，真是可爱到不行，好想逗逗她。
　　他玩心一起，抢过她手上的皮包，举得高高的，「既然你不爱名牌，我还是将它退回去吧！」
　　她的身形娇小，不管多么努力的跳高，都摸不到皮包。
　　「不！你送给我，便是我的。」
　　她紧张的大嚷，好像宝贝被抢走，因为这是他为她挑选的第一个礼物。
　　两个人在客厅里追逐，他看到她着急的样子，心情大好，不停的逗弄她，却又不敢太过分，深怕她会受伤。
　　不知道什么时候开始，皮包已不知去向，他们累得一起倒在沙发上，拚命喘气。
　　「不准离我太远。」
　　青琅君伸出手，将她拉进自己的怀里。他无法接受身边没有她的温度，甚至想每分每秒都将她锁在怀里。
　　当他决定与碧允儿同房时，或许早就预料到她会听到什么梦呓，又或许他希望被她发现什么，心底满是期待，期盼一个奇迹的诞生。
　　可是一天一天的过去，不知道为什么，她一直没有问他，甚至连最基本的试探都没有，难道她对他毫不关心？因为他只是金主？
　　「我还可以逃开吗？」
　　她淡然一笑，仰首凝望这个既俊美又邪佞的男人。
　　她还可以走出这个困局吗？每晚沉沦在淫荡的孽障里，连她的心也沦陷了。
　　就像现在，她依偎在他的怀里，不愿起来，因为在他胸怀里找到合适的位置，听着他的心跳声入梦。
　　这是什么鬼答案？难道她要离他而去？
　　可是听起来却有满满的不舍，她眉头深锁，眼神寂然而忧伤，患得患失，这样的她更惹人心痛。
　　「该死！谁准你逃？说，不会离开我。」
　　他更加用力的抱住她，像是要将她揉入他的体内，融入他的骨血，成为他的一部分，生生世世，永不分离。
　　没有那个该死的合约，这里只有一个男人和一个女人的承诺。
　　天地间的一切彷佛都停下来，在等她的一句话……
　　碧允儿不禁一颤，他的话狂妄，眼睛却没有强悍的气势，只有哀怨。在那双眼眸里，她看到的是一个被抛弃的小孩子，既孤寂又无助，那份空虚像一把利刃，不停的割她的心。
　　她不由得心痛，怕说错什么伤害了他，嗫嚅的问：「你怕我会离开？」
　　「是……咳，你走了，谁还我一千万？」
　　青琅君别扭不安的说，目光闪烁。
　　该死！她竟然说中他的心事，俊脸罕见的泛红，他害羞了。
　　「我不会离开你。」
　　她像是看穿他，嗓音坚定有力，眼神温柔。
　　她好像一颗完美的钻石，散发出耀眼的光芒，令他无法移开视线。
　　「我可以相信你吗？」
　　他好矛盾，妈妈曾经也做过相同却不能兑现的承诺，令他痛苦十多年。如今她的承诺有如一股暖流，滑过他的胸膛，冰封的心也慢慢的解冻，想相信却不敢相信。为了避免再次受伤，他宁愿避开危险，不再飞蛾扑火，自掘坟墓。
　　「求你相信我，我明白被至亲出卖是多么的沮丧、愤怒，甚至想要切断这段关系，更不可能再信任任何人……」
　　碧允儿无法再忍受他被梦魇折磨，决定孤注一掷，甘愿冒着被抛弃的风险，今天一定要说个明白。
　　「你知道什么？」
　　青璃君猛地坐起身，板着脸，眼神阴鸷的瞪着她。
　　他被母亲拐走是青家的秘密和禁忌，现在这里还知道整件事的真相的人，只有在青家当了二十多年的管家金大焕。
　　他曾经见过金大焕与她讨论别墅内的琐事，更对她言听计从……没想到连严肃难缠的金大焕都被她收服，更不怕违反金家家规，甘愿冒着被逐出家门的危险告诉她这件事。
　　看来他还是低估了她，她的心思绝不简单。
　　碧允儿也跟着坐起身，脸上布满不舍，「我……只知道你被……被人掳走，然后你爸救了你。」
　　金伯再三叮咛她，这件事是青家的忌讳，不能说，更不能问，因此她诚惶诚恐的看着一脸寒霜的他，深怕连累别人。
　　「谁告诉你的？」
　　他冷冷的问。
　　「我……查出来……」
　　她吓得说话结巴。
　　「怎么查到？」
　　他的上身往前倾，压迫着她。
　　「我……」
　　她往后退。
　　他伸出大手，抱住她的腰，不许她逃避，咄咄逼人的追问，「你是怎么知道的？」
　　她无法动弹，只好低下头，回避他锐利的目光。
　　突然，他使力一推，让她倒在沙发上，他压在她的身上，大手捏住她的下巴，强迫她对上他的眼睛，「你敢在我的地方调查我的禁忌，挖出我的秘密，我还可以相信你吗？」
　　他继续在她身上制造强大的压力，要她难受。
　　「我求你相信我，我想多了解你，才知道怎么帮你。」
　　她忍受着他的重量。
　　「帮我？」
　　冷峻的脸庞扬起一抹不屑，「连心理学大师都束手无策，你凭什么帮我？又或者你凭什么让我相信你可以帮我？」
　　这个女人不是不知天高地厚，便是居心叵测。
　　「我不知道，但是我相信只要有决心和耐性，一定可以成功。」
　　两人的身体是如此的紧贴，碧允儿感觉他的肌肉一再绷紧，说明他非常不安，她好心痛，好不忍，希望为他分担痛苦，一双小手爬到他的背后，柔柔的拥着他。
　　「你可以有多少耐性？一星期？一个月？还是……」
　　他暗暗庆幸自己有这样的心病，有个留人的借口。
　　「你需要我多久，我便留多久，即使得花一辈子的时间，我也心甘情愿。」
　　她真诚的回应，没有半点迟疑，只有一贯的执着和温柔。
　　「你知不知道这是一辈子的承诺？」
　　青琅君有点不知所措，愠怒的低吼，手肘撑在她头侧的沙发上，支撑自己的体重，避免压坏她。
　　她怎么能将「一辈子」这三个字说得那么轻率简单，却又义无反顾，好像用一生的时光来爱一个人是理所当然的？
　　他对感情和亲情从来不抱持希望，正确的说，他对人的感情已经绝望，所以没有要抓住幸福的念头，可是很想知道得到她的承诺后的明天又是什么模样。
　　「一辈子都不作假，我不知道那桩往事令你多么痛苦，但是我好心痛，不能再看着你受恶梦煎熬，却什么也做不了。」
　　她不由自主的伸出小手，轻抚他蹙起的眉头。
　　「原来你真的听到了。」
　　他无奈的苦笑，没有想象中的难堪，反而有种如释重负的感觉，身心从未如此轻松。在美国接受治疗时，他知道自己会梦呓，难免泄漏秘密，所以从不与别人同床共枕。跟女人欢爱后，他会决绝的请她出去，若是遇上不知死活的女人死赖着不走，就毫不留情的直接撵走。
　　「我求求你，把你的一切都告诉我，我发誓不会泄漏半句，否则我……我不得好死、死无全尸、死不安宁……」
　　她鼻头一酸，泣不成声。
　　当幼小无辜的他在痛哭，在求助，谁来安抚？如果他是由事发后一直作恶梦至今，岂不是被梦魇折磨十多年？天啊！他不被逼疯已是青家祖先庇荫，一个人要有多强的意志力才能独自挨过十多年的酸楚？
　　看她哭得泪流满面，这也是第一次有人为他流那么多的泪水，她哀求的目光是如此的真诚，青琅君的胸臆有一股强大的力量在拉扯，既惊喜又错愕，忽然明白他不再是孤单一人。
　　他利落的翻身，抱起哭得上气不接下气的小女人，坐在他的大腿上，温柔的安抚着。
　　「你不用死，但是如果说出去，我保证你会生不如死。」
　　他的鼻子抵着她洁白的耳朵，轻轻厮磨，贪婪的嗅闻香甜的发香，原来连闻气味也会上瘾。
　　他怎么可以将恐吓的话语说得像是甜言蜜语？碧允儿用力的点头，他终于相信她了。
　　她凝视着他，怀着强烈的悸动，等着听他向她剖白一切。
　　眼看她像一个圣洁的少女跪在神坛前向天主祈求赦免罪人，青琅君知道她就是他的天使，来宽恕他的罪，于是伸出手指，抹去她脸上的泪痕，脸埋进她的颈窝，喃喃诉说着过往——十一岁的他，已看透人性最黑暗的一面。
　　当年他傻傻的跟着母亲和一个男人逃走，但是在父亲带领苍龙堂及紫族所有的人追捕下，男人像过街老鼠，走投无路，最后竟迁怒孩子，对他拳打脚踢。他向母亲求救，她却袖手旁观，他无法相信曾经疼爱自己的母亲竟然流露出厌恶和怨恨的眼神，这种对灵魂的残酷凌迟，要比任何一个正在渗血的伤口痛上千万倍。
　　最后母亲利用他做人质，换取与男人逃跑的机会。当父亲在郊野发现他时，他像小狗一般被遗弃，全身受伤，而且湿透，还发高烧。
　　为了救他，父亲失去心爱的妻子，虽然没有责怪他，却也无法坦然的接受他，从此以后对他不闻不问，甚至当紫正宇要他陪伴紫昂流出国读书，也没有反对。
　　母亲弃他不顾，离家出走，父亲对他不亲不爱，家不成家。母亲离家不到三个月，他跟紫昂流等五人到美国留学。
　　在机场时，他安静得不像一个只有十多岁的孩子，不时的回头，抱着一丝希望找寻父亲的影子，最后他失望的收回目光，黯然转身，稚气的孩子从此戴上面具，空洞的眼睛里只有孤独的灵魂。
　　他到美国后，父子没有再见面，只通了几次电话，事实上，他几乎忘记父亲的声音。
　　一年后，奶奶去世，三年后，父亲也抑郁而终。
　　当金大焕将父亲的死讯告诉他时，父亲已入土为安，所以他没有回国奔丧。
　　虽然金大焕很内疚的说是父亲怕他难过才瞒着他，但是他知道自己根本不会回去。
　　该死的是，当他听到父亲的死讯时，曾经流泪，因为看清一个可悲的事实：听到恶耗的刹那间，他不禁吁了一口气，如释重负，再也不用担心父亲会对他不利。连血脉相连的母亲都可以为了满足私欲而不择手段，残害亲生儿子，试问世上还有谁值得他相信？
　　他恨过，也痛过，父亲去世后，他利用朱雀堂的情报网，知道那个男人因为欠下赌债，被砍断一条手臂，母亲被迫下海，两人最终在某国的贫民窟中死去。
　　他与紫昂流、白曜君、玄冥君、朱凤姬亲如手足，一同成长，可是他心里明白，从未对他们付出太多感情，也不曾接受他们的亲情，至少他是这样理解他与他们四人之间的关系。
　　同时他发现一个可悲的事实，是他逃避过去，还是过去一直追着他不放，已不清楚，只知道过去始终没有消失，因为他的梦魇一天比一天严重，像是要吞噬他。这个固执的恶梦就这样与他生死相缠，至死方休。
　　他冷静、睿智、沉潜，没有任何感情羁绊，做事果断，运筹帷幄，言笑间化解一切危机，永远是温文尔雅的贵公子，对任何人，甚至敌人，都会微笑，只是笑意不达眼底，有礼却疏离，这个就是洞悉黑暗的世途后余下的青琅君！
　　碧允儿侧躺，看着沉睡的青琅君，立体的五官俊美无瑕，睡着后变得有点稚气，毫不设防。
　　突然，他的眉头皱成一团，发出低沉的悲鸣。
　　温柔的小手包裹着他的大掌，用母亲安抚孩子的语调轻轻呢喃，以软暖的胸怀为他筑起柔韧而忠心的护城河，将他的头颅放在其中呵护着，本来拧起的眉头也慢慢的松开。
　　在迷蒙的梦里，熟悉的黑暗令他快要窒息之际，好像听到窃窃私语，有如带着强力的魔法，逼退黑暗，轻柔的、包容的说：「我不会离开你。」
　　在睡梦中，他轻声喟叹，心灵终于有所依归。
　　锡兰的顶级红茶，牙买加的蓝山咖啡，精致的日本和果子，以及各式手工糕饼，比五星级饭店更高级的茶点已经准备妥当，五位年轻人聚集在紫氏总裁办公室内，对外宣称要开机密会议，其实是在享受懒洋洋的下午时光。
　　这些俊男美女不但睿智超卓，沉稳洒脱，而且就像草原上的狮子，当遇上真正的危难时，才会伸出利爪。
　　「下午来个茶会，才算是人生。」
　　玄冥君酷爱享受人生，在工作之余，最爱与美女谈情说爱，不枉父母亲遗传给他这副好皮囊。
　　「这套茶具好名贵耶！」
　　白曜君吹了声口哨，拿起镶金英式陶瓷茶杯，仔细的欣赏着。
　　「是昂昨天从英国买回来的名牌手绘骨瓷茶具，市值五十三万。」
　　青琅君优雅的将红茶倒进茶杯里，名贵红茶当然要有相衬的茶具。
　　朱凤姬看到桂花禚，不禁眼睛一亮，还没吃，便闻到甜甜的桂花香味，不由得瞄了眼身边的俊朗贵公子，原来他还记得。
　　青琅君看着难得吃得开怀的朱凤姬，也拿起一块桂花糕，放进嘴里，桂花香味瞬间充满口腔，甜而不腻。待会儿要问金千夜，明天可否多做一点？他要给碧允儿吃，最近他发现她挺爱吃糕点。
　　白曜君怒瞪着青琅君，恨不得将桂花糕从他的嘴里挖出来。可恶！刚才他不是跟金千夜斗嘴？这盒桂花糕有一半应该是他独享。
　　这家伙连吃个甜点也笑得像偷腥的猫，白曜君看得非常碍眼。
　　「你傻笑什么？」
　　青琅君懒得理会他，跟欲求不满的男人杠上是最不智的。他用内线电话找金千夜，她答应准备一盒桂花糕让他明天带回去，只要想到碧允儿吃得满足时，一双美目便会眯成可爱的半月形，他的心里又泛起暖意，连锐利的眼眸也变得柔和。
　　「琅，她没有任何异样的行动？」
　　紫昂流看似漫不经心的问，事实已将满脸春风的男人看得很清楚。
　　「还是你迷醉在她的好滋味里，太得意了，忘记肩负的责任？」
　　玄冥君语带暧昧的问，看到青琅君流露出前所未有的温柔，不禁挑起眉头，那个女人竟然轻易的琅改变他。
　　青琅君朝紫昂流摇了摇头，再白了玄冥君一眼，「不要将抓不到敌人的责任嫁祸到她身上。」
　　过了一个多星期，他的小女人完全没有动作，玄冥君却忙着跟黑客在系统内周旋，只要想起玄冥君气得牙痒痒，不惜摧毁辛苦建立的优雅贵公子形象，也要揪出那个可恶的黑客海扁一顿，他便忍不住大笑出声。
　　其他四人面面相觑，他们相知甚深，从未看过青琅君袒护过谁，温和优雅只是他的假象，真实的青琅君无情绝爱，与所有人之间有着无法跨越的鸿沟。
　　「是你的女人手法了得，连我也看不出破绽吧！」
　　玄冥君不相信世上没有不偷腥的猫，他的玄武堂负责紫族安全，他更是紫昂流的护卫和集团的计算机课主管，当然以族人的安全首要考虑。
　　不过碧允儿可以顺利的到紫氏工作也是他的计划之一，既然知道她是碧家派来的间谍，不如让本来敌暗我明的不利条件变成敌明我暗，将她放在众人的目光下，全力的监视。
　　「你在怀疑她什么？」
　　青琅君眉头轻蹙，不喜欢玄冥君故意曲解他的意思。
　　「你知道我说谁是你的女人？是我们心有灵犀？抑或你也怀疑她？」
　　玄冥君痞痞的笑说。
　　青琅君幸灾乐祸的看着玄冥君，「那么你认为『我的女人』是允儿还是夜？」
　　这些日子他与她们两个女人走得最近。
　　「夜才不是他的女人。」
　　白曜君怒吼，双手紧握。若非他们是自小认识的好友，他一定赏他们每人一拳，让他们变成熊猫。可是最近她对他若即若离，难道真的看上……可恶！他今晚一定要逼她说实话。
　　「对，夜怎么会是琅的女人？」
　　好汉不吃眼前亏，玄冥君拚命摇头，谄媚的笑说。
　　青琅君真是太狡猾了，只用一句话便点燃大猩猩的怒火，目的是要他不再说对他的女人不利的话，哼！他才不会让他得逞。
　　「你太相信碧允儿了，她爬上你的床，说不定只是为了偷你的指环，盗取系统内的数据。」
　　经过玄冥君改良的计算机系统共分三层，第三层是绝密数据库，储存集团高度机密文件，每份机要文件都足以动摇整个世界的政经命脉。
　　只有两位宗主和四位堂主才有密码进入第三层数据库，密码共分两组，第一组是自设私人密码，输入私人密码后，系统会出现一组数字，将数字输入各人的译码器，得到第二组密码，方可进入系统的第三层。
　　五人的译码器被改造成不同的随身饰物，以掩人耳目。青琅君的译码器安装在代代相传、刻有青家家徽的指环内，从不离身。
　　「她不懂进入系统第三层的方法。」
　　玄冥君竟然连他都怀疑，青琅君不禁火冒三丈。「不要用你身边的女人做比较，她跟那些心机重、城府深的女人不一样。」
　　谁不知道这个花花公子向来对美女来者不拒，更默许她们用尽手段，互相暗斗，争夺玄家少夫人的宝座。
　　「人不可貌相，况且她进入紫氏是别有用心的。」
　　玄冥君有点不悦的低吼，不是因为青琅君攻击他的女人，反正她们也只是他的玩伴，他是担心自家兄弟越陷越深，一旦揭开她的真面目，将要承受被背叛的悲哀和情伤的痛苦。
　　「虽然允儿曾经是商业间谍，但她不会背叛我。」
　　青琅君信心十足的说。
　　「她……」
　　青琅君神情庄严，举起手打断玄冥君的话，坚定不移的说：「我以苍龙堂堂主的名誉起誓，相信碧允儿不会背叛我。」
　　「琅，你用堂主的名誉起誓，代表你用性命保护她，她的背叛等同你背叛我族，你将终生被逐出宗族，不但一无所有，还会被紫族狙击，一生在惶恐不安中度过。」
　　紫昂流蹙起眉头，神色阴暗冷冽，怎么也没想到青琅君竟然不惜以自己的一切守护一个女人。
　　青琅君点点头，眼眸不再是冷漠死寂，闪耀着光芒。
　　「好。」
　　一直沉默不语的朱凤姬也不由得大声喝采。
　　「谢谢。」
　　青琅君略显困窘，不是因为要她支持自己，而是因为这是他第一次向人家道谢。
　　其他三个男人面面相觑。天啊！青琅君这次真的栽了。
　　「爱情的力量真伟大，居然可以改变一个人。」
　　玄冥君高举双手，一脸无奈的笑道。有人几乎大叫真爱无敌，他又怎么能不投降？
　　爱？他怎么会去爱？他真的爱上她？
　　被母亲遗弃、背叛的仇恨，被父亲漠视的伤痛，有家归不得、如流浪者的苍凉……所以他对世道无情，不用情，更不留情，在滚滚红尘里，他一向行色匆匆。
　　现在，他开始眷恋她身边的位置，在那儿，没有争名夺利，没有过分的情，没有口舌是非，更没有解不开的结……
　　原来这一切来得很自然，没有手足无措，没有烦躁不安。
　　原来他们的爱是如此温柔，如此契合。
　　「所以我已经准备礼物，要好好的犒赏她。」
　　青琅君的目光充满柔情。
　　碧万福的手段狠辣卑鄙，不难想象碧允儿若是偷不到紫氏的机密资料，回去会受到可怕的责罚，所以他已经准备一些有价值的数据，让她送给碧万福。
　　「你好大胆，竟然为了讨好一个女人，让紫氏陷入危机。」
　　紫昂流像是在斥骂他，却露出兴奋的表情，彷佛在期待一部有趣的电影。
　　有何不可？青琅君扬起冷笑，挑衅着表弟。若紫昂流连一个老头子也搞不定，集团应该早点关门大吉，以免贻笑大方，有辱先祖名声。
　　紫昂流绝对不是省油的灯，更非柔弱的花美男，倘若碧万福贪得无餍，再用卑鄙的手段找紫氏麻烦，只会自取灭亡。
　　他优雅的轻啜红茶，优闲的享受这个和煦的下午时光。
　　其他四人看到的却是漆黑的眼眸里闪着高深莫测的阴鸷光芒，表面上平静，其实暗潮汹涌，敌人如果看不清形势，便会成为怒火下的牺牲品。
　　碧允儿接到碧万福打来的电话，要她到咖啡店见面。
　　两天前她无法跟在美国治病的妈妈通电话，当然立刻答应，要去问个明白。
　　幸好青琅君不在公司，她刻意隐瞒跟碧万福见面是不想让他误会，破坏好不容易建立的感情。
　　原来黄真娘已经回国，在台北近郊一间私人疗养院里休养。
　　碧万福让母女俩通过电话，碧允儿听出母亲的声音很不错，精神也很好，不像以前总是病恹恹的。
　　她太了解这个所谓的父亲，他只会利用别人，不可能有白吃的午餐，于是提高警觉的看着他。话说回来，他要她做青璃君的情妇，算是唯一一桩好事。
　　可是太好的东西就像天上掉下来的礼物，她只敢相信这是暂时借用，期限一到，还是必须归还。
　　果然不出所料，父亲竟然利用母亲几年前罹患抑郁症的病历，要挟她偷取紫集团重新开发赌权的计划书，想要借机起死回生，否则要将母亲送进精神病院。
　　像是看穿碧允儿不可能偷文件，碧万福给了她另一个选择，「离开青琅君，做宋在贵的情妇。」
　　「你应该知道我跟他签下合约，不可能离开他。」
　　是她不想离开啊！
　　「关于这件事，我自会处理。」
　　碧万福才不肯白白退还一千万。
　　碧允儿左右为难，腹背受敌，她曾经信誓旦旦，绝对不会出卖青琅君，现在若是答应偷取紫氏的机密文件，情何以堪？
　　想到被猥琐、丑陋的宋在贵碰触，她恶心得快要吐，只想一头撞死算了，但是母亲可能会被送进精神病院，受到更不人道的虐待……
　　她别无选择了，甚至连死的自由也没有。
　　「只要你不伤害妈，不会对青琅君不利，我任凭你处置。」
　　眨了眨盈满泪水的眼睛，双手紧握到指关节泛白，指甲在掌心刺出十个月形痕迹，她都没有太大的感觉。
　　得到意料中的结果，碧万福满意的点头。她就像她母亲一样死心眼，只要栽进情网，便爱得义无反顾。
　　「你千万不要耍花样，否则我保证真娘会过着生不如死、暗无天日的疯子生活。」
　　他不会再让她破坏他的计划。
　　碧允儿知道，当她点头的刹那，她与青琅君此生的缘分已断，那么她可不可以寄望来生？
　　神啊！请祢让这辈子无缘的恋人在下辈子重逢吧！
　　当碧允儿垂头丧气的离开后，碧万福的座椅后面响起银铃般悦耳的笑声，音量不大，刚好让他听到。
　　「碧老板果真心狠手辣，竟然用自己的女儿做饵，杀青琅君一个措手不及！」
　　这老狐狸真够狠，为达目的，连女儿也可以牺牲。不过他似乎不太认她做女儿就是。
　　碧万福曾经安排多名商业间谍进入紫氏，却因为牢固的计算机系统保护程式，最后铩羽而归，在无计可施的情况下，他不惜利用人脉，重金聘请蓝蝶。
　　蓝蝶只是代号，是个顶尖的商业间谍，精于计算机，擅长易容，身手不凡，相貌、性别和年龄都是谜。
　　温柔的声音彷佛天籁，教人听了全身舒畅，然而整个计划其实是蓝蝶策划的。
　　打从青琅君和碧允儿在宴会上相遇，到饭店过夜的青琅君救走差点被性侵的碧允儿，碧万福逼迫女儿做青琅君的情妇……这一切都经过精心的部署，要让青琅君为碧允儿疯狂。何况碧允儿就是有令男人疯狂的魅力……计划已成功一半。
　　「那个贱货只想我死，上次还给我捅出大楼子，几乎破坏我与宋氏的合作关系，幸好我够机智，送上巨款和美女，才能摆平宋在贵，保住碧氏。」
　　碧万福冷哼一声，誓言报仇，当然不管碧允儿的死活。
　　若非这是打垮紫氏的好机会，蓝蝶绝不助纣为虐，伤害一个无辜的女子。
　　「可是你还怀疑我的计划。」
　　从他的咒骂中，不难听出他的不满。
　　「我怎……怎么会不相信呢？谁不知道蓝蝶是个顶尖高手，从来没有失败过，很有人气。」
　　碧万福轻咳两声，掩饰尴尬，心想，蓝蝶真是太精明了。
　　「喔，原来商业间谍也有粉丝。」
　　「不过让她知道我想偷紫氏开发赌权的计划书，我怕她会跟青琅君通风报信。」
　　碧万福看到她宁愿牺牲自己，也不要背叛姓青的小子，不由得担心起来。
　　「她不会告密的，因为她可以为男人牺牲至此，可见有多么爱他。若是她说出来，无疑在告诉青琅君，她是碧家派来的间谍。计划书被玄冥君用强化保护程式加密，看来那个像种马的玄冥君写的程序比他本人更有看头。」
　　浓浓的不屑和蔑视说明蓝蝶非常厌恶玄冥君，不过他的保密程序不但精密，也极难突破。「可是……」
　　「我保证你会得到赌权。」
　　清朗的声音隐含着无法质疑的坚定。
　　可恶！好大的口气，也不想想谁是雇主！虽然碧万福十分不满蓝蝶我行我素的性格，但是软软甜甜的声音听得他心痒难耐，想要悄悄的回头，偷看蓝蝶本人是否和声音一样动人。
　　「不要轻举妄动，凡是认出我的人，只有一种下场，那就是死。」
　　温柔的声音突然变得冰冷。
　　蓝蝶是间谍，也是杀手，为了自身安全，绝不会以真面目示人，但是为求万全，也不能让雇主或目标人物见到，即使是改换了外貌。
　　碧万福佯装喝咖啡，掩饰被吓倒的窘态。
　　当的一声，他的咖啡杯和铁汤匙突然掉到地上。
　　「先生，请别动，让我清理碎片。」
　　服务生立刻上前清理，然后贴心的问：「先生，还要再来一杯咖啡吗？」
　　碧万福的双手放到身后，强忍着痛楚，仓皇的摇头，压抑颤抖的说：「不……用了。」
　　等到服务生离开后，他才敢偷偷的拔去剌在手背上的小银针，动也不动的坐在椅子上，额头布满豆大的汗水，流到脸上也不敢擦拭。
　　不知道过了多久，他的手机铃声响起，他赶紧接通。
　　「碧先生，我的计划放在你的西装口袋里，请好好的配合。还有，下次你若敢耍手段偷看我，那根银针不会刺在你的手上，而是插进你的心脏。」
　　碧万福听到背后传来几个男人的声音，转头一看，才发现蓝蝶已经走了。
　　他举起抖个不停的手，探进西装口袋，真的有个记忆卡，霎时全身发软，狼狈的从椅子上滑到地上。
　　原来……他刚刚从鬼门关前走了一遭。


第八章
　　「琅，我知道你没空，但是昂要你立刻到他的办公室，开紧急会议。」
　　金千夜憋住笑意，不知趣的声音借由青琅君办公室的电话扩音器，在暧昧的喘息声中突兀的响起，不等他回答，便匆匆挂断。
　　当然嘛！她才不会笨到听一个欲求不满的男人骂脏话。
　　「你快点去吧！」
　　碧允儿轻轻推开他赤裸的胸膛，半带娇嗔，劝着臭脸的男人，毕竟苍龙堂堂主肩负许多人的生计。
　　他忿忿不平的哼了一声，非常不甘愿的穿上衣服，轻吻了下她的额头，「好好的休息，我很快就回来。」
　　今天玄冥君等人忙着围捕犯人，他才能逮到空档跟她亲热。
　　最好紫昂流有个令他满意的开会埋由，否则……嘿嘿，君子报仇，三年不晚。
　　青琅君离开后，碧允儿在办公室里收拾文件。
　　这时，手机铃声响起，她立刻接通。
　　「碧允儿小姐吗？」
　　悦耳的嗓音自电话一端传来。
　　「我是，请问是谁？」
　　她应该不认识对方。
　　「一个需要你帮助的人。」
　　对方回答得饶富兴味。
　　「对不起，我暂时不需要贵公司的服务。」
　　啊，原来是推销电话。
　　「是你父亲要我来找你帮忙。」
　　蓝蝶说话的速度不快不慢，铿锵有力。
　　「别说笑了，连他都帮不上，我又凭什么帮你？」
　　虽然碧允儿没有马上挂断电话，但是抱持着疑惑。根据几年的商业问谍经验，她也懂得用试探的话语来应对。
　　蓝蝶没有不高兴，反而继续说下去，「你拒绝偷紫氏的商业机密后，他便来找我。」
　　「若你真是他请来偷紫氏机密的人，为什么告诉我？你不怕我跟青琅君告密吗？」
　　碧允儿小心用词，不触及自己也是碧万福派来的商业间谍，怕对方是有心人派来套话的。
　　「你不会，因为这无疑在告诉青琅君，你也是碧万福派来的间谍。」
　　「你想怎样？」
　　碧允儿咬住下唇，微愠的问。
　　「我好不容易偷到计划书的文件，却被玄冥君发现文件失窃，他暂停公司计算机系统的运作，并加强出入口的保全，我既不能用Ｅ- ｍａｉｌ送出，也不能偷偷带走。玄冥君动员玄武堂所有的人，在紫氏大楼内追捕我，以他们的动作，很快便会捜到我这儿。若不能将文件送出，只好把它毁掉，现在只有你能帮助我。」
　　蓝蝶十分欣赏碧允儿的冷静和谨慎，难怪这几年她可以全身而退。
　　「我不会帮助你。」
　　纵使只是偷偷送出文件，也是出卖青琅君。
　　「我知道你宁愿做宋在贵的情妇，也不想背叛青琅君，但即使不是你偷的，碧万福也会散播谣言，说一切都是你做的。」
　　「为什么？我不是已经答应做宋在贵的情妇吗？」
　　碧允儿大吃一惊，低声嚷道。
　　「碧万福是怎样的人，你比我更清楚。上次青琅君救走你，触怒宋在贵，几乎赔上碧氏，他当然要给你们好看，一方面要让青琅君在家族内无法立足，另一方面要你死心塌地的离开青琅君，做宋在贵的情妇。当然，你成为宋在贵的情妇后，碧万福也会顺利得到宋氏银行的挹注资金。」
　　蓝蝶仔细的分析碧万福一箭三雕的手段。
　　碧允儿无法反驳，不得不承认碧万福的确是个不折不扣的卑鄙小人，为达目的，不择手段，看来她已经没有转圜的余地。
　　「唉，如果我是你，早就答应了，不但可以断绝宋在贵的纠缠，还可以摆脱碧万福的魔掌。」
　　「我绝不利用他的事业换取任何利益！」
　　碧允儿低吼。
　　「不是你想的那样，文件只能让你换取短暂的自由，依然还有下次，下下次，只要碧万福认为你有利用价值，他会尽情使用，唯有打垮碧万福，你才能得到真正的自由。」
　　蓝蝶听出她的语气放松，警戒心也降低。
　　碧万福不念亲情，下药害她，昨天更堂而皇之的将她送到宋在贵的别墅，幸好他的恶太座突然杀来，两次被她逃脱，碧允儿知道不可能有第三次的好运。
　　「我势单力薄，怎么可能击倒他？」
　　「大好机会就在眼前，以强制强，先将文件交给碧万福，再以匿名信向青琅君等人告密，说是碧万福派人窃取文件，紫家不可能放过他。」
　　「这样行得通吗？」
　　碧允儿开始动摇。
　　「只要紫氏有所防范，更改计划书，凭紫氏财多势重，赌权依然是囊中物。然而失去赌权，绝对可以逼碧万福退出碧氏集团的董事会。这么做不单不会伤害青琅君，也会使得碧万福失去权势，你才能得到真正的自由，否则只会落得死亡的下场。」
　　「我不怕，反正没有比现在更坏的情况了。」
　　碧允儿苦笑的说。做个死人，不难也不坏，死后一了百了。想死却死不了，还要面对永无止境的苦难和煎熬，才会让人发疯。兵行险着，或许有新的转机。
　　「时间不多了，你赶紧记下来。」
　　蓝蝶说出交接文件的地方和方法。
　　碧允儿突然愣住，对方好像早就知道青琅君不在办公室。紧急会议是临时召开的，由金千夜通知青琅君、玄冥君、白曜君和朱凤姬。白曜君负责的是国家级机密，朱凤姬职务特殊，两人都没有特助或秘书。青琅君的助理是她，玄冥君也有一个小助理，难道她是……
　　「你到底是谁？」
　　「你比我想象的还要灵光。我是谁，不重要，重要的是可以帮你。」
　　蓝蝶笑说，知道她大概猜出自己的身分，否则问一个路人甲的名字跟不知道没什么分别。
　　碧允儿倒抽一口气，「你的情况比我更危险吧！先别管我的事，现在最迫切的是将文件送出去。」
　　如果东窗事发，她受到的处罚不会比她少，只会更多，尤其听说玄冥君擅长拷问犯人。
　　「没有人知道，除非你向青琅君告密。」
　　蓝蝶打趣的说。碧允儿真是善良，在人性的交叉点上，还懂得替人设想，连自己的性命都不顾。可惜世道无情，苍天不解，因为她太明白，好人不会有好报。
　　「当然不会。」
　　碧允儿肯定的说。
　　「傻女孩，你应该担心自己，不可以让青琅君他们知道你的事。万一事迹败露，你要马上离开。」
　　蓝蝶罕有的提醒道，因为她曾经亲身经历紫氏的凶残手段，代罪羔羊一定会遭受更不堪的刑罚，甚至死无全尸。
　　可惜这件事必定曝光，而且是以最不堪的方式揭开，她也会成为自己打击紫氏的牺牲品。
　　「谢谢你，你也要小心。」
　　虽然从未见过蓝蝶，但是碧允儿听出这个陌生人对自己满关心的，内心有股暖流，感动不已。
　　蓝蝶挂断电话。
　　自由，一个遥不可及的梦，像普通年轻人一般胡闹，赶捷运，挤小吃店，晚上跟男友逛夜市，看电影时为了爆米花的味道不对而吵架……只是她身上有太多放不下的包袱，以及太多不能回首的过去。
　　傍晚，碧允儿带着记忆卡来到中正纪念堂，跟碧万福换母亲的病历和相关文件。
　　为了避免影响母亲养病的情绪，她要碧万福对母亲撒谎，说正室宋氏知道他偷偷照顾母亲后大吵大闹，所以由她带母亲到新的疗养院。
　　翌日早上，碧允儿来到公司后，一直心神不宁，做事错误百出。
　　青琅君昨天彻夜未归，直到现在依然不见踪影，手机又一直关机，让她非常担忧，所以连午休时间也留在他的办公室外，等他回来。
　　刚巧白曜君回公司向紫昂流报告反导弹系统的研究进度，见面时间未到，便先到秘书室，想拐金千夜一起吃中餐，没想到扑了个空，却遇上回秘书室找金千夜的碧允儿。
　　「先生，请问你找谁？有没有预约？」
　　她面带微笑，有礼的问。
　　「预约什么？」
　　白曜君环顾四周，其他人已经外出吃中餐，这个小女人可能是新来的职员，所以不知道他是谁，一时玩心大起，想要刁难她。
　　这个月他一直在外面的实验室进行研究，回来时都搭乘直升机，由顶楼直达相连的总裁办公室或自己的办公室，加上他曾经吩咐秘书室不用处理他的工作，所以碧允儿没有见过他。
　　他前阵子为了金千夜的事，花了好些时间，所以为了赶上今天的报告，他几天没睡，头发蓬乱，髭须满脸，衣服皱成一团，简直跟无业游民一样。
　　「先生，如果你没有预约，请留下姓名和电话号码，我们会再联络你。」
　　她递上留言册，按照金千夜教过她的方式应对。
　　「为什么我要预约？我要立刻见紫总裁……对了，你一定是看我不是有钱人，所以不让我见总裁，对吧？」
　　白曜君一副流里流气的样子。
　　碧允儿没有露出害怕或鄙夷的表情，保持平常心，认真的翻看总裁的行事历，然后和蔼可亲的解释，「对不起，紫总裁在一个月内没有空。先生，如果你有什么重要的事，或许其他部门可以帮你。」
　　白曜君笑着点头，「你做得很好，不愧是秘书室金室长调教出来的。」
　　大方的赞赏她之余，还不忘称赞金千夜，然后走向电梯。
　　「先生，对不起，我绝对不能让你上去。」
　　她以一六〇的身躯挡住身高一九〇的他，害怕得身体颤抖。
　　知道她一定怕得要命，他不禁有些欣赏这个勇敢的小女人，莞尔的开口，「小妮子，我刚才是逗着你玩的。好了，我真的要找紫总裁。」
　　「基于职责，我不准你在这里放肆，否则我要找保全人员来请你离开。」
　　她壮大胆子，声音转硬，还礼貌的做出请离开的手势。
　　「你不要太固执。」
　　白曜君不耐烦的低吼，想将这个固执小女人推开。
　　眼看他动怒，还伸出大手，碧允儿心想，要动手吗？呜呜……被这个像大灰熊的男人打到的话，她一定完蛋了。尽管如此，她还是毫不畏惧的面对，只是看到巨大的手掌逼近脸庞，吓得闭上双眼，脑海里浮现青琅君的脸……
　　青琅君与金千夜走进秘书室时，刚好看到这一幕，白曜君背对着门口，大手快要碰到碧允儿，她不但没有闪避，还像是在等待什么。
　　怒气在胸臆内爆开，他不想探究，也没有时间去弄明白，先行上前，扣住白曜君的手，阻止他碰他的女人。
　　没有预期的痛楚，碧允儿慢慢的睁开眼眸，然后吓了一大跳，没想到青琅君真的出现了。
　　「琅君……」
　　她充满感激，在她最无助、最害怕的时候，他如同她的骑士，冲出来保护她。
　　青琅君双眼迸射寒光，彷佛要杀死白曜君。
　　白曜君也不是省油的灯，用另一只手紧紧扣住青琅君抓住自己的手腕，狠狠的瞪着与金千夜一起回来的青琅君。
　　眼看两个男人互相对峙，不断的加重手上的力道，眼中流露出嗜血的光芒，紧张情势一触即发，碧允儿急忙上前劝阻，「琅君，他会受伤，你快放手……」
　　昨天的投标工程，紫集团竟然败给一间名不见经传的小公司，失去重要的合约，外界对集团诸多猜测。今天若是再发生青琅君为了她，打架伤人，媒体一定会大肆宣传，闹得八卦丑闻满天飞。
　　「可恶！你敢搭上别的男人！」
　　青琅君赤红的眼睛转向碧允儿。她敢为别的男人求情？她竟敢在他的地盘上勾引男人？在他的背后，她还上过多少男人的床？
　　他的理智被怒气掩蔽，看不到她脸上的担忧。
　　被他这么一吼，她乱了方寸，泪水在眼眶里打转。
　　「你们给我住手！」
　　金千夜气得脸颊泛红，不悦的大吼。
　　白曜君回头看着她，不甘心的松开手，青琅君也随即放开他的手，结束两人的对峙。
　　他只会轻贱她，一个微不足道的情妇，相较之下，金千夜好有分量，一句话便让他住手。碧允儿心里一酸，并不知道是白曜君先松开手，还以为青琅君怕惹金千夜不高兴，所以才放手。
　　这女人太目中无人了吧？抑或她怕窃取文件的事被发现，趁早寻找下一个金主？该死！她这个水性杨花的女人，昨天早上才在玄冥君的床上打滚，现在又想勾引白曜君！虽然以她的姿色要勾引那些色猪是轻而易举的事。
　　青琅君不理会金千夜与白曜君吵个不休，抓起碧允儿的手，回到他的办公室，关门上锁，用健硕高大的身体将她压在门板上，两人之间没有丝毫缝隙，双手捧着红通通的小脸，疯狂的吻她。
　　昨天中午，玄冥君要求召开紧急会议，因为计算机系统第三层的数据外泄，必须暂停系统运作，情况严重，连在外面的实验室进行研究的白曜君也被召回。
　　玄冥君简略的说明是碧允儿偷了机密文件，然后播放监视录像带，画面正是碧允儿在玄冥君的办公室内用计算机下载数据。
　　众人看向青琅君，他抿着嘴唇，眼神阴鸷、愤怒，双手紧握成拳，无法压抑心中不断涌现的痛苦。
　　他又被背叛了！信誓旦旦的承诺犹在耳畔，他不惜冒着被逐出宗族的危险也要相信她，可是她……
　　震怒、悲伤、绝望，一再被世道遗弃的孤寂从四方八面汹涌而来，他就快要被淹没了，终于闭上眼睛，封闭心灵，拒绝一切感情。
　　谁都不忍心再伤害如此痛苦的男人，何况他们是自小互相扶持长大、亲如手足的好朋友。
　　「好样的，你竟敢在办公室里安装监视器！」
　　白曜君怒吼。他们不是说好了，为了金千夜，不会在私人办公室内安装这该死的玩意吗？
　　「这个不是重点。」
　　玄冥君怒瞪他一眼。这头笨老虎，在这么重要的时候居然只想着自己的女人。
　　「你不是夸口我们的计算机系统比美国中央情报局更安全吗？现在竟然被人轻易的闯入。」
　　白曜君纳闷的问，不好意思的摸摸后脑勺。
　　「她有密码和译码器可以进入系统。」
　　玄冥君低声吼道。
　　众人立刻转头，看向青琅君。
　　「不是琅，是我的。」
　　玄冥君咬牙切齿。
　　他在办公室内小睡片刻，醒来后却觉得脑袋不像平常那般灵活，反而有些混沌，心里更有说不出的不踏实感……难道他是昏倒，不是睡着？他立刻查看办公室内的监视录像带，才发现他被碧允儿催眠，然后交出私人密码和译码器。
　　本来想让小骚狐露出尾巴，没想到反而被算计，由猎人变成猎物，他玄冥君的一世英名全毁了，说有多糗便有多糗。
　　更可恨的是，虽然立即更改密码和原有的译码程序，让被偷的译码器无法使用，可惜为时已晚，有些数据已经外泄，他不得不向紫昂流报告。
　　玄冥君自小每天吃下少量毒药，甚至春药，让身体习惯毒性，延迟药效发作的时间，减轻中毒程度，还接受忍耐拷问的训练，纵使落入精于拷问的人手里，也不会轻易就范，所以一般的催眠根本无法突破他坚定不屈的意志。
　　何况催眠必须要在宁静的环境中，两人独处，才会成功的进入别人的潜意识。
　　可是当玄冥君被问及怎么会跟碧允儿待在同一个空间时，却支吾以对。
　　「冥，你必须清楚的说明这件事，毕竟这个大祸是因你而起。」
　　紫昂流眼神凌厉，语气冷冽。
　　兹事体大，若非玄冥君及早醒来，阻止事情恶化，紫集团将会面临严峻的考验，连紫族也会陷入危机中。身为紫族的统帅，他必须弄清楚事情的前因后果，避免重蹈覆辙，必要时得解决施行催眠的人。
　　好吧！早死早超生。玄冥君受不了了，摸摸鼻子，一睑窘色的说：「那个娼……她勾引我，为了揭穿她，我假装被她勾诱，却不小心被她摆了一道。」
　　「可恶！」
　　青琅君气得双眼泛红，额头青筋暴跳，俊朗的面容狰狞、扭曲，冲上前，抓住玄冥君的衣领，像一头发狂的野兽，准备撕碎敌人。
　　玄冥君举起手臂，架开青琅君的攻击，满腔怒火的看着跟他相处十多年的好友，他竟然为了一个工于心计、人尽可夫的女人失控，甚至对他动武，原来这个冷漠的男人一旦动情，比十条牛还要固执。
　　若非紫昂流和白曜君也在场，青琅君与玄冥君可能已经掀翻了屋顶。
　　玄冥君从口袋里掏出一片光盘，说是碧允儿勾引他的过程。原本他想利用它逼迫碧允儿离开青琅君，若非这小子迷恋那个女人至此，他才不会拿出来令他难堪。
　　青琅君抱持着微乎其微的希望，走回办公室，要找碧允儿问个明白，却刚好听到她跟碧万福通电话，傍晚约在中正纪念堂见面，交换文件。
　　晚上，紫昂流的办公室内，气氛沉重。
　　四人看着青琅君，他一语不发，面无表情，甚至比从前的他更无情，而这样的的表情曾经出现过，跟当年他前往美国留学，在机场时如出一辙。
　　突然，内线电话响起。
　　白曜君负责接听，听完金千夜的报告后，随即挂断电话。
　　「我们已经失去跟国际企业合作的契机，得到合约的公司提出的方案与我们很相似，标价只高出少许。」
　　虽然一个合约不足以动摇紫集团在商界的地位，但是这个合约曾在社会上引起不少回响，对集团的信誉有负面影响。
　　朱凤姬结束手机通话，「幕后老板是碧万福。」
　　「原来碧老爷早就开始磨练我们这群年轻人，当然要多给他一些回礼，否则太说不过去了。」
　　紫昂流优雅的笑说。他有如微笑的狮子，敌人天真的轻视他的结果，只会被撕毁得支离破碎。
　　深夜，青琅君不自觉的回到他最不想回的地方，紫族宗宅里东面的苍龙堂，青家祖居，也是他第一次跌进黑暗的起点。
　　独自坐在黑暗的室内，想着幼小的他被母亲出卖后才发现伤心悲哀可以成为另一种动力，鞭策他自强不息，久而久之，黑暗如影，痛苦如随，不必化解，已成共生，要割舍它倒是不自在，也不必了，痛苦早已变成习惯，恶梦成为警惕。
　　原来这不是最苦的，从黑暗走向光明再跌进黑暗，才感到黑暗真正的可怕。
　　他从来不怨天尤人，不相信命运，但是现在恨不得向天大吼，为什么要让他尝过甜蜜和喜悦再被伤害，要他感受到世间最疯狂的郁痛？
　　翌日，他到宗宅北面的玄武堂时，才知道玄冥君在凌晨时分跟紫昂流简单的交代后，匆匆离开，独自跑到屏东山区。
　　原来玄冥君发现碧允儿窃取文件一事有太多疑点，而且所有的疑点都指向一位代号蓝蝶的人，这人似乎跟十多年前玄冥君堂兄的死有莫大的关联。当年他堂兄的死因很不光彩，事件被紫氏压下，最后不了了之。
　　只是青琅君不相信有信任这回事，难道他还看不清所谓爱情和亲情背后只是一堆污秽的人心？
　　他，青琅君，情何以堪？
　　碧允儿娇柔的身体被青琅君压在门板上，动弹不得，他的吻毫不温柔，红唇不堪蹂躏，被咬破了。
　　「啊……痛！」
　　她出自本能的用力反抗，不知道哪里来的力量，突然成功的摆脱他的箝制，可是已用尽气力，只能一脸防备的看着他。
　　「我警告过你，你是犯贱还是犯花痴，竟敢在我的地盘找男人？」
　　他流露出鄙夷的目光，认定她是个淫贱的女人，毕竟可以为了钱爬上男人的床的女人，能有多忠贞？
　　他恨她，却不自知，他恨她有多深，爱她也有多深，爱与恨本是一体，犹如银币的两面。
　　「哼，原来你不是不敢说你是我的女人，而是不想说，怕以后勾不到男人。」
　　青琅君不屑的看着她警戒的眼神，掏出手帕，抹掉嘴边的鲜血，嫌恶的将沾了血丝的手帕丢到地上，好像她的血有多脏。
　　「我……」
　　原来他还是这样看她！她昨夜无法入睡，以致今天精神恍惚，完全想不出如何应对，任由身体轻颤。
　　他却以为她心虚，不敢回答。
　　「我说过，只要你还是我的女人，休想搭上其他男人，否则我会让你生不如死。」
　　他的大手轻抚着她水嫩白皙的脸颊，声音冷冽刺骨，却出奇的轻柔，极端的语调听起来异常诡异。
　　他强壮的身体一再紧压她的娇躯，直贴着门板，她闷哼一声，忍着背部的痛楚。
　　「不是，我们没有……」
　　青琅君强吻住她，打断她的解释。
　　她不打自招了，还亲昵的说「我们」，怒气从他的胸口爆开。
　　昨天碧万福取得国际企业的合约，分明是碧允儿早就知道如何进入系统第三层，那么她跟玄冥君早已上了床？
　　他俯首，狠狠的攫住红唇，用力的蹂躏，要洗掉其他男人在她身上留下的气味。
　　碧允儿害怕的瞪着他，他再度吻痛她。他也曾经霸道的索吻，但绝对不会伤害她，现在他像一头猛兽，正要虐杀无助的小动物。
　　她编了许多理由解释替碧万福偷文件的事，没想到他居然为了一个陌生的男人误会她。为什么他不听她解释？难道在他心中，她只是个淫乱不堪的女人？泪水涌上眼眶，随即滑落脸颊。
　　他尝到腥咸的味道，离开她的唇，看到被咬伤的朱唇又流血了，鲜红的血丝混合泪水，从嘴角沿着颊侧流下，彷佛荆棘，鞭笞着他的心房。
　　以前许多次的交欢，他从未失控到伤害她，看到她痛苦的紧抿嘴唇，全身颤抖，好像一只受了伤的可怜小兽，在狮子的大爪下战栗。
　　深沉的目光瞅着她，明知道她的荏弱和无辜全是装出来的，可是他的胸口还是紧绷着，呼吸不畅顺，隐隐作痛，怒火不由得狂烧。
　　不可以怜悯她！他在心里反复的告诉自己，却出自本能的伸出舌尖，温柔的舔舐她唇瓣上的伤口，像是要抚平她的痛楚，血丝印在他的唇上，更添邪佞，俊美无俦的脸庞像极了迷惑众生的美丽恶魔。
　　双眼迷蒙，樱唇半开，陶醉在情欲中的她，清纯可人的脸庞流露出放浪冶艳的神态，令男人无法抗拒她的天真与妩媚。
　　可恶！他不是在惩罚她吗？怎么反而深深的迷恋着她？不单无法自拔，连什么时候沉沦下去也不自知。
　　青琅君眯起双眼，散发出寒光。
　　她只是他的禁脔，提供身体，任由他狎玩泄欲。
　　突然，他伸出手，扯脱她的长裙。
　　碧允儿还来不及说不，连内裤也被撕碎，下身裸露在空气里，不由得一颤，害羞的并拢双腿。
　　他的右膝用力介入她的双腿之间，将它们分开，大手探入腿心谷缝间，两根手指熟稔的翻开花瓣，让中指进入干涩的花道。
　　「不要……」
　　她痛得叫出声，随即闭上嘴，他们虽然在办公室里，但是跟外面的人只有一门之隔，背部贴着门板的她还能听到外面职员交谈的声音。
　　「你可以大叫，让其他人知道我们在做什么好事。」
　　他贴近她的耳朵，嗓音低沉的呢喃，长指恶质的奋力挺进她的甬道。
　　她立刻用手捣住嘴巴，不许自己发出一丁点声音。
　　他的另一只手扯开衬衫的钮扣，推高胸罩，一双玉乳弹跳出来，呈现在他的眼前。
　　「嗯……啊……」
　　她觉得自己很羞耻、很下贱，明知道他在蹂躏她的身体，践踏她的尊严，身体却不由得做出回应，花道内还溢出蜜液，流到他的大掌上。
　　「你真淫贱，连被强迫也有快感，难怪你要到不同男人的床上打滚。」
　　他一只手揉扯最脆弱敏感的花芯，另一只手疯狂的挤弄她的椒乳，俊脸埋进她的颈窝，啮咬雪白的颈子、锁骨，最后含住她白皙的耳垂。
　　他比她还要熟悉她的敏感带，身体染上娇媚的粉红色，被玩弄得几近全身虚脱，若非他的双手在抚摸时不忘扶住她，她早已跌到地上。
　　「痛……舒服……」
　　感觉到他再加两根手指在花穴内进出滚动，刺激着柔软的肉壁，麻痒的快感令她的意识飘远，双眸半闭，红肿的唇瓣微张，轻轻喘气，逸出娇啼，「啊……我好热，好想要……」
　　沉沦欲海中的她十分妖媚，任何男人都会被勾魂夺魄……该死！她也曾在玄冥君的身下求爱吗？
　　「淫娃要谁？」
　　他粗哑的声音充满欲望，但是要她清楚的知道现在在哪个男人的身下承欢，得不到他要的答案，绝不罢休。
　　「你……琅啊……」
　　媚眼看着自己几乎全裸的身体，衬衫和胸罩挂在身上，他却衣服整齐，只有领带微松，头发较乱。
　　青琅君俯首，含吮她的一只乳尖，火舌上下弹动顶端，手掌用力搓弄着另一只丰乳，就连在她体内的手指也放肆的贯穿花穴。
　　碧允儿的十根指头无意识的插入他的头发内，头往后仰，顶着大门，身体弓起，一对豪乳挺向他的脸。
　　「你的小穴真敏感，又紧又热，男人摸几下便湿透。」
　　他不断在她的耳边诉说淫语，手指突然撤出甬道，热液沿着大腿流到地上。
　　「不要停……给我……」
　　他怎么可以如此恶劣？她哭丧着小脸，低声央求，甬道内强烈的空虚感令她痛痒难当。
　　「你的淫水弄脏了我的手，快点清理好。」
　　他的手伸到她的面前，几根手指和掌心沾满透明的花液。
　　她立即拉起衣角，想要帮他擦干净。
　　「是你的小嘴弄脏我的手，就应该用你的嘴巴清洁。」
　　他的中指探进她的嘴里。
　　她因为他嫌恶的表情而误以为自己真的很脏，双眼氤氲，毫无焦距，小嘴迅速舔舐、清理他的每根手指。
　　他的另一只手也没有闲着，指头轻扫花蒂，随即磨蹭着花道口，逼迫着她，「说，谁是淫娃？」
　　「啊……我是……」
　　碧允儿全身一颤，低声娇啼，光洁的额头冒出薄汗，微湿的发丝贴着脸颊，神情淫媚。
　　青琅君皱起眉头，几乎不能自持。
　　「琅……我要你……」
　　温慢的动作令她快要疯狂，用力的前后摇摆纤腰，渴求他的手指加深、加快在甬道内的抽撤动作。
　　她的热情主动勾起他最原始的渴望，他要她，立刻！
　　他的额头布满汗水，下腹的欲望胀硕得疼痛，已经憋不住了，立刻撤出手指，脱光她的衣服，粗暴的扯下领带，解开衬衫的钮扣，然后架起她的两条长腿，圈住他的劲腰，让她的花户大张，另一只手拉下裤子拉链，等不及脱下西裤，便掏出男性巨物，捧着她的臀部，健壮的胸膛压着她，虎腰一挺，火杵毫无保留的从花穴口向上顶，深深的没入花径。
　　「唔……好深……」
　　他所有的动作一气呵成，碧允儿完全没有喘息的机会，已被情潮淹没，感到每一次的深入都快到子宫底部，骨头几乎被他撞散，一双柔荑攀上他的肩膀，依附着他。
　　她的甬道好窄、好紧，被火杵猛烈的摩擦后，不断的收缩，咬住他的巨刃，挤压得快爽死了。
　　「你真的有逼疯男人的本事。」
　　他将她压在门上，不停的奋力向上撞。
　　「痛啊……不要了……」
　　她的腰背被好痛，双腿用力缠着他的腰部。
　　太过紧贴的胴体不能配合他的抽动，他无法尽情的发泄，环顾四周，瞄到办公桌，不禁泛起邪佞的笑容，紧抱着她，走了过去。
　　她吓了一跳，怕摔到地上，双手双腿更加紧密的圈住他的颈项和腰际，他的分身还在她的体内，他每走一步，她的身体便向下沉，迎向在花道内往上顶的火杵，刺激着他们最敏感的部位，快感更加鲜明。
　　好不容易来到办公桌旁，青琅君已经满头大汗，紧蹙眉头，忍受欲火的煎熬，大手一挥，将碍事的文件都扫到一旁，把她放在桌上。
　　她还来不及反应，便被他翻转身子，他的分身在花道内刮弄花壁，突然的剌激令她尖叫出声，幸好已经不在门口，否则外面的人一定听到了。
　　光裸的躯体趴在冰冷的桌上，嫩白的胸乳与冰冷的桌面互相摩擦，依然无法冷却炽热的情欲。
　　他的大掌扶着她纤细的腰肢，炽烈的火杵在她湿热的花道里来回进出。
　　她娇嫩的吟叫彷佛强力的催情剂，勾出他从未有过的熊熊欲火，他决定要尽情的蹂躏她，疯狂的占有她，抽插的速度越来越快，幅度越来越大，他的腿心拍打着翘臀，发出肉击声，像是要贯穿她的身体。
　　他的手臂从她的身后绕到前面，一手抱着纤腰，一手恣意揉弄花蒂上敏感的花珠，火杵的速度慢了下来，力道不减，深入浅出，更以不同的角度挺进花道，磨蹭着小穴内的花壁。
　　「嗯……太舒服……啊……」
　　她全身的每个细胞都被打开，快感完全占领她的思想，带出她最性感的娇啼，紧绷的身子弓了起来，头往后仰，翘臀兴奋的摇摆。
　　花道内春潮泛滥，随着肉刃的进出流了出来，他们的交合处湿透了，办公室内充斥着淫靡的情欲气味。
　　「你是我的，只有我才能抱你、要你，谁都不能碰你。」
　　他伏在她雪白的背上，在她的耳边嘶叫。
　　「我是你的……」
　　她跟着他吼叫之际，心里却不停的叫嚣着另一句话，忍得发疼。
　　「你是我的，我的淫娃……」
　　他低吼，两手挤进她与桌面之间，握住一对雪乳，捏揉着挺起的乳尖，火舌舔弄她的背部，像捧着稀世珍宝，出乎意料的温柔。
　　「我爱你。」
　　碧允儿再也无法压抑内心的激情。
　　青琅君充满情欲的俊邪脸庞倏地变得深邃诡谲，因为听到一个毒咒，诅咒他此生不能拥有忠贞的爱情。如果他没看到她出卖他的那一幕，该死！他会相信一颗赤裸真诚的少女心就在他的眼前。
　　若有利用价值，连至亲的家人也会被出卖！他不该相信感情，不该有感情，女人只是供他泄欲而已。
　　但是为什么每当他像现在这般拥有她时，缺角的心又彷佛被填满，再也没有任何遗憾？
　　他不想再探究，倾尽全力，疯狂的冲刺，只想将自己狠狠的埋在她的体内。
　　碧允儿等着，始终没听到他的回答，没关系，只要他不唾弃她的爱情，不回绝她的心意，她便心满意足，相信总有一天付出真爱的她会得到他的响应。
　　她被他带来的快感推到顶峰，全身的肌肉紧绷，脚趾头也蜷曲起来，火杵在抽搐的花道内挤压再挤压，堆栈着快意。
　　两人早已沉醉在这场欢爱里，献出所有的力气，追求最灿烂美丽的一刻，忘掉前世种种、今世如何，互相感应对方体内有着自己，尽情的与对方结合，希望将对方揉入体内，化成骨血，一起升华到灵欲天堂，真正感受到灵与欲的结合。
　　很快的，他们一同到达情欲天堂，极致的快感充斥两个躯体，震撼两个灵魂。
　　她看到眼前一片白光，身体不停的颤动，宛如秋天的落叶。
　　他用尽全力一挺，低吼一声，将浊白的热液释放在花壶深处……
　　经过激情的洗礼，泛红的娇躯在他的身下缓缓舒展。
　　这是何等娇媚的姿态！她拥有不设防的美丽，却浑然不知自己美得令任何一个男人目眩神迷，难怪连浪荡的玄冥君都被她引诱，立誓只爱一个女人的白曜君也被她迷惑。
　　她的美太令人魂不守舍、不知所措，青琅君非常讨厌这种无法掌握的感觉，好像快要失去什么。
　　不！他是支配她的主宰，除非他不要，否则连神明也不能从他的手中抢走她。
　　他从花穴里抽出肉刃，原本支撑娇躯的大手也离开，顿失依靠，她像是被糟蹋后的破娃娃，缓缓的沿着桌边跌坐地上。
　　无视她的柔弱无助，穿好衣服，他恢复一丝不苟的模样，刚才的那场缠绵似乎不曾发生。
　　青琅君蹲下身，不理会她虚空的神情，勾起秀气的下巴，强逼她看着他眯起狭长的眼睛，扬起俊美却残忍的微笑。
　　「为什么不穿衣服？抑或又想让其他男人看个够？我要你在一分钟内穿好衣服，否则我就将你撵出去，如你所愿，让你裸着身体四处勾引男人。」


第九章
　　翌日，碧允儿被调回秘书室，担任助理职位。
　　「四小花」毫不客气的奚落、耻笑，说她是个弃妇。
　　面对旁人的冷嘲热讽，她默默的接受，可是无法忍受青琅君的目光变得冷漠，拥抱欠缺温度，有种说不出的疏离感。
　　每天晚上，他一语不发，只是霸道的需索无度，耗尽她所有的力气，在激情中昏倒。
　　可是翌日早上醒来，他总是不在她身边，若非床上有着激情后的气味和痕迹，她会以为自己每晚狂作春梦。
　　这一夜，他将热液全数注入她的体内后，立刻翻身下床。
　　碧允儿喘着气，撑起被玩弄得快要虚脱的身子，看着他。
　　这种冰冷的关系已经维持两个星期，她实在无法再忍受被彻底冷落的感觉，曾经向他解释，但他不是冷哼，便是流露出鄙夷的目光，隐约间，她觉得还有其他原因。
　　「你……现在很晚了，我们早点睡好吗？」
　　话一说出口，她就后悔了，虽然告诉自己是对他的尊重，宁愿找个漂亮的借口，其实是鸵鸟心态，怕听到不想听的答案。
　　青琅君背对着她，淡淡的说：「你明天起不用去公司。」
　　她全身变得僵硬，「为什么？」
　　「做情妇的人就应该要安于室，何况公司内部不该有绯闻，会影响大家的工作情绪。」
　　欢爱后的他头发凌乱，弯下身，拾起地上的浴袍，随意穿上，裸露出强健的胸膛，既慵懒又狂妄，散发出诱人却危险的气息。
　　前阵子公司内也传出他们两人的绯闻，他还嗤之以鼻的说，这么一来，就不用费心的驱走在她身边打转的苍蝇臭虫。
　　他是不相信她？还是她的保鲜期限已过？
　　她想要追问，却苦笑的摇摇头，强忍住在胸口翻腾的郁结和痛楚。
　　「是。」
　　情妇的基本守则，应该是对金主百依百顺吧！若是到了他要她离开的那一刻，她是不是也要走得高高兴兴，同时赞美他作了一个英明的决定？
　　欠缺了他的拥抱，她觉得好冷清、好孤单，躺在床上，双手不由得抱住自己，身体蜷曲成一团。
　　他不爽到了极点。她不是用尽心机和手段才获准到紫集团上班？现在找到别的男人，就连多待在他身边一会儿也不愿意吗？
　　最可恶的是，她满脸忧郁的表情是做给谁看？
　　她像极了被主人遗弃的小狗，无助的双眼看着他，乞求他的怜惜，害他几乎把持不住，想要压倒她，回到温软馨香的怀里，向她献上温柔的讨好，永不翻身的沉沦在她迷人的陷阱里。
　　努力压抑冲动，他要让她知道，她这一生只是他的床伴、他的禁脔。
　　「从明天起，你搬回客房，今晚我到书房睡。」
　　他的声音平淡而冷漠，没有一丝情绪起伏。
　　为什么说完后，他觉得好难受，好像有人从他的心头刮走一块肉？
　　幸好他背对着她走向房门，否则她一定会发现他紧蹙的眉头正反骨的泄漏出他有多么激动。
　　碧允儿呆愣的看着他的背影，受不了他的冷漠无情，再不想知道的答案也要听，至少要知道原因。
　　「不要走，是不是我做错什么事？」
　　青琅君压抑不该有的悸动，优雅的转身，眼神异常冰冷，看见她紧咬的下唇渗出点点血丝，他的心像是被狠狠的撞了一下，还未厘清这是什么感觉，已扑回床上，大手用力捏住她尖尖的下巴，阻止她一再伤害只有他才有资格蹂躏的朱唇。
　　「你做得该死的对！打从你成为我的情妇，我就知道你是碧万福派来接近我的，所以我不怪你偷文件，但是我警告过你，在我厌倦你之前，你不可以上其他男人的床，你不但不听，还偷偷的搭上我的兄弟，偷走他的密码和译码器……这就是你惯用的手法，用身体迷倒那些倒霉的男人？你在他们的身下是如何放浪的扭动？」
　　他狂笑起来，额头青筋暴跳，放开她的下巴，毫不怜惜的用力拧握一边丰乳，在雪白的乳肉上留下红色指印。
　　她的双眼泛起氤氲水气，觉得好不难堪，一颗心饱受凌迟。
　　「我没有！我没有搭上别的男人！」
　　她猛力摇头，肩膀却不住的抖动。为什么跟计划不一样？为什么她会被指控是人尽可夫的女人？
　　他俯身，再次捏住她的下巴，逼迫她仰首，冷冷的说：「我亲眼看到你用他的计算机下载文件，可以做得如此干净利落、得心应手，一定做过很多次吧！」
　　这是他砸烂了几部电视机后，终于只选看她最后窃取文件部分。
　　碧允儿顾不得痛，想要向他解释，「我是……」
　　可是下巴被捏着，说话不太灵光，听起来就像是她承认他的指控。
　　「认了吧？说，你是上过他的床多少次，才偷到他的密码和译码器？」
　　狡滑如狐狸的玄冥君每天更改密码程序，若她不能在同日下载……青琅君满腔怒火，眼睛布满红色血丝，惩罚似的加重力道，她秀气的下巴不一会儿便泛红。她什么时候承认过什么？
　　「我没有偷玄冥君……」
　　糟了！她立刻闭上嘴，但还是太迟了。
　　「我没有说是玄冥君的密码和译码器被偷，你不打自招，还有什么话好说？」
　　狂狷的笑声隐含着苦涩，他的心竟然在痛。
　　「的确是我带走文件，但不是我偷的，更没有偷他的密码……」
　　情急之下，她越描越黑，这样下去，会供出蓝蝶。
　　「什么叫做是你带走，又不是你偷？还是偷密码的另有其人？」
　　他不在意谁偷走文件，只想知道她有没有偷人。
　　「没有。」
　　她不能说，怕越说越糟。
　　「是谁偷的？」
　　他咄咄逼人，硕大的身体压向她，造成强大的压迫感。
　　「我！」
　　她闭上眼，撇开头，不敢正视他锐利的目光。
　　青琅君浑然没有察觉，自己现在的语气和凶样跟质问劈腿妻子的妒夫没两样。
　　「你是怎么从玄冥君的身上偷到密码和译码器？」
　　他快要疯了，毫不怜措的拉扯她的头发，逼迫她看着他。
　　碧允儿压根儿不知道蓝蝶如何偷到密码和译码器，但是绝对不能牵连她，以紫氏的势力，要整治一个商业间谍，太容易了，她又怎么能恩将仇报？何况现在青琅君对她误会极深，纵使她说出真相，他也不会相信。
　　她倔强的忍住头皮的痛楚，小巧精致的五官皱成一团。
　　突然，他另一只大手抓着她的手肘向后弯曲，几乎要弄断她的手臂。
　　「哎呀！」
　　她再也无法忍受，厉声尖叫。
　　「说！是你，还是另有其人？」
　　他的嗓音冰冷得好像从地狱传来，足以令人心神俱裂。
　　他真的是那个曾经对她温柔呵护的人吗？为什么可以这么残酷的拷问她？
　　抑或这才是他的真面目？必要时，他甚至可以下手杀她？
　　「既然你早就知道我要对紫氏不利，为什么还要我做你的情妇？为什么还要对我那么好？知道我偷文件后，为什么不立刻逮住我？」
　　她发出一连串的质问，以往和谐的生活片段彷佛泡泡，一个接着一个的破灭，只剩下仇恨和愤怒。
　　既然如此，她孤注一掷，打开潘多拉的箱子，说她贪心也好，自私也好，好想再听一次他关心她的话语，成为陪伴她漫长孤独的岁月唯一的凭借。
　　女人的情爱就是牵扯得如此深刻、如此庸俗，妈，我终于明白你是抱持什么样的心情，用十多年的岁月来爱那个男人，纵使最后只留下毫无回馈的惆怅，也心甘情愿。
　　「当初你非常不屑做我的女人，就像一个孝女，卖身为父还债，说有多清高便有多清高，所以我要你甘心上我的床，分开双腿等我。别自视太高，以为我像你以前的那些笨男人，被迷得团团转，你只不过是我用一点钱买回来的专属妓女。」
　　青璃君眯起眼眸，恶质的加重抓她头发的力道，不准她乱动。
　　「我不相信你的温柔体贴全是假的。」
　　不理会痛得要命的头皮，她摇了摇头。
　　「彼此、彼此，我是你的凯子，你是我的充气娃娃。一个为钱爬上男人的床，分开双腿的女人，竟然在说真心？不要再侮辱我的智慧，真是令人作呕。」
　　他鄙夷的睨着惶惶不安的碧允儿，大手一甩，她立刻跌回床上。
　　「之前的体贴温柔又是什么？是你玩弄我的手段，看着我傻傻的爱上你？」
　　她觉得自己的爱好廉价，难堪不已。原来在他的眼中，她一直是卑贱的。
　　「不要说得好像你是受害者，我也花了一千万买你，是你的主人，我爱怎么玩便怎么玩，你根本没有权利说不，更不要妄想求我放过你。」
　　他冷冷的讪笑。
　　碧允儿胡乱的拿起薄被，裹住裸体，半爬半跪的下床，模糊的视线让她看不清他的表情，却看清楚自己的身分和将来。既然他自始至终都认为她只是一个会用身体换取利益的女人，成全他也无妨，至少他会瞧得起她敢做敢当吧！
　　「对啊！我只是一个供你发泄的女奴，怎么好占用主人的床铺？所以应该出去的人是我。」
　　她不卑不亢的说，抬头挺胸，缓缓的走过他的身边，倔强的眨动眼睛，不让泪水滑落，不想再在他阴鸷无情的黑瞳中看到不屑。
　　尽管在他的眼中，她已经毫无尊严，至少还要看得起自己。既然她已经被彻底的厌恶，当然不想污染他高贵的眼睛。
　　青琅君看着她脚步蹒跚的往前走，伸手打开房门，好像一步一步走出他的生命。
　　不知道是愤怒，还是震惊，刹那间，他的心揪紧，无法自己的绞痛着。
　　「不要以为你再也不用负起情妇的责任，每晚清洗好后，全身赤裸的躺在床上等我。不准穿衣服，否则我会将你的衣服全都毁掉，让你裸着身子在屋内走动。还有，明天起你不准离开别墅，四处找野男人，如果你胆敢踏出大门，我不介意跟邻居分享你美丽的胴体，让你裸着身体勾引男人。」
　　这就是她利用他的下场，想摆脱他，想都别想！
　　背对着他的瘦弱双肩微微颤抖，他充满恨意的话语压垮了碧允儿的心，她完全崩溃了，没有咒骂，没有呕气，冷静得好像他只是要一杯茶而已，她虚应一声，算是明白，然后轻轻的关上门。
　　直到进入客房，她才任由衰弱的身子如落叶一般倒在地毯上，无声无息的流了一整夜的泪水。
　　碧允儿的情况已经不能用一个「差」字来形容，吃得少，吐得多，容颜憔悴。
　　白天，青琅君出门上班后，她躺在他的床上，脸蛋埋进他的枕头，吸取他残留的气味，用他盖过的被子包裹她的身躯，眷恋着从前两人互相依偎的日子，幻想着他呢喃情话安抚自己，温柔的手指抚摸她的身子……只是每次醒来，又湿了半个枕头。
　　晚上，她会一丝不挂的躺在他的床上，任由他用极其羞耻的姿势要她一整夜，直到黎明将至，她才拖着布满孟浪痕迹的残破身子，扶着墙壁，一拐一拐的回到客房。
　　本来相依相偎的心不再存在，只能用极端激烈的交媾方式让两人纠缠在一起。
　　任凭他每晚如何残酷的要她，一次又一次的在她的体内发泄，还是无法平息他的愤怒和怨恨。他就像一头被困在名为情欲的牢笼里的猛兽，徘徊着，怒吼着，他的小雌兽在笼内被玩弄得体无完肤，只是每次发泄后，他更加烦躁。
　　碧允儿被禁锢在别墅内，可是日子久了，为了避免母亲担心，不得不撒谎，说要替父亲到外地洽商，再请帮佣大婶代为照料。
　　曾经接受过她的恩惠的大婶当然义不容辞，只是别墅里又少了一个疼惜她的人。
　　现在，除了金大焕之外，别墅内全是青琅君新安排的守卫。
　　接连几个雨天，今天难得放晴，金大焕半拉半哄，将碧允儿带出房间。
　　她不想破坏他的兴致，只好坐在客厅外的小露台上晒太阳，可是和煦的阳光温暖不了她冰冷的心，苍白的脸孔显得有些透明。
　　「少爷，我看不太好，她的气色很差……是，我明白了。」
　　金大焕挂断电话，走向难得睡着的碧允儿，看到她面无血色，纤巧的身子更形瘦削，不由得心痛，一个善良的孩子竟然活生生的被折磨得不成人形，他真的好后悔没替她拒绝少爷无理的要求。
　　「金伯……我睡了很久吗？」
　　其实她早已被电话铃声惊醒，还强颜欢笑，不想他为了吵醒她而担心，连这么小的事也能为别人设想周全，怎么不教人心疼？
　　眼看她想要坐起身，金大焕伸出手阻止，「你多睡一会儿。」
　　好，不管有天大的事，自有他来承担。
　　「他打电话回来，是不是有紧急的事？」
　　那支电话是青琅君专用的，以前他透过它告诉她何时回来，不知道从什么时候开始，它的作用成了吩咐金大焕。
　　「那算哪门子的大事？」
　　金大焕忿忿不平的吼道。
　　他怎么可能听不到每晚少主是如何摧残这个荏弱的女孩？只是主人的事，他这个下人根本无权过问，不过现在看到她落魄、凄惨却强装的笑容，实在无法再按捺下去。
　　「允儿，别再勉强自己，只要你不愿意，有我挺你，谁也不敢欺负你，就算是少爷，我也会拚……」
　　他撇开脸，用衣袖擦拭泪水，不忍看到她勉强挤出比哭还难看的笑容。
　　「我真的很好，不会有事。他还说什么？」
　　反正再伤人、再难堪的话，她都听过，不差多两句话……噢，应该没有什么话可以再伤害她。
　　「少爷派司机回来，接你去装扮，然后出席今晚的宴会。」
　　金大焕已经听到车子的引擎声，无奈的叹口气，毕竟下人必须遵从主子的命令。
　　碧允儿露出苦笑，现在她只是一个情妇，哪有选择的权利？
　　很快的，她被送到高级精品店，像个洋娃娃任人摆弄。
　　她想起不久前他带她去买衣服，当时也受到同样尊贵的招待，虽然选衣服时他很霸道，但是会听她的意见，不会选她不喜欢的款式，那时的他非常温柔细心，她就像小公主，被他宠溺着。
　　折腾了半天，在化妆师、造型师等人悉心的打扮下，她站在镜子前，看着镜子里气质高雅的女人。
　　那是她，碧允儿，身穿昂贵的象牙白晚礼装，披着纯白色的小羊毛披肩，头发微微鬈曲，戴着小巧的白金碎钻皇冠，配上一整套粉红色的名牌首饰。
　　「金钱真是万能，荡妇也能成为淑女。」
　　高大挺拔的青琅君穿着白色礼服，站在她的身后，一手拥抱纤腰，一手轻抚水嫩的脸颊，嗓音低沉的冷嘲热讽。
　　他的胸膛曾经是她的避风港，心灵的依归，现在只剩下浓浓的嘲讽和鄙视。
　　盛妆的她绝艳无瑕，双眸却像是失去光芒的黑宝石，空洞无神，彷佛穿上晚礼服的芭比娃娃，华丽却没有生气。
　　俊美无俦的青琅君牵着艳光四射的碧允儿，亲密的走进五星级饭店的宴会厅，顿时吸引所有人的目光。
　　「做情妇也要善尽本分，这是紫氏举办的酒会，我们是主人，必须有笑脸。」
　　她紧绷的肢体像是在抗议他霸道的碰触，青琅君轻拧眉头，大手在她的腰背上暗中使力，不许她退后。
　　作风低调的紫集团鲜少举办酒会，对出席的宾客均有严格筛选，所以酒会尚未开始，有幸被邀请的宾客都已到齐。
　　不出所料，紫昂流等人绝不早到，所以除了紫氏的高层主管外，只有刻意提早到场的青琅君领着碧允儿在宴会厅内招呼宾客。
　　她跟随着他，已不知道跟第几位总裁打招呼，光是微笑便令她吃不消，快要虚脱了。
　　自从搬到客房后，她睡不稳，吃不好，整个人瘦了一圈，加上下午被摆弄了半天，她已经非常疲惫，神情恍惚，却还是强打起精神，深怕让身为主人的青琅君成为上流社会茶余饭后的笑话。
　　青琅君没有忽略她苍白的小脸，眼窝下还有明显的黑影。金大焕是怎么照顾她的？前阵子好不容易才长出来的肉，又不知道掉到哪里？不，她好像比以前更消瘦，若非他搀扶着，她恐怕早已倒下了。
　　可恶！她的步履颠簸，几乎撑不下去，还不求他给她休息？她那么讨厌跟他说话吗？就像这两个星期，他每晚折腾她到接近虚脱的地步，快要昏倒，她也不吭一声。
　　碧允儿荏弱的模样令她显得我见犹怜，男人看了都想发挥雄风好好的保护她，而她的确有令男人着迷的魅力，回眸一笑，好几个男宾客立刻跟她嘘寒问暖。
　　青琅君臭起一张脸，简直像个妒夫，理所当然的忘记是他要她面带微笑，冷眼扫过那群不知死活的男人，简单的慰问在他的眼中就是罪大恶极的勾搭。这班人一定是活得太闲，想给自家公司一点「冲击」，哼，明天商界又要风云变色了。
　　厚！既然她那么耐用，他也不客气。
　　他恶质的对她的荏弱视若无睹，强牵着她在宾客中穿梭，继续寒暄。
　　正当她快要支撑不住时，竟然看到宋在贵朝着他们走过来。
　　宋在贵怎么会是宾客之一？自从青琅君撤回在宋氏银行所有的资金后，宋在贵心有不甘，暗中向紫氏进行恶性商业攻击。紫氏宗族在台湾政经商三界的影响力十分深远，不知死活的宋在贵自然大败，所以纵使他不被列入紫氏的拒绝来往名单，也绝对不会被邀请。
　　突然，一道寒气从背脊窜了上来，碧允儿莫名的感到不安，看见宋在贵一脸愤慨，不难想象他有多讨厌青琅君与紫氏。
　　「宋总裁，你好。」
　　她勉强跟他打个招呼，随即撇开脸。
　　她非常厌恶他猥琐的眼神，好像要扒光她的衣服，让她记起不久前几乎被他强暴的事实。如果继续他寒暄，她恐怕会吐。
　　「对不起，我想去化妆室。」
　　她仰首看向青琅君，请求离去，却被他刚冷的俊脸吓呆。
　　「我难得邀请宋总，他又是你的长辈，你不想关心一下大家的近况吗？」
　　他按着臂弯内的玉手，像是安抚她，霸道得不准她逃走，看似无害的笑容更令人心寒。
　　青琅君邀请宋在贵？她的眼睛布满不解，只是还听出他的言外之意，心里一颤，直觉告诉她有些不妥，紧张的询问宋在贵，毕竟近日她足不出户，不看报纸电视，好像脱离世界。其实如果她多加留意，会发觉关于紫氏和碧氏的消息均被过滤，不准送入别墅。
　　「你做了那么多好事，还装作毫不知情？你卖父求荣，甚至借刀杀人，看准青琅君财产丰厚，甘愿做他的情妇，等待机会成为紫氏副总裁夫人。后来你知道青琅君不会跟身为私生女的你结婚，心生怨恨，偷走紫氏的商业机密，其中包括赌权投标书，交给万福，说可以让碧氏翻身。他走投无路，唯有将最后的资金押在赌权上，却只获得一个利益极低的游乐场经营权，碧氏最终资不抵债，宣告倒闭。万福宅心仁厚，没有责怪你，反而害怕事迹败露后，你在青家有危险，千拜托、万拜托，要我帮助你脱离青琅君。」
　　宋在贵板起脸，假装是个严正的长辈，诉说碧允儿是如何的利欲熏心，贪名忘本，到最后还不忘摇头叹息。
　　什么倒闭？不要说完全听不懂，精神不济的她根本无法应付宋在贵的恶意污蔑，只能微弱的出声，「我没有……你含血喷人……」
　　在场的宾客们听到嘈杂声，不禁转头看向他们，有些人更索性围着他们三人看热闹。
　　一片纷乱声中，紫昂流、朱凤姬与白曜君刚好到场。玄冥君为了追查蓝蝶，已经失踪一个月，除了知道他尚在人间外，至今下落未明。虽然不知道发生什么事，但是他们看到三人在场中对峙，气氛紧绷，当下明白绝对不是好事。
　　金千夜紧跟在三位主人的身后，看到这个尴尬的场面，没有半点慌乱，冷静的示意饭店负责人宣布酒会正式开始。
　　宴会厅的灯光徐徐变得昏暗，由无数猫眼石砌成的小银河由大门外延伸到屋内，三位少主像是脚踏无数的小星星华丽的进场，俊逸的紫昂流和潇洒的白曜君是天生的发光体，加上冷艳的朱凤姬，三人有着惊世的美貌，活像旷世神话，让所有人的视线无法从他们身上移开。
　　黑暗中，青琅君拥着碧允儿在人群中移动，静静的由旁边的员工通道离去。
　　青琅君紧皱眉头，若不是搀扶着碧允儿，根本不可能给肥胖的宋在贵从后面追上来的机会。
　　三人进入一间无人的房间，他关上门，以免外人骚扰。
　　「你说清楚，发生什么事？」
　　碧允儿松开他的大手，撑着虚弱的身子。
　　这对宋在贵而言，根本不痛不痒，反之在娇弱的身躯后面有一个充满压迫感又高大的男人，夹着凌厉的气势，吓得他退后两步。
　　他紧张的擦拭额头的冷汗，然后摸到手上的戒指。哼，他还有最有力的招数。
　　「根本没有什么赌权，这只是个陷阱，是你跟青琅君合谋并吞碧氏。」
　　「我没有要碧氏倒闭！我从来没有做过这种泯灭人性的事！」
　　碧允儿急忙否认。
　　等等，她好像意识到有什么不对劲……没有赌权？并吞碧氏？她慢慢的转身，充满疑惑的眼睛看着青琅君。
　　他冷笑一声，「是我干的。」
　　她脸色刷白，以为自己听错了，看着他笑得那么邪恶，不由得毛骨悚然。
　　「是……你干的？」
　　「既然碧总花了那么多工夫，甚至连女儿也献出来给男人糟蹋，只为了得到我们的商业机密，我们怎么能失礼得什么都不准备？你偷走的赌权计划书是假的，只是我们暗中发放的假消息，好配合碧总的计划，让他的女儿进来偷文件。」
　　他冷冷的解释。
　　不过他运用紫氏在政府内部的影响力，上星期在政府的会议中提案讨论赌权，当然，这么做是要让效果更逼真，碧万福才会押下所有的资金。
　　「你好卑鄙！」
　　宋在贵又怕又气，举起颤抖的手指，大声控诉。
　　「彼此，彼此，若不是你们心怀不轨，又怎么会自食恶果？」
　　青琅君微微一笑，眯起凤眼。
　　宋在贵感受到他锐利的眼神，心虚得左右张望。
　　碧允儿面如死灰，眼眶盈满泪水，空洞的目光穿过他，看着前方的某一点，「一切的一切，都是一个骗局。」
　　为什么她还痴痴的挂念着两人曾经在万籁俱寂的漆黑深夜里互相拥吻，全身赤裸，没有欲望，成为对方唯一的避风港，回到最初流浪的起点？
　　青琅君冷冷的睨着她，扬起不屑的笑容，残忍的赞叹道：「你说的很对。」
　　不是这样的！不要露出这种嘲笑、嫌恶的表情！她的心像是被狠狠的刺了一刀，鲜血淋漓。
　　所以，她算什么？床伴，禁脔，娼妓，或者只是对付碧万福的棋子？
　　她宁愿被他威逼以性做为交易，尽管称不上正大光明，至少他们之间没有欺骗，没有算计，银货两讫。可是他竟然如此卑鄙，用温柔编织情网，让她心甘情愿的栽下去，难以自拔的爱上他，一点也不设防变成她的致命伤，死心塌地的为他奉上身心。难怪最近他对她的态度有这么大的落差，计划成功后，当然要抛弃没用的棋子。
　　「打从一开始……你只是利用我？」
　　碧允儿的声音有点颤抖，几近惨白的脸色连彩妆都无法掩饰，双手紧握拳头，十分激动。
　　「是。」
　　他冰冷无情的说，语调没有一丝波澜。
　　「这就是花一千万买我的真正原因？」
　　她好绝望，好无奈，好悲凉。
　　该死！干嘛还露出这么哀伤的表情？她要伤心，好，他乐意让她更伤心。
　　「对，如果不是你可以让碧万福上钩，我不会留你在身边。让你进入紫氏，滚上我兄弟的床，然后我还要每晚跟你做爱，真是够了，只要一想起来，我就作呕。」
　　她像是被电击中，全身颤抖，难以置信的瞪大双眼，不停的呢喃，「不……不会是这样的……」
　　此刻终于明白一个残酷的事实，不是因为被他玩弄，看成人尽可夫的荡妇，至少他曾经迷恋她，而是自始至终他都厌恶她，利用她，她只是一颗用完即丢的棋子。
　　「好啊！原来我是一颗价值千万的棋子……你如此抬举我，以后我的身价也不会被压得太低。」
　　碧允儿露出比哭还难看的苦笑，走过一场筋疲力尽的战斗，流下悔恨的泪水。
　　对啊！本来以为无良父亲利用病重母亲要挟女儿做人家的情妇已是冷血无情，没想到还嫌不够精采，好戏在后头，连最后一点尊严也被最爱的男人粉碎殆尽。
　　她的眼眸布满血丝，发出苦涩的笑声，好像在控诉他的无理无情、麻木不仁，终于明白心被剧烈的悲苦蹂躏时是怎样的痛，血雨似的泪水又是什么滋味。
　　该死！她装什么疯？她的泪水好碍眼，刺痛他的眼睛。还敢说她以后的身价，是要他松手放开她吗？门都没有！
　　青琅君吓了一跳。他什么时候决定要强留一个背叛自己的女人？莫名的情绪彻底的惹怒他，理所当然的发泄到这个被认为是始作俑者的小女人身上。
　　「我说过，你的身价由我决定，离开我之后，你只是个一文不值的妓女。」
　　「你好卑鄙！」
　　「这不算什么，我可以更卑鄙。」
　　他俯身，在她的耳边低语，像是情人间的呢喃，其实是恶魔的诅咒。
　　他按着她虚软的肩膀，使力一转，逼她正面看着宋在贵，冷笑的仰起下巴。
　　「宋总，你要不要这个女人？我已经玩腻了，只要你开个价，便可以带回去。」
　　碧允儿浑身一颤，吓得瞪大眼睛，毫无焦距的看着前方，不敢相信耳朵听到的话。比起刚才宋在贵在众人的面前给她难堪，现在她更加难受，因为她一点也不在意宋在贵的诽谤，却悲哀的发现自己认真付出的感情是那么的廉价、低贱。
　　「我才不捡破鞋。」
　　宋在贵猥琐的目光瞄了她一眼。
　　「你说得对，『用过』的旧东西当然不值钱，就给你吧！」
　　「哼，这种贱货，不要说免费，就算倒贴，我也不要。」
　　他刚才那么一闹，上流社会的人都知道碧允儿是青琅君的情妇，谁要她就等于穿青琅君的破鞋，说有多丢脸便有多丢脸。
　　青琅君非常满意的点头，轻声的笑说：「你的身分是我给的，此外，你便什么都不是。」
　　她一语不发，只有颤动的肩膀显示她有多么激动。
　　宋在贵心有不甘，咬牙切齿。原来的计划是等碧氏打垮紫氏后，他便可以收碧允儿做情妇，眼看到口的肥肉被抢走，奸猾的小眼睛骨碌碌的转动。
　　突然，他看向碧允儿，「你可以跟我到那里说几句话吗？」
　　「不可以。」
　　青琅君以她的主人身分，反对得理所当然。
　　「你根本不用担心，我们只在那里说几句话，一举一动都瞒不过你的法眼。」
　　她倔强的对着青琅君大吼。
　　虽然她不喜欢卑鄙的宋在贵，但是相较之下，不择手段的青琅君更令她极度厌恶。
　　两人大眼瞪小眼，经过几番折腾，她已疲惫不堪，还是努力撑住摇摇欲坠的身躯，额头布满汗珠，好像下一秒就会倒下去。
　　一股难以言喻的痛楚在胸臆间蔓延，他好想伸出手臂抱紧娇小的身躯，好不容易才压下这股冲动，不情愿的说：「三分钟。」
　　宋在贵和碧允儿走到房间的另一边，他背对着青琅君，举起左手，放在胸前，轻轻晃动手上的戒指。
　　她屏住呼吸，苍白的脸容僵住。这枚戒指是父亲年轻时送给母亲的定情信物，母亲一直戴在手上，为什么会出现在宋在贵的手指上？
　　「你们将妈妈怎样了？」
　　她昨天还跟母亲通电话，难道宋在贵捉了母亲？碧万福对母亲做了什么？
　　一堆问题浮现她的脑海，一时之间不知所措。
　　「你再叫一声，我要你妈妈过不了今晚。」
　　宋在贵神情慌张，低声骂道，幸好她太疲倦了，连惊叫也细如蚊蚋，他偷瞄青琅君一眼，才继续说下去，「她很不好，昨天因为太思念女儿，生病了，所以万福接她到屏东的别墅静养。你要回去照顾她，否则难保她思念爱女成狂，被送进精神病院。」
　　碧允儿低声下气的窘态满足他的猪哥心理，猥琐的目光想着她在他身下求饶的痛苦表情。
　　「不要伤害妈妈，我明天就去。」
　　无论如何她都得救母亲。
　　「我等你，宝贝。」
　　宋在贵肥胖的圆脸堆起令人作呕的笑容。
　　蓝蝶真厉害，不露面也完全掌握一切。他污蔑碧允儿，只为了有个跟她单独说话的机会，只要秀出黄真娘的戒指，便可以操控她。原本以为拐走她可以让青琅君投降，现在看来是不可行了，还是先将她诱拐到屏东的别墅再说。
　　不到三分钟，宋在贵转身离开。
　　算他识相，青琅君心想，否则会毫不考虑的将他撵出去。
　　他们只说了几句话，碧允儿的脸色更加苍白，目光呆滞，像是受到很大的打击。宋在贵已不成气候，还有什么事可以让她担忧？
　　「他说了什么？」
　　厚，他在干什么？还在担心她吗？
　　「没什么事，只是又骂我一顿。」
　　她抿着红唇，深怕自己守不了秘密，害死妈妈。
　　「是吗？」
　　他冷哼一声，当然不信。
　　「你既然无法相信我，我可以立即离开。」
　　他是厌恶她？还是不信任她？抑或两者都有？不论什么原因，看来她再也没有留下来的理由了。
　　「谁说你可以走？紫氏是这么随便的地方，任由人自由出入吗？」
　　他眯起双眼，冷哼一声。
　　「你可以控告我偷窃，将我移送法办。」
　　他要撵她走的原因吗？她多的是。
　　「我不做亏本生意，将你交给警方，等于损失一千万。」
　　他悻悻然的说，双手交抱胸前。
　　跟他吵架已经耗尽她最后一丝力气，精神几近崩溃，「你要控告我毁约也好，偷窃也罢，纵使坐牢，只要能离开这里，我什么都不在乎了。」
　　她豁出去了。
　　「你宁愿坐牢，也要离开我？」
　　青琅君气疯了，不由得怒吼，却分不清怒火是因为她对离去的执着，还是看着她一脸苍白、撑着身子与他对峙。
　　「这里何尝不是一个牢笼？」
　　碧允儿幽幽的叹息。
　　「你真的那么想走？」
　　他的目光越来越阴鸷，气得咬牙切齿。
　　「是。」
　　她斩钉截铁的说。
　　突然，他放声大笑，连泪水都飙出来，伸出大手，将她拥入怀里。
　　两人身躯紧贴，她感受到他胸膛的起伏，可惜笑声显得好空洞，好像只是一个没有灵魂的躯壳。
　　是她化解了折磨他十多年的恶梦，也是她将他推进另一个更凶猛的恶梦，如果他命中注定无法摆脱梦魇，她也要到他的恶梦里报到，成为不可或缺的部分。
　　「哈……我不会控告你，更不会放你走，只要我一息尚存，你便只能待在我身边。不要妄想逃走，因为我会毫不犹豫的折毁你的双手，拗断你的双脚，纵使要我掉进堕落的地狱，也会拖着你。终此一生，你唯有留在我的地方，只为满足我的情欲。」
　　够了，真的够了，即使无法相信，她还是得相信，不甘心的看着他，他英俊无俦的脸上写着对她的鄙视和厌恶。
　　她的心好痛，五官皱成一团，小手按着胸口，长久的苦痛有如被凌迟，无法停止。
　　突然，她全身无力，眼前一黑。闭上眼睛之前，她终于感觉不到胸臆间的痛楚，只因为她的心已经支离破碎了。


第十章
　　万籁俱寂，阳明山上的一栋别墅里灯火通明，不时夹杂着男人的怒吼声。
　　「疲劳过度？营养不良？」
　　怎么可能？如果负责诊疗的不是紫族中的长辈，又是宗主和四堂主的家庭医生李院长，青璃君已将人从大窗丢出去。
　　只是他根本笑不出来，看着昏睡的人儿苍白近乎透明的脸庞，好像快要蒸发消失，他不禁紧握双拳，第一次有对金大焕开骂的冲动。
　　「她只要好好的睡一觉，多吃有营养的食物，很快就能恢复健康。」
　　李院长本来要责备青琅君，竟然连一个女孩都照顾不好，不过见到他极臭的黑脸，决定还是尽快离开，才不想蹚这淌浑水。
　　他还在乎她？
　　不可能！她只是耍手段，装可怜，假装昏倒罢了。
　　够了，十多年前他不是早已看透人性最黑暗、最卑劣的一面吗？
　　所谓的人性，只不过是将兽性的行为加上冠冕堂皇的借口而已。
　　青琅君双眼泛红，早已没了理智，没有想到他之所以如此痛恨碧允儿，是因为他早已爱惨了她，毕竟没有那么多的爱，哪来这么多的恨？
　　翌日，当青琅君从公司回到别墅时，发现客房里空荡荡的，震怒得双眼瞪凸，紧握双拳，几乎有掀了别墅的冲动。
　　他已加派保镖在屋子内外把守，不过姜还是老的辣，金大焕只耍了几招，便帮助碧允儿逃了出去，他还不满的的瞪着他这个主人，痛心碧允儿在酒会中不支昏倒。
　　青琅君的额头暴出青筋。他真的像喜爱虐待女人的大变态吗？何况昨夜他已经知道引诱玄冥君的女人另有其人。
　　昨晚紫昂流找他，就是为了研究玄冥君交出的光盘。他强忍住想要敲破电视机的冲动，反复看了几遍光盘，发现里头的女人虽然跟碧允儿非常相似，但是她的眼神太深沉，充满怨恨，紧身的衣服让她的身材表露无遗，根据他的目测，那个女人的胸部比他的女人还少一公分。
　　他是智障还是脑残，竟然看不穿这种老掉牙的把戏？碧万福利用她妈妈的病逼她到紫氏偷文件，还用一个跟她相像的女人勾引玄冥君，再嫁祸给她，就是要他赶走她。
　　可是碧万福最终还是失败，老羞成怒下，掳走黄真娘，逼她回去受罚。
　　现在青琅君才发现，一向沉稳冷静的自己其实是不堪一击的，胸口像是被刀子划了一道又一道的伤痕，痛得要命，却又无能为力。
　　虚弱的她可能在什么地方晕倒？她被碧万福逮到后，会被怎么处罚？被卖给其他男人糟蹋、蹂躏？
　　他发誓，找到她之后，要她三天三夜下不了床……不，要将她放在口袋里，不再给她偷溜的机会。
　　他太过担忧和愠怒，连对她不正常的占有欲也变得理所当然。
　　放下无谓的男性自尊，此时他需要的是精锐的捜索部队，这非朱雀堂莫属。
　　「碧老头不是已经破产，怎么可能还有这么多资产？他们究竟躲在哪里？凤姬。」
　　青琅君回到紫氏宗宅内南面的朱雀堂，接过不动产名单，不禁火冒三丈。
　　「不知道。」
　　朱凤姬毫不讳言。才半个小时便找出碧万福在高雄和屏东的所有秘密不动产，工作效率算是很不错了，还期望看到如何象样的情报？
　　要查出所有的不动产地址绝非易事，即使是最优良的警探，也得花上半年的时间不可。
　　紫昂流一脸不爽的站在朱凤姬的身前，毫不婉转的看着臭着一张脸的男人，「琅，你有本事，自己去找回那个女人！不满意的话，就闪开，干嘛死缠着不放？」
　　他拉着她便要离开。
　　青琅君赶紧抓住她的手腕，「凤姬，你不可以走，只有你才能找到允儿。」
　　「走开。」
　　紫昂流立刻拨开他的手，将她护在自己的身后。
　　朱凤姬看着这两个叱咤风云的俊美男人，暗叹一口气，嘴角微微抽搐。
　　唉，一个臭脸，一个不爽，他们耍起性子真是烦人，完全不体恤别人会如何的不知所措。
　　「你只要将青家部队分为数队，捜寻各区，若他们还有点能耐，不用一天，必定能找到她。」
　　紫昂流说出良心的建议。各堂主均拥有上百人，由玄武堂悉心训练的精锐部队，他们身手敏捷，以一敌十，现在正好派上用场。
　　青琅君愤怒得紧抿着嘴，他连一秒都等不了，何况是一天，他肯定会疯掉。
　　正当他们争执不下时，紫正宇突然出现。
　　「宗主。」
　　青琅君与朱凤姬恭敬的鞠躬。
　　「老爸。」
　　紫昂流却摆出一张臭脸，非常不爽的看着拦下他与朱凤姬的父亲。
　　「让凤姬帮琅吧！」
　　紫正宇慈祥的脸庞总是挂着淡淡和煦的笑意，身上却散发出王者的气势，教人不得不服从。「琅，凤姬需要多点时间才可以查出允儿的下落，你忍耐一下。」
　　他已经知道事情的始末。
　　青琅君收敛前所未有的暴躁脾气，点了点头，专注的看着朱凤姬，不是请求，而且对她的信任。
　　朱凤姬睁着翠绿色的眼眸，扬起柳眉。她当然知道青琅君年幼时被母亲害得差点小命不保，所以他不再相信任何人，现在竟然相信她能找到碧允儿，真是不可思议。
　　她重新回到朱雀堂正中央的指挥中心，看着十六组液晶屏幕，一再分析资料，十五分钟后，锁定两栋别墅，分别在屏东郊区和台北近郊。
　　「凤姬，跟我走。」
　　紫昂流将写了两个地址的字条塞进青琅君的手里，拉着她离开。
　　「我还有事要做。」
　　朱凤姬尝试摆脱霸道的攫住她的手腕的大手。她手上握有宋在贵在瑞士拥有上亿台币的户头资科，是他多年来逃税和私吞的公款。
　　紫昂流抢过所有的数据，交给身边的一名部下，「将数据送到相关单位的头儿手上，用匿名的方式，绝不可以提及紫氏或朱雀堂。」
　　若是被人知道她能查出连美国ＦＢＩ都无法突破的瑞士银行计算机系统内的客户数据，一定从此不得安宁。
　　青琅君对紫昂流制造的混乱状况视若无睹，立刻用手机命令长期部署在宗宅东面的苍龙堂部队，三分钟内在直升机起降场集合。
　　「既然你不爱她，为何还要将她找回来？」
　　紫正宇温柔有力的声音响起。
　　青琅君的眼睛变得高深莫测，缓缓的挂断手机。一向翩翩优雅的贵公子竟然像个黑帮老大，卷起长袖，发号施令，狂傲、霸道、不讲理、目中无人，这才是他的真面目，温文尔雅只是假象。
　　连最真实的一面都被逼了出来，他还看不清自己的真心吗？是他爱得太深，理所当然到不自觉？还是爱得不够，无法感受？
　　「倘若你还是无法看透自己的心，只会永无止境的伤害她，孩子，放手吧！」
　　紫正宇轻叹一声，这孩子天资聪敏，一旦遇上真爱，却比呆子还呆。
　　「我不会放手。」
　　青琅君不悦的低喊，但碍于他是宗主，不得不按捺性子。
　　「如果她是昂的新娘人选之一呢？你要为了一个女人，与宗家为敌？」
　　紫正宇再下猛药。
　　「我绝对不放手！」
　　他忍不住怒吼，顾不了什么宗主，如果要为了家族而放弃自己的女人，这么窝囊的堂主，不做也罢。
　　紫正宇伸出大手，放在他的宽肩上，神情慈爱，嗓音却严肃的说：「孩子，难道你还看不清楚自己的心？」
　　他深沉的目光像是透过他，飘回自己与青父的年少轻狂时。「你太像你爸了，桀骜不驯，敢爱却不敢言爱。他一直很自责无法响应你妈妈的感情，最终让她彻底的伤心失望，还给了第三者可乘之机，毁了一个幸福的家庭。他到死时还无法原谅自己让你在母亲背叛的暗影下成长，含恨而终。我在他的床前承诺要让你得到幸福，绝不能犯下同样的错。若你无法解开内心深处的郁结，又怎么能找回失落的灵魂？试问，一个失去灵魂的躯壳怎么能爱人？」
　　他用一张价值千万元的合约羁留她的肉体，用绵绵的情欲禁锢她的灵魂，使尽一切卑劣的手段，只为了让她死心塌地的留在他的身边。
　　突然，青琅君定了定神，深邃的眼眸盈满柔情。不知是灵光一闪，还是当头棒喝，原来流浪太久的灵魂早已被她带回家，现在却又被她带走。
　　「我现在就要去把她找回来，因为我的灵魂早已系在她的身上。」
　　她可以牵走他的灵魂，代表就是他此生挚爱的女人，他要她一生一世留在他身边。
　　紫正宇满意的笑了，不枉他花费多年的心机。「你爸爸在天有灵，一定很安慰。当年他是故意放你妈离开，就是知道找得回她的人，也抓不住她的心。不过放走她后，他又懊悔不已，因为再也没有机会弥补自己的过失了。」
　　青琅君点点头，想起妈妈总是默默的看着窗外，等待爸爸回家，可是日复一日，年复一年，等到满地心碎，事实上，父母离异是早晚的事。
　　或许他放不下的不是妈妈对他的背叛，而是他无法留下妈妈的悔疚。
　　那时候幼小的他不能也没有能力阻止悲剧发生，现在这个错误不能重来。他如同一只美丽的雄狮，向它的猎物扑压过去。
　　屏东郊区，人迹罕至。
　　「你终于来了。」
　　碧万福独自坐在大厅中央。
　　曾经华丽的家具因为岁月的流逝已很残破，相较之下，他的容颜憔悴沧桑，碧允儿想起上次跟他见面不过是一个月前，如今他满头白发，脸上布满皱纹，下巴长满髭须，衣服邋遢，比流浪的老者更不堪入目。
　　「妈妈在哪里？」
　　她慌忙四处张望，寻找母亲的身影。
　　「不用找了，她在另外一栋别墅。」
　　他将手上的手机交给碧允儿。
　　「妈……你没事吧？」
　　看到手机屏幕上的母亲面容苍白，但是精神还算不错，她高兴得几乎掉下眼泪。
　　「妈很好，允儿，妈害惨你了。啊！你快逃吧！你父亲要将你送给宋在贵……」
　　黄真娘知道女儿用珍贵的身体和尊严交换她的性命，心痛得哭了出来，此时她觉醒了，可以不要性命，不要碧万福，也不能赔上女儿一生的幸福。
　　碧万福粗暴的抢回手机，大声吼道：「你给我闭嘴！」
　　「我听到你和宋在贵的对话……万福，允儿是你的女儿，你怎么能糟蹋她？」
　　黄真娘哭着控诉他多年来逼女儿做商业间谍，还将她卖给宋在贵，连自己也是帮凶。
　　「住口！这种贱货，不配做我的女儿！青琅君竟然敢放出假消息，害我为了赌权，将所有的资金投进去，最后落得一无所有……要不是这贱货倒戈帮那小子，我也不会上当。」
　　碧万福疯狂的谩骂，气得将手机摔向墙壁，手机应声碎掉。
　　「万福兄，不要动气，让我帮你好好的调教她。」
　　宋在贵从外面走进来，猥琐的眼睛直盯着美丽的可人儿。
　　碧允儿瑟缩在角落，全身打颤。
　　「我的事要麻烦宋兄费心了，关于银行支持碧氏的事……」
　　碧万福看到宋在贵，立刻收敛气焰，巴结、谄媚的搓揉两手。
　　「有我在，一定没问题。」
　　宋在贵财大气粗的说。其实他跟青琅君在金融市场几番对峙下败北，银行总裁的地位早已不保，现在只想将青琅君的女人玩个够，糟蹋、摧残至不成人形，以消心头之恨。
　　碧万福板起脸，看着碧允儿，「好好的服待宋总，若是你再坏了我的事，我就把你卖到酒店，给不同的男人睡，然后将真娘送进精神病院，在那里度过下半生。」
　　「你不可以……求求你……」
　　她看见他转身离去，慌忙想跟着逃走，可惜慢了一步，大门被上锁，她只能用力的拍打大门。
　　「你不用叫了，来，让我亲一亲，你会知道我比姓青的小子还要好。」
　　宋在贵淫笑的说，想要从她的身后抱她。
　　「不要过来！」
　　她边回头防范他的接近，边尝试打开窗户。
　　「不用白费气力了，门窗都被锁上。」
　　她的反抗激起他的欲火，冲上前抓住她。
　　「别碰我。」
　　碧允儿转身，用力一甩，打掉他的肥掌。
　　他乘势抓住她的衣服，撕裂袖子和衣领，露出一大片雪白光洁的肌肤。
　　「原来你想玩刺激一点。」
　　他吃吃的笑说，迅速解下皮带。
　　这危急的情况下，她竟然想起青琅君狂妄俊俏的脸庞。
　　他知道她跑掉后，会不会很愤怒？气得不再理她，任由她从此在他的面前消失……
　　「你可以继续躲，不过黄真娘躲得过吗？」
　　宋在贵停止追逐，气呼呼的大吼，不想再浪费体力，否则还没抓到人，他已经体力不支的倒下去。
　　她毫无焦距的看着远处某一点，曾经幻想与他共度一生，妈妈会帮她带小孩，一家人和乐融融……原来这都是她的痴心妄想，幸福对她而言，只是一个遥不可及的梦想。
　　宋在贵看见她呆立原地，随即冲上前逮住她，用皮带绑住她的双手，将她抛丢到地上。
　　为了处罚她跑给他追，他虐打她一顿，直到她身上布满青紫的淤痕才消气。
　　只是她不要命的反抗也让他不好受，被她踢了几下腿，他痛得大骂，又重甩了她几记巴掌。
　　「厚，你不乖乖的配合，我保证你和黄真娘都看不到明天的太阳。」
　　「不要伤害妈妈……」
　　碧允儿双颊灼痛，嘴角流血，被打得几乎昏死过去。
　　她感觉宋在贵压在自己的身上，恣意的狎玩她的身体，她只能疯狂的嘶叫大哭，哀悼将要发生在她身上的悲惨命运。
　　她真想一头撞死算了，但是她死后，碧万福会怎么凌辱妈妈？
　　这就是求生不得，求死不能吗？
　　她的黑眸凝望着前方，泪水模糊了视线，一切都看得不清楚。
　　突然，她感到下腹剧痛，像是要撕开身体，禁不住尖声呼叫，「啊……好痛……」
　　这种渗入骨髓的痛楚好像要将她的生命拉走，她低下头，惊见下体流出汩汩殷红的血。
　　「血？怎么会这样？」
　　宋在贵吓得跳起来，没命的拍门大叫。
　　「救我……」
　　碧允儿突然明白自己最近为什么时常呕吐，而且嗜睡，原来是有了身孕。
　　母亲的天性让她决定要好好的保护肚子里的小生命，她努力的呼吸，呐喊求救，却听不到任何回应。
　　现在除了剧痛外，她已经没有任何感觉，力气耗尽，嘴唇微动，寒冷的空气将她的血液冰冻凝结。
　　她好不甘心，却又无能为力，只能温柔的对着无缘的小宝贝低语，「对不起，是妈妈的错，无法好好的照顾你。不用怕，妈妈很快就到你的身边，永远爱着你。」
　　今生无缘成为母子，只能在另一个世界再续前缘。
　　她慢慢的闭上双眼之际，朦胧间见到他的影子，那个她最爱的男人……
　　够了，真的够了，能够在生命结束之前见到他，她不禁扬起恬静的微笑，轻声呢喃，「小宝贝，见到了吗？他是爸爸，我们一家人终于团聚了。」
　　上天待她不薄，可以带着他的影子，与宝贝一起离去。
　　她碧允儿，不枉此生。


尾声
    青琅君坐在床边，小心将热腾腾的鸡汤吹凉到可以入口的温度，才喂她喝下。
　　看见她轻轻皱起眉头，他立刻拿开汤匙，露出紧张的神情。
　　「觉得不舒服吗？」
　　「不是，我已经喝了一个月的鸡汤……」
　　碧允儿不满的说，语调反而像是撒娇。怀孕十六周后，已经稳定下来，再珍贵的人参乌骨鸡汤连续喝几星期，谁都会腻。
　　「乖乖的再喝一点，我叫大婶明天做新的料理。」
　　他一脸讨好的说，今晚不眠不休，也要研究新的怀孕食谱。
　　她莞尔，见到他压低嗓音，柔声哄慰，没有一丝不耐烦，而且打不还手，骂不还口……喔，应该是被她赏了一巴掌，他还会高兴的换边让她打，便有说不出的感动，轻轻的点头。
　　忧心的他立刻松了一大口气，心满意足的看着她喝汤。
　　几个星期前的某一天，碧允儿好像睡了好久，努力睁开眼睛后，看到的就是满脸髭须、神情憔悴、眼睛湿润的青琅君。
　　他紧握着她瘦弱的小手，激动的说：「你醒了？太好了……我求过许多神，不准祂们带走你，否则我会拆掉寺庙和教堂。」
　　脱下温文尔雅的面具后，原来的他就是霸气、任性、狂妄，连神明都不放在眼里。
　　这算是什么祈祷？简直是恐吓。她好想笑，却虚弱无力得连话也说不出来。
　　他的一颗心揪紧，几乎吸不到空气，她要骂要打，他都不怕，就是怕看见她苍白的脸庞紧绷，孱弱的娇躯微颤，好像受尽委屈的小媳妇。只怪他以前对她太差劲了，心疼得想一刀杀了自己，激动得流下泪水。
　　「不要离开我，我不能没有你，求你原谅我，我爱你。」
　　怕她不想听也不肯听，他一口气说出三日三夜不眠不休的在心里反复说的话。
　　听到最后那三个字，看到他脸上的泪水，碧允儿深受震撼。
　　她没有说什么，也没有要求什么，或者她应该怨他，应该打他，毕竟他的残忍和冷漠几乎害了两条性命，可是她只用无力的指尖为他抹去那烫人的泪珠。
　　她苏醒之后，青琅君没有再求她的原谅，却用身体力行来证明一切。他将她捧在掌心里，珍宝一般的呵护备至。只要跟她有关的事，他必定亲自办好，饮食起居当然也由他全权负责。
　　这个真是青琅君吗？比小李子服侍慈禧太后还细心。
　　房里的其余五人快要受不了，连一贯沉默的朱凤姬也翻个白眼。
　　「你们快点停止，我的鸡皮疙瘩掉满地了。」
　　白曜君哇哇大叫。
　　「你的皮厚得可以，多掉一点也无妨，但是不要掉在房间里，污染空气品质。」
　　青琅君冷冷的说。这房间的空气经过净化、消毒，确保碧允儿和小宝贝的清纯不受外界污染。
　　「你不该让客人一直站着。」
　　玄冥君幸灾乐祸的笑看着白曜君，不过他也很不满青琅君的冷淡态度，难得他们一起来探望他的女人。
　　「那你们快走，不送。」
　　青琅君冷哼一声。要他的两个宝贝浪费精神见客，他才不希罕。
　　「但是你不许允儿跟我聊天。」
　　金千夜气得跳脚。不想怀孕的妻子操劳，她可以理解，但是这个男人竟然龟毛到不准妻子打电话，难道用手机聊天也会太劳累？
　　「李院长说她要静养，不能再受刺激。以后你再乱说话吓坏她，我不会放过你。」
　　青琅君回头怒瞪金千夜，因为她对碧允儿说了一堆族规，他的宝贝才不肯跟他结婚。
　　金千夜气得鼓起腮帮子，拉着朱凤姬大呼小叫。
　　朱凤姬无奈的摇头安抚，看到青琅君与碧允儿历劫归来，终于可以厮守一生，她不禁敛下双眼，一股哀怨凝在骨血里。
　　「老爸要我来问你，是不是决定娶她？」
　　俊美的紫昂流露出轻狂的笑容，看着蛮不讲理的青琅君，原来情爱真的是可以让人心智退化的毒物。
　　「当然。」
　　身为紫族苍龙堂堂主，婚事必须由宗主承认。他好想无视一切，即使她是宗主选定给紫昂流的新娘人选之一，也绝不退让。
　　紫昂流对他的臭脸视而不见，「老爸说她曾经出卖紫族，即使成为堂主夫人，也难以服众，所以要她先成为我们的族人，才可以跟你结婚。」
　　「她根本没有偷公司的机密，何况当时她是受到碧老头的要挟。」
　　青琅君反驳。
　　当他前去营救她时，偷听到碧万福和黄真娘的通话，加上找到蓝蝶给碧万福的记忆卡，他知道蓝蝶才是罪魁祸首。
　　话虽如此，族人对她的背叛非常不满，又怎么会有支派愿意收容她？若他以堂主之名向他们施压，或许会产生反效果，真是令他进退两难。
　　室内一片寂静，青琅君好想大叫去他的，他的婚姻才不要宗主认同。不幸的是，碧允儿从金千夜那里知道族规，坚持他们俩的婚事必须由宗主主持。她慧黠的看透他，为了她，会不惜放弃紫集团和苍龙堂。
　　虽然他与父母缘薄，但不表示他痛恨青家，相反的，他以生在青家，继承苍龙堂为荣，一直努力不懈，成为一个称职的堂主，她更不能让他作出后悔一生的决定。
　　这时，敲门声响起，金大焕走进来，向各位少主恭敬的鞠躬后，朝金千夜招手。
　　金千夜来到他的身边，「我们可以在这里说，宗主已经答应伯父的请求了。」
　　「真是太好了。」
　　金大焕连忙点头，激动得老泪纵横。
　　青琅君抬起头，一脸不解。
　　「琅，宗主接受伯父的提议，让他收允儿为干女儿，爷爷也很赞成。」
　　金千夜解释。族中以金家最忠心，她的爷爷是侍奉宗主三代的老管家，大伯父就是金大焕，叔叔堂兄也是其他堂主的管家。若金家相信碧允儿，族人不会再质疑她。
　　「太好了。」
　　青琅君高兴不已，想要拥抱金千夜。
　　「不准动手！」
　　白曜君推开他的双臂，低声吼道：「你的女人在床上。」
　　「你也太小心眼了。」
　　青琅君心情大好，才提点白曜君，「你以后会感谢允儿和我。」
　　金千夜脸颊泛红，朝这呆头鹅翻白眼，然后跟金大焕来到床边。
　　「我不知道怎么谢谢金伯……」
　　碧允儿哽咽，感激的看着慈祥的金大焕。
　　「还叫金伯？该叫爸爸了。」
　　金千夜眨了眨眼，笑说。
　　「你成为金家的女儿后，今后碧家的一切都与你无关。」
　　紫昂流严肃的说。
　　碧允儿毫不在乎与残暴不仁的父亲断绝关系，反而有如释重负的轻松感觉，可是妈妈不可以不理。
　　她面带窘色，怯怯的看向坐回床畔的青琅君，「妈妈的名字从未写进碧氏的族谱内，不算是碧家的人，我可以接她来住吗？」
　　「你妈妈与碧万福已经搬回南部的碧家祖屋，生活过得还不错。」
　　青琅君连忙安抚她，深怕她太过担忧。
　　回想起几个星期前她在鬼门关前走了一遭，他还余悸犹存。
　　当他找到在血泊中昏迷的她时，吓得心脏差点停顿，赶紧抱起她，用直升机送她到屏东市内的医院，幸运的救回两条性命，可是碧万福与宋在贵乘乱逃走。
　　宋在贵在瑞士银行户头里的钱全数充公，所以看准碧万福为了向紫氏复仇，几近疯狂，骗去他仅剩的资产后，逃之夭夭，只有碧氏祖屋是国家文物，不能变买，才能保存下来。碧万福的妻子宋氏气得跟他离婚，带着女儿离开。一夜之间，碧万福一无所有，受不了刺激，中风瘫痪。
　　或者这个结局很残酷，黄真娘却于愿足矣。她与别的女人共享丈夫大半生，到晚年才能独自拥有丈夫，而且对他不离不弃。
　　碧允儿腼腆一笑，凝视深情的青琅君，娇柔纤弱的绝美脸庞流露出无限柔情，不禁令人目眩神迷，不是他动人，也不是她迷人，而是两人之间的情意最触动人心。
　　「看来老爸的眼光还不错，足以令琅神魂颠倒的女人应该是只此一人。」
　　紫昂流神情慵懒的说。弱水三千，青琅君只取此一瓢。
　　「当然，她是我的新娘。」
　　青琪君凝看着她，胸臆间充满幸福的喜悦。
　　「所以你应该好好的感谢我这个媒人。」
　　紫昂流语带双关的笑道。除了碧允儿外，其他人当然明白若不是因为他的寻找新娘游戏，青琅君和碧允儿不会因缘际会的相遇。
　　青琅君明知自己才是紫昂流的恩人，娶了其中一个新娘人选，他却反过来说他是受他恩惠，一口鸟气无处发泄，只能狠狠的瞪着表弟。
　　紫昂流非常满意的看到表哥气得牙痒痒的表情，然后转头看向玄冥君，「冥，你何时才能逮到蓝蝶？」
　　看似询问，其实是对玄冥君未尽全力的控诉，他绝不放过与紫氏为敌的人。
　　漫不经心的紫昂流才是最难捉摸的人，俊美的笑容掩饰他隐藏在背后的致命攻击。
　　「一星期。」
　　玄冥君收敛谵笑，眉头紧蹙，黑瞳燃烧着怒火。
　　玄冥君非常狐疑，那时碧允儿为何舍易取难？她可以利用催眠术窃取青琅君的密码和译码器，更能安然脱险，似乎案中有案。
　　他反复的仔细看着监视录像带，事实上，他删去所有的亲热片段后，才将拷贝的光盘交给青琅君，想当然耳，他不想让兄弟难堪。
　　倏地，他发现镜头下的碧允儿眸子里有着另一个女人的悲怨。
　　还有感谢崭新的科技，让他捕捉到在她的裸背上闪现的封印：一个十多年前被剿灭的神秘部族的图腾，他的堂兄便是被他们害死。最近他更发现他们被灭族后尚有生还者，蓝蝶，这个神秘杀手跟此族有莫大的牵连。
　　翌日凌晨，朱雀堂通知他，蓝蝶在屏东山区的部族遗址出现。他简略的向紫昂流汇报新发现的线索后，便匆匆出发。
　　追逐一个多月，苍天有灵，堂兄的冤案终于水落石出，沉冤得雪。之后他故意让小蝶儿飞走，算是给两族的仇恨做一个了断。
　　可是该死的，不知是天理循环，还是命运作弄，他第一次相信女人，换来的却是碧允儿险些一尸两命，青家几乎绝后。
　　深邃的眼眸变得乖戾，俊逸的脸庞扬起邪佞的嘲笑，扑蝶的时间到了。


　　【全书完】




有女名熹





第一章指腹为婚

今日定北侯府为嫡幼子办了盛大的诞辰宴，迎来送往间，瞥见府门口停了辆林字徽记的马车。

定北侯夫妻对视一眼，立刻端上笑容迎了上去

马车里被扶出了位身怀六甲的美妇，许是一路颠簸，扰得她眉心不悦的紧锁着

定北侯赵奕凡口气热络：“弟妹来啦。”

前前后后足有四个婆子搀扶着庞明珠，她矜贵的点了点头。

定北侯夫妻也不敢指责她失礼，亲自引着她入府，赵奕凡之妻顾晴云则一路呵护：“妹妹当心门槛，妹妹小心，妹妹如今身子贵重，咱们慢点走…”

这么大阵仗早已吸引了其他贵客的侧目，有一两个不曾见过庞明珠的好奇询问。

“嘘。”妇人们压低声音：“这可是庞太师的掌上明珠，就是当朝的公主都没她娇贵。”

另一个妇人接话：“是啊是啊，公主下降不过来一百零八抬抬嫁妆，她庞明珠成亲那日，可足足有两百多抬嫁妆…”

妇人间的嘴碎，庞明珠不得而知，她刚刚落座，就看到了今日的小寿星，定北侯的嫡幼子，赵蕴。

才刚满五岁，皮肤白白的，眼睛大大的，比年画娃娃还要漂亮可爱，庞明珠瞧着了很喜欢，吩咐婆子将礼物取来：“这么小就这么好看，长大了可不得了。”

亲子被夸，顾晴云笑的眼睛都眯了起来。

庞明珠摸摸自己鼓起来的肚子，早有经验老道的产婆看过她的胎，明确的告诉她，这肚子里的是个女孩：“这么好看的男娃娃，得趁早定给我们熹儿。”

定北侯夫妻脸色一僵。

其实庞明珠不过随口一说，可瞧见这对夫妻变了的脸色，心口不舒服了：“怎么？我女儿配不上侯府公子？”

赵奕凡忙道：“这是什么话，只是孩子还小，弟妹这胎是男是女也不知道，这姻缘这事啊—”

庞明珠直接取下自己的玉佩，打断赵奕凡的话：“这是信物。”

傍晚，林壑来侯府接妻子时，方知她私自定下一门婚约，再一瞧定北侯夫妻面无喜色，便猜到又是一场强取豪夺。

他拱手向赵奕凡致歉：“这门婚事不算数…”

赵奕凡扬手打断他，脸色倒是平静：“我无意与太师府为敌，既然已经当众互换了信物，你我就是亲家了。”

林壑面色难堪，骤然忆起旧事，一年前，他携未婚妻一道赴京考仕途，因相貌俊美被庞明珠一眼相中，隔日太师府便上门以他仕途相挟，他自是不答应的。随即他们便以苗采堂的性命相胁，如此，林壑只能忍痛与未婚妻苗采堂解除婚约，转娶太师之女。

新愁旧怨，使得林壑一路板着脸，不肯多看庞明珠一眼，回府后，也是立刻将自己关进了书房，不想见她。

庞太师妻妾成群，一个接一个的都为他生下儿子，足足有八个儿子，他做梦都想有个女儿，巧了，年近四十的发妻再次有孕，生下了这唯一的掌上明天，打小宠到大，可谓要风得风，要雨得雨，也养得她心性娇蛮自我，难听点叫：跋扈。

书房外两个丫鬟听了林壑的吩咐，哆哆嗦嗦的拦着庞明珠，不许她进入书房。

庞明珠冷笑一声，低声吩咐一句，这两个丫鬟被她的心腹婆子们立刻拖了下去。

两个丫鬟顷刻鬼哭狼嚎的求饶。

林壑终于忍无可忍的打开书房门：“放了她们！你又要干什么？”

庞明珠理直气壮：“我府里怎能养这种不听话的奴才！”

说到这个，林壑再次一黯，他不过一个穷书生，就算考的名次再好，也没有钱置办下这样一座巨大的四进四出的府邸。

他默默的返回书房，低落的坐在椅子上，有一下没一下的翻动着书本。

庞明珠凑过去，她心中喜欢这个男人的相貌，进而爱上他，想嫁给他，想给他生儿育女，想与他长长久久的在一起。

林壑烦躁的侧过身子，只留给她冰冷的背脊。

庞明珠绕过去，挤到他的大腿上，双手圈着他的脖子，漂亮的大眼睛迷恋的看着他的脸。

林壑教她看的心烦意乱，恨恨的撩起她的裙摆，没有一点怜惜的入了进去，大力的抽插了起来。

庞明珠处处强势跋扈，唯床第之间柔弱乖巧，她捧着肚子，呜咽一声：“夫君，你轻点，明珠腹中还有宝宝…”

林壑沉着脸，摸向她的肚子，肚皮下已经有了胎动，他阖了阖眼，终是放缓了速度。



第二章盛极必衰


天启叁十一年，庞明珠再次被诊出有了身孕，她喜不自禁，重赏府中所有奴仆。

林熹今年已经六岁，被庞明珠娇养的白胖的惊人，小脸肉嘟嘟的，她胖胖的小身子爬上了罗汉床，趴在庞明珠的肚子上：“娘亲，这是弟弟还是妹妹呀？”

庞明珠捏捏她的小脸：“不管是弟弟还是妹妹，熹儿都要爱护他们知不知道？”

林熹快乐的都要在庞明珠的肚子上蹦起来，被林壑拎下了床。

与这对欢喜的母女不同，林壑面上无太多喜色，将大夫拉到一旁私语了几句，大夫便返回道：“夫人此胎略有不稳，需卧床养胎两月。”

庞明珠静心在府里坐了一个月胎，这夜做了个血淋淋的噩梦，一醒来就吩咐奴仆备马车，要回太师府一趟

她怀孕这么大的事情，爹爹娘亲还有几个哥哥嫂嫂居然都不来探她，也未派人递信，这太反常了，平日里，她哭一下，爹娘不提，八个哥哥都是要轮流来哄她的。

林壑拦住她：“你是不是忘了医嘱？腹中的胎儿还未稳，你怎能随意出门？”

庞明珠执着的绕过他往外走，林壑索性一把将她抱回床上。

庞明珠挣扎的厉害，一直在打他，厉声道：“哪怕爹娘与哥哥们只给我送一封信，我都能安心，可为什么一直音讯全无呢？”

说完这句，她突然泪流满面，视线紧紧的盯住林壑的眼睛：“是不是出什么事情了？”

林壑别开脸，唤来嬷嬷看住她，丢下一句处理公务，便回书房了。

这四个嬷嬷是她从娘家带来的，一直唯她命是从，今日居然听林壑的，不让她出门，庞明珠心中更加恐慌，她似困兽般摔了一地的器具。

林熹站在门槛处，被满屋的狼藉吓的哇哇大哭。

林壑能关的住庞明珠的人，却控制不了她的行动，她开始绝食，林熹虽年幼，可见娘亲不吃饭，她也不吃饭。

妻女这一举动，逼的林壑彻底投降，道出原委，原来在月前，太师一脉就已经被抄家收押。庞明珠之所以安然无恙，则是因为罪不及出嫁女。

庞明珠心中已有揣测，可答案被证实，还是差点晕了过去。

自此，林壑不再拦着庞明珠。

她取出嫁妆银子，风风火火的出了府门，身后跟了一只林熹小尾巴，她回头牵住女儿的小胖手：“走，咱们一起去见你外祖父，外祖母，还有几个舅舅。”

庞明珠妄想买通天牢侍卫，好一探至亲，却被推搡着撵到一旁，林熹被吓的再次大哭。

平日里与她往来较多的皆是太师一脉，庞明珠第一次体验到了什么叫求救无门，可她不放弃，厚着脸皮到处递拜帖，甚至直接上门求见，皆被一一拒绝。

庞太师权倾朝野足有叁十年，一朝覆灭，朝中竟无一人求情。

庞明珠绝望的牵着林熹的手回了府，却看到林壑怀里抱了个瘦瘦小小的女孩，身边站了位一脸不安的妇人。

只一眼，庞明珠便认出了她，苗采堂。

林熹唤了一声：“爹爹。”

林壑回头，一见庞明珠母女，就放下了怀里的女孩，语气带着责备：“你又去哪里了？”

庞明珠像一只暴躁的狮子般盯着他。

林壑眼神闪烁，挡在苗采堂身前，低头看了眼脚边瘦瘦小小的孩子，实在愧疚难当，便道：“明珠，这是采堂为我生的女儿，叫林思，以后，她们母女便留在府中。”

庞明珠几个大步上前，狠狠的扇了他一巴掌：“你敢背着我养外室野种？”

苗采堂惊呼一声，推了庞明珠一下：“你怎么可以打林大哥！”

林壑极快的伸手扶住踉跄的庞明珠，庞明珠暴怒，差点冲过去撕碎了苗采堂，林壑一边箍住庞明珠，一边唤人将苗采堂母女带下去。

庞明珠打不到苗采堂，就打林壑，往死里打的那种，爹娘哥哥的出事，她的求救无门，她的绝望愤怒，通通都发泄在林壑身上。

林壑抿着唇，一声不坑的任她打。

最后庞明珠打累了，趴在他的胸口喘息，渐渐的，她觉得腹中隐隐作痛，她忍着疼质问：“养了几年了？”

林壑的额头被她手上的戒指划出了血，脸上也是一道道可怕的指痕，他沉默着不答。

成亲七年多，林壑从未外宿，每日都是下衙了就回府，庞明珠这才从未怀疑过他，她甚至有自信，他一辈子都不敢纳妾，因为她有爹爹。

想到爹爹，庞明珠冷笑了两下：“你是打量着我爹爹倒了，才敢肆无忌惮的将她们领了回来？”


第三章满嘴谎言


莫说爹爹，庞明珠的八个哥哥，还有布满京城的庞氏一脉，但凡林壑能露出一点点马脚，那外室野种都能顷刻死于非命。

可见，林壑为了护住她们，只怕是费劲了心机。

庞明珠越想越气，腹中也越来越疼，她咬着牙：“你哑巴了？你还是不是个男人了？敢做不敢说吗？”

林壑被一激，猛的抬头瞪着她：“是！”

庞明珠气的发抖，疼痛伴着怒火直冲脑门，额头溢出了大颗大颗的汗珠。

林壑直视她之后才惊觉她的不对劲之处：“你怎么脸色这般白？不舒服吗？”

而且除了她身上的香味，他一直闻到了股淡淡的血腥味，林壑上上下下的摸她：“你出门可是碰到了哪里？你怎——”

她眼前一黑，昏倒他的怀里。

同时林壑也看到了她裙褂上的像花朵一般的血红。

庞明珠于深夜苏醒，她第一件事就是摸向自己的肚子，女人的自觉告诉她，这个孩子，没了。

“你醒了？”林壑的声音沙哑惊喜：“大夫就候在外面，我去请了来。”

被褥里还有个胖胖的林熹，一直窝在庞明珠的怀里，她闻言钻出了个小脑袋，眼睛湿漉漉的：“娘亲，娘亲你终于醒了，熹儿好怕。”

庞明珠亲亲她的面颊，抱紧了她小小的身子。

老大夫与林壑一道入了内室，细细的诊了脉，一边写方子一边叮嘱：“妇人小产最是伤身，这段日子，夫人需卧床安心静养，戒躁戒怒，饮食也要万分小心，待身子养好，再育一胎不难。”

林壑送完大夫，再次返回内室，看着床上的一对母女，唤来林熹的奶嬷嬷，道：“抱小姐去休息。”

林熹凶巴巴的：“熹儿不走，熹儿要跟娘亲在一起。”

林壑闻言，欲言又止的望着庞明珠。

庞明珠心知此人估计还想与她说外室野种之事，可这到底不适合女儿听的，方才在大厅之中的争执，也不知林熹听去了多少。

她哄了哄亲女，让嬷嬷抱走林熹。

林壑在床边反复的踱圈，庞明珠等的腻了，索性闭眼养神。

过了许久，林壑才轻手轻脚的坐到床沿，攥住她纤细的手：“明珠，你好好养身子，孩子以后我们还能再有…”

庞明珠嗤笑了一下：“我要听的是这个？”

林壑闭了闭眼，道：“…彼时我们婚期渐近，我心中苦闷，多饮了几杯犯下大错…”

庞明珠一下子抽回了自己的手，女人的关注点不一样的：“你们睡了几次？”

林壑：“一次。”

庞明珠不信：“既然就那一次，你的心头肉是怎么生下比熹儿还小的孩子的？”

林壑眼前浮现采堂母女面黄肌瘦的模样，依然愧疚：“采堂因为你爹，不敢告诉我她有了身孕，独自一人生下小思，她们母女过的十分艰难，才让小思乍一看似熹儿妹妹。”

庞明珠要吐了：“什么妹妹不妹妹的，我只生了熹儿一个，哪来的猫猫狗狗也配跟我庞明珠的女儿称姐妹？”

林壑一脸难堪，软着声音与她商量：“明珠，权当在府中养两个下人好吗？只要你不为难她们母女，我…我什么都听你的。”

庞明珠自然是恼怒的，可比起外室野种，她更牵挂爹娘和哥哥们，她半睁开眸子：“要我容下她们二人，也不难，你帮帮我爹，你去找你的同僚，你们一起写求情折子递上去。”

林壑眸光闪烁了几下：“好。”

既做了交易，隔日庞明珠立刻吩咐下去，将一间大院子拨给了外室野种，绫罗绸缎，首饰燕窝一一送了过去。

林壑似十分感动，庞明珠淡淡的：“只要你愿意帮我爹爹，我还可以对她们更好。”

五日后，庞明珠心急追问。

林壑宽慰她，已有数名同僚一道递了折子，朝中求情之人也渐渐多了起来。

第六日，庞明珠问林壑要一道求情的同僚名单。

林壑面色一僵：“你要这个做什么？”

庞明珠盯着他：“我要亲自一一上门道谢。”

林壑避开她的视线：“我已经谢过，你如今正在养胎，无需再操劳此事。”

庞明珠刹那如坠冰窟，手脚发颤，她一把掀开被褥，下床落地。

林壑一惊，按住她：“你干什么，你没听到大夫说你不能下床吗？”

庞明珠挣扎了几下，实在没力气，流泪大吼：“林壑！你骗我！你根本没救我爹娘对不对？”

林壑只得透露实情：“别再做无用功了！是陛下要庞博的命！谁敢救他？谁又能救他？”

庞明珠哭的声嘶力竭：“不试过怎么知道？但凡你们肯上书求情，或许我爹娘哥哥就不用死？流放千里万里也好，入宗人府为奴也好！至少，至少他们能活着，可是你竟连求情都不肯，你竟是这般想我爹娘的命…”

林壑无措的抱着她，庞明珠一直是嚣张跋扈，明艳高傲的，什么时候这样竭斯底里过？

除了不可抗力的因素之外，他自己私心里，也是不想救庞博的。

他所有的自尊，都被庞博父女践踏在脚底，他岂能不怨恨？

况且有庞博在，他就护不住苗采堂和林思。


第四章清点嫁妆


林壑骗她！庞明珠岂能还娇养着那外室野种？趁着林壑上朝之后，她就派人把那对母女提了过来。

先是命嬷嬷打的她们鼻青脸肿，然后压着她们跪在院子里。

一日下来，瘦弱的小林思跪的晕了过去，苗采堂也奄奄一息，只留一口气硬撑着，等到视野里瞧见林壑修长的身影，才歪倒在地上。

成亲多年，林壑第一次对她发了怒，要将庞明珠院子里所有的丫鬟婆子全部发卖。

“你敢！”这些都是打小伺候她的人，对她忠心耿耿，发卖她们，对庞明珠来说，同样是剜心之痛！

林壑气的胸口一直起伏：“我敢！”

庞明珠顺手抓起床头的杯盏冲他砸了过去。

林壑也不躲。

庞明珠更生气了，掀开被子，欲下床抽他，林壑几步过来，把她按回被褥：“说了多少次了！你的身子需慢慢养，你能不能别总是下床？”

林壑按着她的肩膀，她的手施展不开，怒气冲冲的：“林壑我告诉你！你敢动我的奶嬷嬷们一下，我会千倍万倍的向你的心头肉讨回来！你难道能日日夜夜的护着她？”

林壑沉了脸：“庞明珠，你这是在逼我。”

他行动迅速，不仅仅发卖了庞明珠的一干婆子丫鬟，连府中大半庞明珠自庞府带来的，后来买回来的，通通置换了。

庞明珠的屋子换了八个陌生面孔的粗壮丫鬟，只为了将她死死困住床上养身子。

初来乍到的丫鬟许是以为庞明珠是个失宠的主母，背后一日日的开始慢待起她，庞明珠身子无力，除了摔东西骂人，竟然拿这些丑丫鬟一点办法都没有。

原来没有爹爹，她竟落得被丫鬟欺负的地步！

庞明珠生生气哭了，失控对林壑大吼，要换掉丫鬟，要把这些丫鬟痛痛赶走。

林壑满脸疲惫：“明珠，你别再闹了好不好？”

庞明珠双目含恨的瞪着他：“林壑！你敢这样对我！你竟敢这样对我！”

林壑忍了忍，又丢下句去书房处理公务，脚步匆匆的离开她的房间。

庞明珠看在眼里，只觉得他是迫不及待的去会新人。他好不容易把苗采堂带了回来，怎么还忍得住，舍得让她独守空房？

这日丫鬟的私语，像是压垮骆驼的最后一根稻草。

原来，庞氏一脉，早已于昨日被押往午门斩首。

庞明珠疯了一般往院外冲，八个丫鬟一道上来拦住她，庞明珠拔下头上的金衩，握在手里，扎的丫鬟们鬼哭狼嚎。

双拳难敌四手，何况是八个丫鬟，庞明珠很快就被丫鬟们制服。

林壑回府，看到的是一个披头散发的庞明珠，但好在，她情绪稳定了下来。

“明珠…”

庞明珠看着他：“林壑，我口渴。”

丫鬟一听就立刻提来桌上的茶壶，被林壑接了过去，他亲自倒了半盏，递到庞明珠手边。

庞明珠没接，道：“喂我。”

夫妻多年，庞明珠一向直来直往，比如她想要抱抱，就会立刻向林壑索要，林壑从初初的抗拒，到沉默执行，年复一年，其实骨子已经被驯化，她一这样向他提要求，他就会不自觉的顺从她。

他回过神，发觉自己已经是半揽着庞明珠，小心喂她喝水的姿势。

庞明珠喝完茶水，摸向他如玉般的俊脸，依然觉得好看，好看的让她想独占：“林壑，你是不是很恨我爹当年仗势欺人，逼你娶我？”

林壑下意识的不想面对这个问题：“你身子不好，先休息吧，我先回书房—”

庞明珠捉住他的袖子，执着的追问：“林壑，是与不是？正是因为恨我爹爹，恨我，所以你才这般渴望我爹爹去死，不仅仅袖手旁观，连行刑之日都瞒着我？”

林壑大惊：“你怎么知道？”说完又觉得不对劲，忙道：“我不告诉你，是因为顾及到你的身子…”

庞明珠平静的嗤笑一声：“没想到我庞明珠身为人子，被爹娘哥哥宠了二十几年，最后竟连他们的尸身都收不得。”

林壑极快的道：“明珠，你爹娘哥哥嫂子侄子侄女的尸身，我已派人收了去，在城外妥善安葬了。”

在庞明珠眼里，林壑已经彻底成为一个骗子，她又怎么会信他的话？她挤出一抹虚伪的笑容：“真的吗？谢谢你。”

庞明珠已有好多日不曾对他展颜，这一笑，林壑都有些看呆了，半响才回神：“…这是我应该做的。”

庞明珠眼底闪过讽意，瞥了眼屋子里的丫鬟，道：“林壑，我向你道歉，你用实际行动，你用这些丫鬟，让我彻底明白了，强迫别人是一件多么痛苦，多么屈辱的事情。”

林壑皱起眉，冲着丫鬟发火：“你们对夫人做了什么？”

丫鬟们纷纷亮出伤痕，异口同声：“大人，奴婢等人冤枉。”

林壑眉皱的更深：“明珠，既然你不喜她们，我再给你换一批丫鬟。”

庞明珠不以为意一笑，另提话题：“林壑，既然是你换来的丫鬟，那是不是该你自己养啊？”

林壑愣愣的望着她：“可我的月俸，不都在你那里吗？”

庞明珠摇了摇头：“区区叁十两，能养几个奴仆？”她盯着林壑：“你这样困着我，不会是想贪我的嫁妆吧？也是，你这又是奴仆又是外室野种的，哪样不要花钱？”

林壑哪里受得住这样的污蔑？立刻大声道：“我林壑再无能也不会碰妻子的嫁妆银子！”

庞明珠等的就是他这句话：“既然如此，我要点一遍嫁妆，你让人弄个软轿来，抬我去库房。”

林壑被激的双耳发红，立刻让丫鬟现在就去备软轿。


第五章


这座府邸还是彼时庞博亲自挑选的，专门辟了间院子用来放置庞明珠的嫁妆，作为私库。

除了那几位被发卖的奶嬷嬷们，府中其他人根本没私库钥匙。

晃悠的软轿缓缓停下。

庞明珠拍了拍怀里肉呼呼的林熹，对上她红红的眼睛，忍下了鼻尖的酸意，温柔的道：“熹儿，已经到了，我们走。”

小林熹才六岁多，懵懵懂懂之间，有些明白，又有些不明白，她只知道自己很害怕，非常害怕。

庞明珠一手拿着一串钥匙，一手牵着女儿弯腰步出轿子。

林壑一路步行跟随，伸手拦着她：“明珠，让丫鬟们抬你们进去。”

庞明珠故意扭曲他的意思：“这是想着法子让你的人进去探我的嫁妆了？”

林壑顿时气红了脸，一甩袖子：“好好好，你自己进去。”但一瞧她脸色苍白又忍不住加了句：“熹儿，牵扶着点你娘亲。”

小林熹闻言给了他一个后脑勺。

林壑暗叹这母女两骄纵脾气一模一样。

出嫁时的两百多箱，这些年爹娘哥哥只要有好东西就给她送来，她的私库已达叁百多箱奇珍异宝

庞明珠并未清点嫁妆，视线在箱子上面慢慢扫过，最后停在了一口不起眼的箱子上面。

她走过去，蹲在箱子面前，向不安的小林熹的招招手：“熹儿，你过来看着，好好记住娘是怎么打开它的。”

这口箱子是庞博成为一人之下万人之上的太师时，物色而来的宝物，不仅仅刀剑不入，甚至需要奇门遁甲术方可打开。

林熹睁着大眼睛，郑重的点了下头。

出了库房，已经是半个时辰后，晚霞还剩一点点余光，轿子丫鬟林壑都还停在原地未动，只不过林壑身边多了位贴心人。

苗采堂拿着一件披风：“林大哥，晚上风大，你先披上吧。”

林壑眼角余光已经瞄到了庞明珠，立刻避嫌退开一步。

庞明珠饶有兴趣的打量苗采堂，她脸上的被嬷嬷们打出来的指痕已经消下去了，但肤色又黄又糙，虽是一身绫罗绸缎，也掩不住自身的土气，说实话，这苗采堂长的真丑，还不如她之前院子里的大丫鬟漂亮。

庞明珠觉得好奇：“林壑，你是有恋丑癖好吗？这么丑的女人你能爱这么多年？”

苗采堂觉得大受羞辱，猛的转头扑进林壑怀里嘤嘤的哭。

林壑措手不及的接了个满怀，推也推不开她，脸上青白交加，就怕庞明珠冲过来打人：“明珠…”

庞明珠平静的看着他们紧紧相拥，牵紧了小林熹的肉手，弯腰钻进轿子。

林壑一脸不可置信：“……”

晚膳一直都是八菜两汤，庞明珠和林熹刚坐下，林壑就赶了过来，他直接把林熹拎到腿上，林熹动来动去的，嫌弃他：“爹爹身上好臭！”

林壑嗅了嗅，哪里是什么臭味，不过是沾染上了些许苗采堂身上的脂粉香味。

庞明珠也跟着闭目深嗅了一口，似笑非笑的望着林壑：“这个香，是叁月份我嫂嫂送来的，西域来的贡品，味道虽独特，但确实是不太好闻。”

林壑闻言皱了皱眉。

小林熹一下子就跳到地上，抱着庞明珠的腿：“熹儿要娘亲喂。”

林壑捉住她：“你娘亲现在身子弱，让爹爹喂你。”

“我不我不…”小林熹闹的厉害，林壑拿她没办法，只好依她。

一顿饭吃完，林壑迟疑着是否留宿，他心底莫名觉得不安，庞明珠太安静了，安静的让他觉得不正常。

庞明珠不知林壑心底的纠结，自顾牵了林熹去了净房，抱着这个小胖子洗了个澡，然后哄她睡觉，小林熹精力充沛，根本不困，庞明珠端来一只圆凳子，坐在床头，哼着歌诱哄她睡。

约摸一柱香之后，小林熹终于倦意来袭，呼呼大睡。

庞明珠亲了亲她的腮帮子，又怔怔了看了许久之后，才回了房。

林壑已经躺在她的床上了。

林壑决定留宿，俗话说床尾和，大不了，他夜里被她打一顿，只要她消气了，这页估计就揭过去了。

庞明珠挑了下眉，走过去。

林壑揭开被褥一角：“快上来。”

庞明珠钻了进去，被褥已经被他捂出了暖意，她把脚塞到林壑的双腿之间，头埋在他的胸口。

林壑伸手将她搂了紧些，两俱身体已经没有一丝空隙，柔软的躯体，诱人的香味，使得他下腹的性器瞬间肿胀起来，可她的身体还不能承欢，林壑只能欲火难耐的又将她推开。

庞明珠借着他推开自己的动作翻了个身，背对着林壑，闭上眼睛睡觉。

林壑努力平复身体的躁动，为避免一发不可收拾，他也背了过去。

庞明珠感觉这一夜过的很快，一下子就天亮了，她一个人走在长长的街道上，被来来往往的行人一推一挤的往前走，突然脚下有个什么东西绊了一下她，她差点摔倒，定睛一看，居然是一颗脏兮兮血淋淋的头颅，庞明珠崩溃的尖叫一声：“爹！”

林壑被惊醒，似梦非梦的转过身子：“怎么了？”

梦境真实的让她全身发抖，庞明珠蜷缩起身体：“没什么，你睡吧。”

林壑接着沉入梦乡。

庞明珠在黑暗里瞪着大眼睛发了一会呆，从袖子里摸出一块自私库里带出来的金子，她的眼角滑出一颗一颗的泪珠，绝决的吞下这块金子。

爹爹，娘亲，哥哥们，明珠不孝，明珠无能，不能为你们收尸，可明珠，可以来陪你们。



第六章善良庶姐


清晨时分，忽起一阵强风，林府的门匾，回廊，屋檐，房梁上挂着的素白绸缎和灯笼被吹的摇摇曳曳，不多时，空中飘起了细雨，淅淅沥沥的雨声从清晨下到日暮，雨势越来越大，一道煞白的电光自黑暗的空中闪过，照亮了诺大的灵堂。

两排白烛中间停着一副油漆黑亮的棺木，铜盆里的纸钱灰烬残留点点猩焰。一对身穿镐服，正在守灵的父女。几个埋头伏跪在地上的丫鬟婆子。

可谓一片死寂，阴气沉沉。

轰隆隆的雷声滚滚，在屋檐之上炸开，大雨伴着强风席卷进屋，几根白烛瞬间熄灭。

玉嬷嬷冷的哆嗦了一下，她自林熹刚出生便被指了去伺候，也不知道怎么那么幸运，是唯一幸留的老奴。

她无声的挪动着身体，跪到小林熹的左上方，用庞大的身躯遮掉一些冷风。

“爹爹…”

突兀又可怜兮兮的童音让玉嬷嬷一惊，她抬眸一瞧，苗采堂母女也换上了一身镐服，正提着食盒，惶惶的立在门槛处。

一旁的丫鬟则在收伞。

玉嬷嬷回首再一看林壑与林熹一动未动的身影，心中立刻有了决断，起身上前几步拦住苗采堂：“姨娘怎么出来了？快回院子里去吧。”

苗采堂推了一下林思。

小林思接过食盒，从玉嬷嬷的腋下钻过，跑到林壑面前，蹲下，把食盒里的两碗面端了出来：“爹爹，小熹，这是小思和娘亲手做的豆角焖面，未放一丝油腥，听芝兰姐姐说，爹爹和妹妹一整日都滴水未沾，快快用一两口填饱肚子吧…”

林思抑扬顿挫的说了很长一段，字里话间的真心足以暖化冰雪，林壑似有动容，将其中一碗推到小林熹的面前。

林壑都没说什么，玉嬷嬷哪里还敢托大，继续拦住他心爱的姨娘？苗采堂也顺利的走到了林壑的身侧，展开一条薄毯，披在他的身上。

还有一条薄毯被林思接了过去，用来拢住林熹的小身体，林熹始终维持着缩成一团的姿势，苍白的脸上小嘴唇已经泛青紫，教人看一眼都心疼，林思捉住她的胖手搓了两下，然后把林熹的手塞到自己怀里：“小熹，你别难过了，大娘虽然走了，但还有爹爹啊，以后我把我娘分给你一半，这样…”

林熹突然抽回手，端起面前的一碗面泼到林思的脸上。

“啊…”林思捂脸痛呼一声，汤面搁置久了，并不烫人，只林熹这番举动，吓的林思哇哇乱叫。

自然也将苗采堂和丫鬟们吓到了，纷纷尖叫着扑过去，检视她的皮肤，苗采堂心疼到口不择言：“小小年纪就这般恶毒，真不愧是庞明珠肚子里出来的！”

置身事外的林壑暴怒起来：“住嘴！”

苗采堂含着泪委屈至极的盯着林壑，突然堂外传来管家的声音：“定北侯府前来吊唁。”

随着管家的语音一落，磅礴大雨中，两道贵气逼人的身影撑着伞越走越近，迈过门槛，众人方瞧见他们身后还尾随着一位十一二岁的少年郎。

正处敏感时期，避嫌为上，一天下来，偶有一两位旧友前来上一柱香，定北侯这样拖家带口而来，倒显得十分有诚意

庞家未倒之前，两家属于门当户对，庞家一倒，在外人眼里，林熹自是配不上侯府公子了，没想到定北侯夫妻能主动来吊唁。

定北侯夫妻携子叁步并作两步走到堂前，接过丫鬟们点燃的叁支香，肃容双手合十对着棺前遥拜，然后把香挿入香炉内，这才走到林壑面前，微微一叹，语重心长：“纵子如害子，常言道读书可明理，林熹早已满六岁，即是嫡女，未来也会是侯府主母，你当为她寻一良师，识文断字，了解为人处事的道理。”


第七章公子赵蕴


灵堂里的一幕早被定北侯夫妻收入眼底，女人关注的点与男人大不同，顾晴云已看出端倪，暗暗掐了一下赵奕凡的臂膀。

赵奕凡疑惑的望向妻子。

顾晴云暗恼他一对上后宅之事就成了榆木脑袋，丝毫不见行军打仗时的半分机敏，只好尴尬一笑，试探开口：“明珠妹妹在外善妒之名远扬，倒不知背地里，竟是为林大人纳了美妾呢。”

苗采堂低头做羞怯状。

赵奕凡这才反应过来，真真是大吃一惊，连忙将林壑拉到角落：“我知你受够了庞明珠的跋扈，可到底死者为大，她如今尸骨未寒，你怎就不忍一忍？这传出去，朝中言官岂能放过你？”

林壑怔怔的垮着肩，一副默认的姿态。

顾晴云迟疑了一下，人都偏向弱者，蹲到了被浇的一脸汤面的女娃娃面前，这女娃娃本就皮肤偏黄带黑，一时也看不出烫伤处，她温声道：“蕴儿随身携带了一些伤药，你先涂抹上一些。”

十一二岁的少年郎身姿如春后柳枝般清浚修长，他解下腰间的香囊递了过去。

林思仰头望向少年朗月清风般的眸子，蓦地羞红了脸，好在她皮肤黄，看不出来。

接过少年郎手里的瓷瓶，她怯怯的：“谢谢姐姐，谢谢哥哥。”

顾晴云被逗的一笑：“什么姐姐，叫姨姨。”

赵奕凡远远看着林思，心中又是一突：“…那，那莫不是你…”

林壑还是没否认。

近些年，在陛下的默认之下，言官互相弹劾的风气越来越烈，林壑这外室幼子若传了出去，他如今这五品官位必是保不住！赵奕凡背着手踱步：“你糊涂！简直糊涂！还不让人将她们母女送回屋，这段时间万万不可放她二人于人前！”

不明所以的苗采堂和林思被丫鬟们扶着往外走，林思犹记挂着妹妹滴水未进，全然忘记了刚才被欺负的事情，挣脱了丫鬟的手，返回去，把剩下的一碗汤面再次推到林熹面前：“小熹，你就吃几口吧，肚子饿久了会很疼的。”

林熹一对黑眼珠子沉沉的盯着她，手里动作迅速的端起那碗面，再次泼向林思，苗采堂急急往前一歪，汤面尽数被她挡了去。

“住手！”灵堂乍然想起一道处于变声期的粗嘎男音，正是与林熹指腹为婚的未婚夫赵蕴。

赵蕴自五岁起就被送进了军营，十一二岁的小男孩已经被定北侯教出了些风骨，心性秉直，哪里容得下这样的不平事？

他往瘦弱的苗采堂母女身前一站，俯视因为裹着薄毯而更显臃肿的林熹：“你怎么能一而再再而叁的欺负人？”

顾晴云将幼子拉到一旁，急斥丫鬟：“还不快扶你们姨娘小姐下去？”

苗采堂抱着林思福了个身，向堂外走去。

林熹手撑着地，站了起来，披在肩上的薄毯滑落了下去，她捡起地上的碎碗，凌空扔向苗采堂。

赵蕴身形一动，接住了碎碗，望着林熹的目光充满失望。

他知道她是自己的未婚妻，幼年他还不懂未婚妻为何意，嬷嬷们哄骗他是永远在一起的玩伴，他也曾偶然见过一两回襁褓里的林熹，只觉白嫩可爱，这样的玩伴他不反感。怎知今日一瞧，她竟然是长的一脸凶相毕露，性格也这般坏，他…他不想要这样的玩伴！

回程路上赵蕴心事重重，顾晴云也忍不住抱怨起来：“侯爷，您今日也看到了，这林熹不伦做什么，林壑都袖手旁观，放任不管，这样下去只怕宠的她更加骄纵跋扈，妾都不敢想象她日后入了侯府，要将侯府搅的是怎样的天翻地覆。”

他们一家叁口乘坐的是同一辆马车，顾晴云算是当着赵蕴的面抱怨的。

赵奕凡看了眼优秀的幼子，没接话。

顾晴云：“侯爷，当初婚约本就是庞明珠自说自话，强人所难…”

赵奕凡扬手不许她再说下去：“因为庞家失势，就悔婚弃约那是小人行径！”

顾晴云撅了撅嘴，往赵蕴身边靠了靠。

赵奕凡觉得话说重了，软了声音：“林熹年岁还小，还不懂纲理伦常，为人处事。其实她的性格还是可以细细雕琢一番。”


第八章迟来情深


习惯了军营的作息，次日赵蕴醒的很早，他正处于变声期，嗓音如鸭子般粗嘎，所以很不喜开口说话，也不唤丫鬟，自顾换了一件黑白相间的常服，看着十分潇逸。

提了一把镶着玉石的宝剑走出屋外，与昨日的狂风暴雨不同，今日已是风和日丽。

大哥赵斐正在树下练剑。

侯府规矩甚严，男儿自七岁便迁至外院，赵蕴与大哥赵斐比邻而居，赵斐身为嫡长，每日功课更是艰苦。

赵蕴：“大哥。”

赵斐收了剑：“昨夜雨大，我便未出门迎你。”

赵蕴忙道：“不妨事。”

赵斐盯着他的面孔打量了几眼，咦了一声：“可是躲懒了？面皮子还这么白嫩？”

赵蕴伸手摸了摸稚气未脱的脸，其实他经常跟着队伍站在太阳下操练的，也不知怎么回事，就是没晒黑，似手无缚鸡之力的公子哥。

赵斐重新拔出剑：“待我试试你的身手。”

两兄弟比剑了半个时辰，赵蕴邀大哥一道用早食，赵斐挥手拒绝了，匆匆回了书房。

赵蕴回屋，已是一室暖意，桌上摆着白粥，包子，小菜，冷盘，一直在他屋里伺候的两个奶嬷嬷和两个大丫鬟正笑盈盈曲膝：“叁公子。”

赵蕴颌首，刚落了座，大丫鬟知锦领了个十五六左右的丫鬟进来。

“公子，这是顶替奴婢的知梅。”

知锦，知月十年前被指了来，如今皆已经二十五六，侯夫人前一阵子亲自替她们指了婚事，知月留府，知锦出府。

知梅丫鬟跪地磕了个头，抬起了一张消瘦偏黄的脸庞，让赵蕴瞧着眼熟，眼前蓦地浮现昨夜灵堂里一张怯生生的黑黄小脸。

赵蕴一下子没了胃口，奶嬷嬷将他的碗堆成了小山，一个劲的：“公子，再用一些，您一直身处军营，老奴的手艺都要荒废了。”

他看了看和蔼谦卑的奶嬷嬷，心中更是愁闷，饭毕到正院请安时，赵奕凡指了指案上的一个金丝手炉：“临行前，再去林府一趟，以自己的名义，将此礼物赠予林熹，再言语宽慰她丧母之痛。”

赵蕴的脸上清清楚楚的写着不愿意。

赵奕凡拍拍儿子的肩膀：“蕴儿你记住，她与你有婚约，这是男子应该负起的责任，无论如何我侯府不能落人话柄。”

赵蕴还是没动，赵奕凡想了想道：“蕴儿你还记得前年爹带人剿了的数百个山匪吗？”

赵蕴颌首：“记得，他们盘踞山头，掠杀过往路人和商客，十分凶残。”

赵奕凡得意的晃晃脑袋：“现在呢？不老老实实的在本侯麾下服从军令？”

赵蕴有些明白，又有些不明白。

赵奕凡道：“这媳妇就跟驯匪一样，再野再凶悍凶残又怎样？你觉得自己驯服不了？”

少年郎年轻气盛，哪里受得住激：“我当然驯得了！”

将手炉塞进怀里，策马飞奔到了林府。

灵堂冷冷清清，只有林壑一人，上身靠着棺木，垂着头毫无形象的屈膝坐在潮湿阴冷的砖地上。

赵蕴静静的上了一柱清香，走到林壑跟前：“世伯。”他掏出手炉，一字一句：“天气转冷，我娘新得个手炉，命我给熹儿妹妹送来。”

林壑怔怔的抬起胡渣斑驳的脸，几缕凌乱碎发垂挂在面颊两侧，凹下去的眼球上红血丝清晰可见，已不复当初的玉面郎君。

他无声的给管家打了个手势，然后又继续垂下了头。

管家引着赵蕴前往内院。

一阵冷风轻佛，满室悬挂的白绸微微晃动，那人守在棺旁，时间仿佛定格。


第九章想有个家


苗采堂是林壑的表妹，自小青梅竹马，林壑原计划是一考上功名就与之完婚，奈何一朝被强权所迫，心中苦闷唯有醉酒可发泄，半清醒半迷糊之间酿下大错，他不是不悔恨的，也曾想过解决之道，向庞家透露出欲纳苗采堂为妾的念头。

彼时庞太师与几个嫡子皆不在府，庞明珠的娘亲吩咐庶子庞瑞去接待林壑。

庞瑞乃庞明珠的庶四哥，平日里混的很，好在对唯一的妹妹也是上心的，乍闻林壑之言，剑眉都不可置信的挑高了起来。

他冲着林壑意味不明的笑了笑，招手吩咐了小厮了一句。

不到半个时辰，一脸惶恐的苗采堂就被压了进来。

在林壑惊疑不定的视线下，苗采堂被当众剥光了衣服。

她又哭又求，掩不住赤裸的身体，羞愤的欲咬舌自尽。

小厮手急眼快，先一步卸了她的下颚。

庞瑞闲适的歪在椅子上，两指之间夹着一只细酒盏晃啊晃的：“林壑，你把刚才的话再同我说一遍，你说你想什么？纳妾？”

林壑闭着眼睛，额头青筋凸起，他咬牙：“大人听误了。”

一个小小的威慑，效果就出来了。

庞瑞实在是看不上此人，偏妹妹喜欢得紧，他不悦的冷哼一声，斥他：“这是第一次，同时也是最后一次！娶了我庞瑞的妹妹还妄想纳妾？做你的春秋大梦呢！”

林壑被羞辱的浑身发抖。

庞瑞太过自满，也太过看不起林壑与苗采堂，在他眼里这两人实属蝼蚁，真的是随随便便可捻死，便挥手让两人滚了。

苗采堂浑浑噩噩的回到家，撞墙自尽昏了过去，清醒后被诊出身孕，她感觉腹中一定是个男孩，她决定为了这个孩子活下去。

可她怕这个男孩被庞家人发现，连夜收拾包袱离开了京城。

瓜熟蒂落后居然是个女孩，苗采堂失望极了，可还是给她取名“思”。

思念。

思念她的父亲。

孤儿寡母的日子不好过，小林思又早熟又懂事，五岁左右就学会了洗衣做饭，一直很羡慕隔壁家的姐姐，因为她有家，有爹娘，有哥哥妹妹。

小林思也渴望有个家。

自从她娘牵着她走进林府，她心中隐隐确定，她有家了。

这个家非常非常大，下人也好多好多，院子，家具，衣服，首饰，吃食，每一样都是林思看都没见过的，她又兴奋又开心

可这份开心没维持几天，大娘就不许她们住了，好在爹爹回来了，她又可以住大院子了。

林思在两尺长的梨花床上睁开眼睛，入目的是桃红色的帷帐，身上盖着绣着石榴花纹的丝衾，她还是觉得有点像做梦，伸手捏了下自己的脸，痛的啊了一声

两个丫鬟忙道：“小姐醒了？”

林思揉揉眼睛，嗯了一声。

她似一个手脚残废的人般被丫鬟们伺候着穿上一件纯白的孝服，府中正在般丧事，入府时大娘派人送来的一匣子的首饰都不可以佩戴，只在发髻上簪了一朵小白花。

然后被丫鬟们抱到了桌前，嬷嬷端来一碗燕窝粥，和几个凉拌菜。

林思用了几口，惦记爹爹和妹妹，便让丫鬟传管家过来，询问爹爹和妹妹可有吃东西，夜里可有休息？

得知林壑依然在守灵，而林熹则半夜熬不住晕了过去。

她心中十分担心，燕窝粥只用了一半就不吃了，小小的身子钻进了厨房，亲自做了几道素菜。

分成两份，一份请管家送进灵堂。

另一份则自己提着了前往正院。

正院里出来一位婆子：“请大小姐先回去吧，小小姐还未醒来。”

林思自是不肯：“我能进屋子里等妹妹醒来吗？”

婆子一脸为难：“不若这样，待小姐醒来，老奴着人去通知大小姐？”

白日里，她是不能去前院和灵堂的，回去了也是担心妹妹，林思摇头拒绝：“那我就在此处等。”

婆子只好返回寻玉嬷嬷讨主意。

管家引着赵蕴到达正院时，林思已经等了快一个时辰，站的久了，有些摇摇欲坠。

管家一惊：“大小姐怎么站在这里？”

林思转头虚弱一笑，模样十分可怜：“我想给妹妹送些吃的。”


第十章示弱认错


赵蕴可是林熹未来的夫婿，关系到林熹的一生，玉嬷嬷这次不敢自作主张，迈进内院，撩开层层帷帐，嘴里道：“小姐，您醒醒，定北侯府的小公子—您醒了？”

也不知是什么时候醒了过来的，苍白的小脸上一对红红的大眼睛空洞的盯着帷帐顶。

也不知默默哭了多久，才把一对眼珠子给哭红了！玉嬷嬷鼻尖一酸：“小姐…”

林熹半坐起身：“去请他进来吧。”

“是。”不多时，玉嬷嬷手里提着一个食盒，恭敬的将赵蕴引了进来，食盒搁置在桌上，福了个身，无声的退到廊下。

这次见面是经过赵奕凡和林壑的同意的，赵蕴直接走进了内室，正红色的帷帐里，小胖子正披着散发安安静静的拥被而坐。

这张脸不露出凶相，还是挺可爱的，虽胖，但白的不像话，眼睛也大，是副美人相。

赵蕴站在离床有两步之遥的地方，拿出手炉，干巴巴的道：“送给你的。”

林熹伸手接了过来：“谢谢。”

六岁大的女娃娃，嗓音奶奶的，赵蕴摸了摸耳朵，沉默的站着，他还没有跟小女娃娃打交道的经验，一时也不知道说什么。

再一观这个小胖子，垂着头拨弄着手炉，彻底被吸引去了注意力。

赵蕴觉得没意思，还不如早早回营练剑有趣，开口告辞：“那…熹儿妹妹好好将养身体，改日哥哥再来探你，今日我爹还给我指派了功课，便先回去了。”

林熹颌首表示明白，提高了声音：“玉嬷嬷，送蕴哥哥出去。”

赵蕴转身走出内室，视线触及到桌上食盒时，脚步顿了顿，提起食盒返了回去。

林熹不解的望着他。

赵蕴将食盒放置她的床头案上，正义感上头，道：“熹儿妹妹，迁怒，或者说找一个弱小之人迁怒，是无能的表现。”

她看了看食盒，又看了看一脸肃容的赵蕴，突然道：“哥哥，你可以现在为熹儿翻个跟头吗？”

赵蕴有些无语：“荒唐，这叫什么话？”他是猴子吗？让翻就翻？

她拥有一把足以惑人的奶音：“姐姐想进来送吃的，我因羞愧而不好意思见她。眼下，熹儿想让哥哥翻跟头，哥哥也不愿意。为什么熹儿的不愿意就是欺负弱小，而哥哥的不愿意就是别人荒唐呢？”

赵蕴一时哑口无言，暗道：小胖子，竟这般牙尖嘴利！他有些不甘心：“我说的又不是今日，说的是你昨夜里欺负人。”

她漂亮的大眼睛里突然蓄起了泪，欲落不落的，招人疼的很，奶音呜咽：“昨夜里，是熹儿不好。”

她会示弱认错，赵蕴当真始料未及，这对含泪的眼睛…他急急自袖子里掏出一方白帕，语无伦次：“莫哭，莫哭…昨夜之事也不能全怪你…”

林熹摇摇头，豆大的泪珠顺颊而下：“其实熹儿没想到哥哥还愿意送礼物给熹儿的，昨夜里熹儿情绪失常，伤了姐姐和姨娘，哥哥也很讨厌熹儿了吧？”

她还是个小孩子，突然没了娘，做出一些失去理智的行为实属正常！赵蕴一下子为她找到了借口：“莫再哭了，昨夜之事哥哥也有错，不曾设身处地的为熹妹妹想过，斥责了你，你莫要心中怨怪哥哥才好。”

落泪难抵，认错难抵。

“不，是熹儿的错！”她唤来玉嬷嬷：“姐姐可还在院外？嬷嬷速将姐姐请了进来，熹儿要当面向姐姐致歉。”

赵蕴的天平在看到她的眼泪后，彻底偏向了她：“…也无需如此。”

一脸兴奋的林思很快被玉嬷嬷请了进来。

林熹掀被落地，曲了下身子：“姐姐，熹儿昨夜里发癫欺负了姐姐，熹儿…”

林思冲过来扶起她：“妹妹，你只是调皮了些。”

林熹一脸真诚的感动：“姐姐不怪熹儿？”

林思沉浸在妹妹接受她的喜悦里，哪里还记得昨夜之事？傻乎乎的连连点头。

十一二岁的少年郎已经开始会分辨美丑了，黑黄的林思与白胖的林熹站在一处，更加衬的他的未婚妻耀眼。

第
姐妹之间亲亲热热似乎不太适合他在场，赵蕴摸摸后脑勺，无声的离开了。

食盒里的素菜早已经冷了，林熹吩咐婆子们拿下去热一热，然后与林思一道分食了。

林思精力十足，叽叽咋咋的自动将她与苗采堂幼时之事一一道了出来。

林熹默默听着，眼底渐渐染上疲意，歪在软塌上再次睡着了。

林思只得意犹未尽的替妹妹盖上被褥，轻手轻脚的离开。

过了一会，林熹才重新睁开眼睛，她吸着鼻子呜咽起来：“娘…”

玉嬷嬷陪着一起哭：“小姐，夫人她定是不愿意看到你这么伤心的。”

林熹捉住嬷嬷的手：“熹儿腿疼，好疼好疼。”稍动了一下，酸痛感就袭上脑门。

玉嬷嬷急忙取来药酒，脱了她的里裤，将药酒在手上搓热之后，揉林熹一对小胖腿：“您这是跪的久了，又受了凉，今日，就不要再去灵堂了，夫人定是不愿意的，她若知道了，可不得心疼死了！”


第十一章执掌中聩


林府的管家与账房先生都姓金，曾经是胖太师府金子辈小厮，被另眼挑选出来作为庞明珠的陪嫁，此二人合力掌管林府，庞明珠的嫁妆铺子，田产，庄园等等。

能得主子青眼，必有过人之处，金管家最灵动的一点，就是他识时务。

先夫人下葬之后，他让金账房清算了这段时间的支出，敛葬，人头，往来，府中丫鬟小厮，主子的衣食住行，这些算下来，数字惊人。

按老规矩拿先夫人嫁妆，或者嫁妆铺子里的银钱也不是不可以，只是这个名头，需别人顶。

金管家心中算计了一番，拿着账册走到了外院，站在林壑的书房外面，瞧了瞧天色，把账册攥在手上，一副唉声叹气的模样被前来送吃食的苗采堂尽收眼里。

苗采堂不免好奇，主动开口：“金管家这是因何发愁？”

金管家有口难言般摇摇头。

苗采堂更加好奇，加重语气：“怎么？府中的事还要瞒着我？”

金管家连忙摆手：“姨娘这是哪里话。”他做出一副无奈的模样：“是这样的，往常每月的这几日都是夫人与奴对账的日子，如今夫人仙去，大人又终日将自己关在书房，奴真是六神无主，这些帐，实在不知该怎么办。”

苗采堂心猛的一跳，她本就有意管家，这正是好机会，她接过金管家手里的账册，随意翻了两页，数字看的她心口跳的更厉害。

苗采堂故作镇定的合上帐册，道：“待我送完点心，再与你细谈这些。”

金管家垂着头：“是。”

苗采堂莲步轻移，也不等小厮通传，直接推开了书房门。

入目的是一地的碎纸片，而林壑正披头散发的提着笔，立于案后，在白纸上勾勒着些什么。

苗采堂绕过地上的碎纸片往里走，偶有一两张碎片正好能让人看清，是幅美人图，轮廊有几分似那毒妇。

她顿时呼吸一窒，不过八年而已，为什么她可以坚定不移，他却对一个毒妇上了心？

他怎么可以？！

苗采堂重重的放下食盒，发出砰的一声噪音，扰的林壑笔未稳，染上了一块墨渍，这一幅又废了，他揉成一团，往地上一扔，重新摊开一张白纸。

苗采堂气恨难当的跑出书房，对着守在门口的两个小厮一鸣，一飞发脾气：“养你们这些废物有什么用？书房地上脏成什么样了，也不知道收拾！扣你们一个月月银！”

一鸣性格软绵，直接跪倒了地上，一飞倒有些傲气：“姨娘请自重，奴打小入府，可不是领姨娘发的月银长大的。”

苗采堂更气了，蹬蹬蹬的去找金管家，她要让这些狗奴才知道，以后！到底是领谁手里的月银吃饭！

她也学过字，读过书，一本帐册看的轻轻松松，府中进项除了林壑的月银，就是庞明珠的嫁妆铺子和田庄。

至于支出，每个月都很惊人，庞明珠居然每天都会吩咐定首饰衣服，吃食更是奢靡。随便一件首饰的银子就可抵她这八年的生活。

苗采堂眼都红了，还好，老天是公平的，庞家倒了，这个毒妇也死了，这些荣华富贵，该她与林思享受了！

金管家与金帐房对视一眼，道：“眼下燃眉之急是即将发月银，府中小厮丫鬟厨娘马夫等等足有二百二十一人，账上昨日刚垫付了敛葬费，还余下数百两，实在难以支撑府中开销。”

苗采堂冷笑一下：“你们两个狗奴才打量我看不懂字吗？这个，这个，还有这个铺子每月不都有出息吗？先支了来发月银。”

金管家赔着笑脸：“姨娘有所不知，这些乃先夫人的嫁妆铺子，之前支银子也是有先夫人的吩咐，如今…如今…这…这…”

提到庞明珠，她就恨，便道：“怎么她死了，她女儿就不要吃饭了？”

金管家垂着头，不吭声。

苗采堂揉了揉气的发疼的胸口，又想起一事：“她的嫁妆呢？”

金管家：“原本是银嬷嬷掌的库房钥匙，后来大人因为姨娘发卖了银嬷嬷，那库房钥匙就回到了先夫人手里，如今也不知那钥匙哪里去了。”

苗采堂：“榆木脑袋！没钥匙不会劈了锁？”

金管家眼中诡光一闪：“单凭姨娘吩咐。”

苗采堂一噎，这叫什么话？她吩咐奴才砸开庞明珠的库房？传进谁的耳朵里都难听。

她急忙转移话题：“府中居然这么多奴才？这不都是白养了？”

金管家赔着笑：“您右手边是府中的花名册，姨娘若有不喜的尽可发卖了。”

苗采堂：“哼，首先将那书房小厮一飞发卖到矿山里去！”

金管家：“书房小厮的身契不在老奴手中，在大人那里。”

苗采堂气结，又唤一个话题：“先把这几个铺子掌柜传了来。”

金管家：“万一这些掌柜心不甘情不愿可怎么办？”

苗采堂：“那就将他们通通换掉！”

金管家意味不明的一笑，就等你这句话。


第十二章改变称谓


顾晴云吹了数日枕头风，连床第之间都使出浑身解数，赵奕凡始终不改口，她只好死心，这门婚事只怕是真的退不了。

她开始从另一个角度思考问题，把赵奕凡的反复咀嚼，觉得自家夫君说的对，只要给林熹寻良师益友，潜移默化间，她必会有所改变。

不论怎么样，不能再娇惯着林熹了！

顾晴云膝下无女，唯叁个儿子，男儿的教育都被赵奕凡一手掌控，长子留府，次子求学，幼子从军。

女孩子她琢磨了一番，她娘家也办了个学堂，可顾家庶女众多，嫡女只有一位。将林熹放进这些庶女里，顾晴云有些不太愿意。

随后她又想起小舅舅，陈大学士府。

老陈大人早已经致仕，闲着无事，收了府中的两位嫡孙女教着打发时间，后来一发不可收拾，许多世家皆将女娃娃送了过去。

顾晴云与表嫂之间有些龃龉，往来少了许多，所以一开始她就没往这方面想。但细细一思量，确实可行。

赵奕凡听闻妻子所言，连连点头，大赞妻子，随即派人给林壑递了信。

林壑自庞明珠下葬后，就不曾见过林熹，此番父女再见，有种仿若隔世之感。

林熹静静地站着，一身素白，胖胖的脸蛋儿肉眼可见的瘦了许多。

林壑很不适应，自己女儿是什么性格，他最清楚不过了，他都已经做好了被女儿闹腾一番的准备，没想到她却不言不语。

他只好自己找话题：“可是近日厨子手艺不合胃口？”

林熹摇了摇头。

林壑皱着眉喊来一鸣：“去通知金管家，让他再寻几个厨娘，小姐都瘦了，也不知道上点心！”

一鸣应诺，快速离开。

林熹缓缓屈膝行一礼：“父亲，与厨娘无关，是女儿思念娘亲食不下咽。”

这样子的林熹让林壑不知所措，他转身取出柜子上的一套文房四宝：“熹儿，你今日选出一两个侍读，明日，爹爹送你进大学士府进学。”

林熹接过文房四宝，又行一礼：“是，父亲。女儿先告退了。”

林壑终于察觉到怪异之处，他猛的抬头，盯紧了林熹离开的背影，颓然的喃喃自语：“你怎么…不叫爹爹了…”

林熹出了书房，走了一段路后，停下。

玉嬷嬷不明所以，弯腰询问：“小姐不回屋了？”

林熹的目光落在这套文房四宝上：“嗯，我们去找姐姐。”

玉嬷嬷变了脸：“小姐…”

林熹换了条石子路，直奔汀羽院，苗采堂沉迷管家，日日都在坐镇主场，如今院里只林思和几个丫鬟在做衣服。

“姐姐。”

林思笑弯了眉，牵着她的手：“本来想偷偷做出来当成礼物送给妹妹，没想到一下子就被妹妹发现了！”

林熹也是开开心心，拿起缝制了一半的衣服细看：“真好看，熹儿本来还在生气，姐姐这两日怎么都不来寻熹儿了，原来是在准备好东西。”

林思：“这个颜色有两件，到时候妹妹一件，我一件！”

林熹拍手：“好耶！这样我们穿一样的衣服一起去大学士府读书！”

林思瞪大眼睛：“啊？”

林熹把玉嬷嬷手里的文房四宝接过来：“姐姐你看，这是爹爹给熹儿的，姐姐的是不是也是一样的？”

林思撅了撅嘴，眼底有湿意：“爹爹没给我…”

林熹：“啊？怎么会呢？我知道了，估计等一会就会送来了。”

林思：“真的吗？”

林熹：“当然了，我们是姐妹，要一起去大学士府读书的！”她牵着林思：“走吧，我们一起去挑侍读。”

待两姐妹快快乐乐的挑完侍读，属于林思的文房四宝还是没有送来，她不禁情绪低落了起来。

次日，林壑一早就等在了前院大厅，毕竟是大学士府，他欲亲自送林熹过去，然后再打个招呼，提前透露一下林熹娇蛮的性格，望大学士府能多多包涵。

一鸣自厅外入内：“大人，大小姐，小姐，还有苗姨娘都过来了。”

话音刚落，苗采堂先一步进了大厅，身后的林熹依然是一身素白，身后跟着侍读轻雪轻柔。

林思则是满脸不安，身后也跟了两个侍读。

林壑拧着眉，对苗采堂：“你带小思先回去，无事不可来前院厅堂。”

苗采堂一惊：“林大哥，什么叫我们先回去？不是说，你要送她们姐妹去读书吗？”

林思一下子红了眼睛：“爹爹…”

林熹立刻握住林思的手：“姐姐不去读书，熹儿也不去。”

林壑烦躁至极：“我已经在寻教书先生了，届时小思在府中读书。时间不早，熹儿，快跟爹爹走，万不可让大学士府久等了。”

他才刚牵住林熹的手，苗采堂就崩溃了，抱着眼睛红红的林思，质问：“一样都是你的女儿，你怎么能这么偏心？庞明珠生的你安排她进大学士府，我生的，你就这样糟践？”

林壑极怒：“住嘴！你立刻带着小思下去！”

林熹挣脱他的手：“爹爹，就让姐姐与我一道念书吧。”

林壑烦躁的来回踱步，若是八年前，他确实是不在乎功名利禄的，可这么多年，他心都变了，何况彼时的那点清高？官场浮沉，能晋升实属不易，他不能放苗采堂母女出去，这样会做实他私养外室的丑名。


第十三章世子星辰

闹腾不休的苗采堂被粗壮的婆子拖了下去，哭的小脸上都是泪水的林思也被丫鬟抱走了。

林熹定定的望着她们离开的背影。

林壑走到她身边，伸手摸摸她头，诱哄：“熹儿，在外莫要提及你小思姐姐，还有…她娘。”

林熹收回视线，点了下头。

轿子在大学士府外停下，顾晴云候在门匾下的阴处，冲林熹招手，带她至内院先拜见她的外祖母，也就是陈老太太。

林壑则往外院拜见陈老先生。

林熹步子迈的小，顾晴云也放慢了脚步，她低头打量着她，心中有些忐忑：“小熹…”

林熹闻言仰起头，她头上绑着两个可爱的发鬏，阳光照在她白嫩的脸上，大大的眼睛清澈又明亮。

让人一看就觉得纯真无害，顾晴云绽放出一抹温柔的笑容：“小熹，我们以后就要在别人的府邸读书了，不能随意发脾气，打人，比如欺负你姐姐那样的事情，不能再做了知道吗？”

林熹也跟着笑起来，颊边有两个漩涡，天真可爱：“林熹明白。”

顾晴云不太相信：“小熹，先生呢，喜欢乖巧听话的学生，若是你一直调皮，就只能被赶出去了。”

林熹重复：“林熹明白。”

顾晴云又想，或许林壑已经指导过她了，便不再操这个心，两人走进二门，眼看就要到上院了，她突地回头：“小熹，你姐姐和姨娘的事情…”

林熹迎上她的视线：“…父亲交代过，在外不可提及姐姐与姨娘，林熹明白。”

顾晴云彻底放下了心，实在是林壑没有庞太府做靠山，就等于普普通通的一个官，若因丑事再降职之类的话，这林熹就彻底配不上侯府了，她自己走出去交际也会觉得没面子。

陈老太太一头银发，精神状态还行，只双眼略微浑浊，打量人需要眯着眼睛。

两房媳妇伴在左右，余下的是几个嫡庶孙女。

初次拜见，林熹行了个跪拜大礼，被大房夫人极快的被扶了起来。

虽然之前陈家与庞家基本无来往，但人死如灯灭，一切恩怨也就烟消云散了，眼下这残余的庞家后人姿态这般低，倒惹人怜爱起来。

陈老太太取下手上的玉镯套在了她的小手上，细细端量她：“这丫头，真真长了一脸福相。”

就是林熹胖的意思，两房媳妇连同顾晴云一道笑了出来。

林熹顿时红了小脸。

大房媳妇止住了笑：“寒霜，寒娇，寒娥你们来，见过你们妹妹，往后在一处读书念字，可不能欺负熹妹妹。”

大房嫡孙女有二，陈寒霜嫡长端方，年十一，陈寒娇长相漂亮，笑起来很甜，今年刚刚满九岁。

二房一嫡女陈寒娥气质高雅，鼻尖上的美人痣很吸引人的视线，今年也是九岁，一庶女陈芸身形纤细，一步一晃，满十岁。

叁个金堆玉砌的漂亮小姐们簇拥上来，陈寒霜亲亲热热的牵着林熹的手：“早就在等妹妹了，我是你寒霜姐姐，这是寒娇姐姐，这位是你寒娥姐姐，那位是你芸姐姐。”

庶女陈芸没有凑过来，而是站在叁步之外，怯怯对她一笑。

林熹只看了她一眼，就不看了。

她的腮帮子还是红的，笑出一对漂亮的酒窝：“几位姐姐好漂亮。”

叁个女娃娃咯咯乱笑。

陈老太太笑呵呵的道：“小姊妹们一道玩去吧。”

陈寒霜道：“我们快走吧，易家妹妹还有元家妹妹肯定急坏了。”

如此几个女娃娃叽叽喳喳的离开了上院。

陈老先生使人在前院辟出了一方天地，搭建了一间雅室，足可容纳二十张桌椅，长长的屏风隔开左右，左为男席，右为女席。

此刻陈老先生还未至，陈寒霜为她引见了威武候府的嫡女陆晨曦，气质高傲，年芳十一。

易大人家嫡女易兰，眉眼带着英气，年十二，女孩子里最大的。

元大人家的侄女柳如丝，她往庶女陈芸身边站了站，年十一。

女孩子认完，便开始与男孩子见礼。

陈府大房嫡子陈寒柏，可谓芝兰玉树，年十叁。二房无男丁。

如此陈府唯一一个庶出就是陈芸，难怪她唯唯诺诺的。

威武候府嫡子陆星辰，星眉剑目，年十一，与陆晨曦属于异卵双胎，黑眸似笑非笑的望着林熹，林熹撇开头，她之前是认识的陆星辰的，还咬过打过他。

视线一移，与威武候庶子陆金对上了，他也是十一岁，传闻是侯夫人的贴身丫鬟在主母诊出身孕后，主动爬床，同年身下了他。

九岁的男孩子寡冷的似九十岁的老人。

元大人家的嫡子元问天，长得虎头虎脑，年十岁，表姐柳如丝暂住元府。

半刻钟后，陈老先生为林熹开了蒙，允她落座，她前排是陈寒娥，身后是柳如丝，柳如丝后面一位是陈芸。

陈芸也是最末位。

陈老先生一次也没提问于她，与易兰和陆晨曦常有对话。据传，他是主动要收易兰为门下，这话目前看来，不假。

一节半个时辰的课下来，林熹依然是云里雾里，什么也没听懂，她紧张的肚子都绞疼了起来，问了一下更衣间的位置，由陈寒霜的大丫鬟红梅引路，寻了出去。

刚转过一个角门，她就被人从身后拎住了后领：“死胖子，小爷今日跟你好好算算账。”

红梅惊呼：“陆世子。”

陆星辰：“你先下去。”

“这…”红梅担忧的看着林熹，脚下未动。

陆星辰世子脾气一上来，用他变声期的粗嗓子斥道：“下去！”

若换成以前，林熹必是用这满身的肉撞死这陆星辰，可现在…

林熹与红梅视线交汇了一下，红梅眨眨眼，立刻转身跑了。

陆星辰空着的一只手也没闲着，捉住她头顶上两个小发鬏拽来拽去。

林熹暗暗磨了磨牙，用手捂着腹部，缓缓转过身，微风拂在她泛白的脸上，活脱脱一个受恶霸欺负的小可怜，惹的陆星辰冒了一头的问号。

他伸出两指，揪住林熹脸颊上的肉：“喂。”

她上一次会咬他，也是因为他捏她的脸。彼时她有娘亲外公外婆舅舅们撑腰，她咬死陆星辰都没人敢骂她…

陆星辰长的比同龄的男孩子都高，林熹只能仰视他，示弱：“我肚子疼，等一下再算帐行不行。”

陆星辰一脸痞气，把她的颊肉揪出红印子，摇头拒绝：“不行。”

他力气太大，揪的她脸好疼，林熹忍下了生理泪水，伸出一只手：“那你现在咬回来。快点，我急着去更衣。”

和预期的反应不一样啊？他的剑眉因诧异而挑高，手收了回来。

“熹妹妹！熹妹妹！”

在红梅的指引下，陈寒柏，陈寒霜姊妹，陆晨曦，易兰等人都携着丫鬟疾步而来。

林熹一下子红了眼，小小的身子钻进了陈寒霜的怀里。

红梅的转述，林熹脸上的手指印，凌乱的发鬏，可怜兮兮的泪水，无一样不说明了，陆星辰欺负她。

面对众人谴责的目光，陆星辰沉沉的盯着林熹的背影，哼了一声。


第十四章亮了一颗星星


日子如水一般的流逝，林熹已入陈老先生门下一年，于一个月前除了服。

林思则娇养出了一身白肌，因为府中夫子的悉心教导，身上还多了几分书香气息。

苗采堂因风霜数年，日日血燕都补不回娇艳的肌肤和容颜。林壑尝过了美艳动人，肌肤似雪，柔若无骨的庞明珠之后，确实是看不上苗采堂了，这个从除服后，苗采堂叁番两次欲留宿林壑书房，最后却被撵了出去上可以看的出来。

玉嬷嬷近日专门拿这件事当成笑料，今日一早已经笑了好一会：“……那骚蹄子昨夜里被撵出来，多少下人瞧见了，只穿了一件单衣，真真是脸都不要了！给大人生了庶女又怎样？到现在都不能见人，老奴本来还担心除了服，大人就要将她扶正，如今看来，必是不会的了…”

林熹茹了的一年的素，胖脸变成了瓜子脸，下巴尖尖，她漠视掉玉嬷嬷的叨叨絮絮，径自换上林思送来的新衣服，倒还合身：“嬷嬷，去我库里挑两件首饰送到姐姐院子里。”

玉嬷嬷一脸心疼：“这么件破衣服，就又骗走两件首饰，这一年，这小蹄子都快将您的私库掏空了！”

林熹当没听到，收拾整齐后，领着轻雪，轻柔出门，玉嬷嬷只好闭了嘴，跟在后面送她，若不是一年前林熹极力阻止，玉嬷嬷都恨不得跟着她一道去大学士府伺候左右。

轿子是四人轿，玉嬷嬷先一步掀开轿帘：“小姐。”

林熹正弯腰进轿之时，两个红彤彤的影子在她眼角一扫而过。

林熹忍不住直起身，转头看过去。

背影看来，是一男一女，皆一身大红，脚步匆匆的迈进了府门。

玉嬷嬷顺着她的视线望过去，嘴已经扁起来：“又来了又来！”

林熹转回头：“嬷嬷？”

玉嬷嬷一叹：“那两位是官媒，最近常常来府中，咱们府中许是快要有喜事了。”

林熹沉了眉眼，钻进轿子坐定。

轿帘垂下来，狭小的空间里幽暗逼仄，只容一人，常常教她想起曾经娘亲乘轿，她因为体胖只能坐在娘亲腿上的时光。

四个轿夫抬起轿子，两个侍读伴随左右，很快就来到了大学士府。

雅室里隔开左右的屏风还未展开。

易兰，陈寒霜姊妹正与陆星辰元问天等人隔着宽阔的分界线聊天。

“熹妹妹，快过来！”陈寒霜腾出一个位置，林熹解开披风，刚坐下，一个纸团凌空飞来，砸在她的脑门上。

林熹紧了紧拳头，然后又当无事发生。

“陆星辰，你能不能不要总欺负林熹啊？”易兰语气暴躁，她与林熹同窗一年，不曾多说一句话，但只要陆星辰撩拨林熹，她必像点燃的炮仗一般蹦出来。

“就是呀，世子哥哥怎么这么坏！”陈寒娥伸手揉了揉她的额头。

其实并不疼，林熹感激的对她一笑，易兰则被她忽略掉，因为她能感受到易兰对她的敌意。

陆星辰充耳不闻，再次卷起一张纸，对准林熹，手一扔，这一回正中鼻子。

林熹捂住鼻子，抬头狠狠剜了他一眼，若眼神能吃人，他连骨头都应该被她啃烂了。

陆星辰顿时眉眼飞扬，只觉浑身舒坦，便不再逗她，话题又回到了花灯节上面。

陈寒霜表情兴奋：“那我们也要一起去。”

元问天摇着头：“那不行，那不行，你们这么多人，耽误我们看灯。”

陈寒霜不开心：“你们看你们的，我们看我们的，怎就耽误你们看灯了？”

还不是因为嫌弃小姐们麻烦，元问天与陈寒柏对视几眼，言语吓唬她们：“真不是我们不带你们，这花灯会肯定人很多，人贩子子也多，稍不注意，你们其中一个就被拐走了可如何是好？”

女孩子们不经吓，有些慌张，易兰不服气：“那我们多带些护卫，怕什么贩子拐子？”

陆星辰接话：“问天，就随便她们吧。”然后转头状似与陈寒柏闲聊：“你听说过儋州大户蔡家嫡女之事吗？”

陈寒柏算是其中最不愿意的，因为他一出门就要护住四个妹妹，什么事情都干不了，他微微颌首，一本正经的添油加醋：“听过一些传闻，说这位蔡小姐长的闭月羞花，琴棋书画无一不精通，可惜天妒红颜，在上元节，就在人潮汹涌的大街上被人贩子拐走了。”

陈寒霜眼睛都瞪圆了：“光天化日，怎么可能？”

元问天望着她滴溜圆的眼睛：“怎么不可能？这件事我也听说过，那蔡小姐最后在妓院给寻到了！你知道妓院是什么吗？”

陈寒霜脸都红了，捉起手边的笔砸向他。

元问天往旁边一躲，笔落到地上，他哈哈大笑起来。

陈寒霜又拿书丢他，他接住了，一并捡起笔，放回陈寒霜的案桌上，讨饶：“我错了。”

陈寒霜不理他。

丫鬟跑进来提醒：“老太爷已经往这边过来了。”

众人纷纷回座，丫鬟则将中间的屏风拉开。

这一整日，林熹都心事重重，放课后，陆星辰凑过来掐她的脸，很不满肉肉的手感变成了一块细皮：“你发什么呆呢？”

林熹无言的拨开他的手。

陆星辰跟在她后面，把玩她的发鬏：“你不对劲啊，是不是惦记着花灯节？喂，林熹，你求求我，或许我就带你一块去赏灯了…”

易兰突地挤到中间，将陆星辰与林熹左右分开：“我会带着林熹一道去赏灯的。”

陆星辰无趣的撇撇嘴，领着侍读大摇大摆的离开了。

易兰与林熹一路沉默走到府门口，一人入轿，一人入马车，各自回府。

林苗早就放课了，正等着她，许是闲着无事，拿着阵线摆弄，她的绣活不错，笔袋上的竹叶一节一节的绣的很好看。

林熹忍下了满心的厌烦，弯起唇角，甜甜的道：“姐姐。”

林思闻声，欢喜道：“妹妹回来了。”

她放下绣活，自丫鬟手里接来盒子，里面正是玉嬷嬷挑的两支金簪：“妹妹，不要再送这些给姐姐了，姐姐如今的首饰都用不完！”

林熹坐到塌上，丫鬟们捧着枣茶，她接了过来，先喝了一口，方道：“玉嬷嬷的眼光太差了，金簪土里土气，姐姐戴上不合适，这样，姐姐与熹儿一道挑选。”

林思连连摇头：“我不要！”

林熹放下手里的杯子，笑道：“不都是给姐姐挑的，过几日就是一年一度的花灯节，听说往年京城悬满了上万只彩灯，美不胜收不说，还能看到杂耍，舞龙舞狮…”

林思的眼睛听得亮了起来。

林熹眼底笑意加深：“如此，熹儿与陈家几位姐姐说好了，要一起去赏灯的，姐姐你帮我一起来挑首饰和衣服，帮熹儿掌掌眼，熹儿到底穿什么好看呢？”

她话音刚落，丫鬟们就机灵的捧来了几套新制的衣裳。

林熹指着其中一套：“姐姐，这个粉红色的怎么样？”

林思羡慕的点点头：“好看。”她答完便绞起了手指，表情踌躇：“熹儿，姐姐也想去看花灯，姐姐从来没看过花灯…”

林熹一脸为难：“啊？可是父亲不喜姐姐出府见人呢…”

提到这个林思就黯然神伤，她心中五味交杂，落寞的垂下了头。

林熹当没看到，快快乐乐的换上一身粉红色的裙褂，丫鬟们替她梳了个双髻，配上桃花簪做点缀，整个人春日盛开的鲜花般可人。

她兴奋的在林思面前转圈：“姐姐，这身怎么样？好不好看？”

林思眼都红了，捉住林熹的手，恳切道：“熹儿，你就带上姐姐吧，姐姐也想去看花灯。”

“啊？这…”林熹纠结的苦起脸。

林思怕林熹拒绝，继续道：“咱们可以偷偷出府，然后早些回来，这样，爹爹就不会知道了。”


第十五章一箭双雕


“哇…好漂亮！”八岁大的小女孩被花灯迷住了眼睛，一转身，伴随左右的妹妹已经不见了，两名粗壮丑陋的大汉逼进了她。

人潮汹涌，谁会在意是否多一个人，或者少一个人呢？

月光的银辉将猫儿胡同的一条巷子照得透亮，这条巷子直通两条街，右边的尽头是一片暗楼，左边的尽头是花灯街。

在外人眼里从来不曾有过交集的两个孩子在此处短暂的碰了面，各自背过身，一人向左，一人向右。

“林熹，你会后悔吗？”陆金走了两步，停下了脚步。

若是后悔，现在还来得及。

林熹眉目未动，紧了紧身上的披风，缓步走出了巷子。

被万盏彩灯笼罩着的京城，美极了，与林熹行单影只不同，大多是男女手执一盏花灯结伴而行，或是一夫一妻牵着子女快乐出行。

每走十步必有一小摊位，卖羊肉面，包子，糖葫芦，雪梨，甚至连刀剑都捧出来叫卖。

林熹抬起头，顺着大人们肩膀漏出来的缝隙看向巍巍皇城。

肩被大力的拍了一下，她低呼一声。

陆星辰语气有些恼：“林熹，你可知道本世子等了你多久！”

林熹转过一张惊慌失措的小脸，捉住陆星辰的手：“世子哥哥，我姐姐不见了。”

“什么？”陆星辰被手里软绵绵的触感吸引走了心神，本欲斥责她的话全忘了。

“熹妹妹！是熹妹妹！”陈寒霜四姐妹还有易兰，陆晨曦等大队伍围了过来。

元问天先囔囔：“林熹，不是说好了在繁楼见吗？你可知我们等了你多久？”

林熹彻底红了眼：“求各位哥哥姐姐帮熹儿寻人，我与家姐失散了！”

陈寒霜急道：“什么？你带哪家小姐出来啦？”她左右看了看：“你的丫鬟呢？”

林熹摇着头，泪珠滚落：“我们是偷偷出门的，并未带丫鬟。”

陆星辰凶恶的道：“哭什么！我们现在就分开找！马上就给你找出来！不许哭了！”

易兰走了过来，分开林熹与陆星辰交握的手，把林熹的双手捉住，细问：“那小姐穿的是什么颜色的衣裳？你说清楚些她的长相，这样我们才好分散开寻找。”

陆星辰瞪了易兰一眼。

林熹擦擦面颊上的泪：“姐姐今日穿着大红色的披风，长相与熹儿有几分相似，也不瞒各位哥哥姐姐了，她是熹儿的庶姐，这些年一直被我爹爹养在府外，我娘离世，才接了回来，今晚我们本是偷偷出府赏花灯，怎知一转身，她就不见了！”

此话一出，宛如投雷。

现如今的世道，就是五岁的稚子都明白，外室不是好听的名声。

陈寒柏轻咳一声：“你们几个不可分散了乱走动，都回马车上去，至于寻人…”他沉思了一下，道：“今日灯会，全城加重了巡防，这样，我们先求助巡防营，人多力量大，寻人也快，实在找不到，我们再报官！”

他本就气质稳重，又是哥哥，自然都听他安排，几位小姐们乖乖的上了马车。

林熹摇头不肯：“我要找姐姐，我要找姐姐…”

陆星辰拍她的头：“好了，那你跟着我。”

陈寒柏：“那么以半个时辰为限，若寻不到人，我们分头行事，我这里去报官，星辰，你去林府通知林大人。”

陆星辰颌首：“好。”

半个时辰后，陆星辰牵着林熹拍开了林府大门。

林壑乍闻林思失踪，脸瞬间白了，斥道：“谁让你带她出去的！”

陆星辰将林熹护在身后：“林伯伯，你息怒，这事与林熹无关！”

林壑气怒难当，前程和声誉这两样在他脑子里打转，他猛的一拍桌子：“你是不是故意的！”

林熹吓的身子都缩了起来，楚楚可怜的模样叫陆星辰心软，他揽住林熹：“莫怕。”

厅外突然传来急促的脚步声，小厮扬声：“大人，大人！小大姐回来了！大小姐被定北侯小公子救回来了！”

话音一落，赵蕴打横抱着一个被红披风裹紧全身的人走了进来。

若林熹没有看错，那红披风底下的人正瑟瑟发抖。



第十六章降官贬京


赵蕴朗目如炬般扫向陆星辰揽住林熹肩膀的手，无关情爱，这是一种很自然的反应。毕竟他与林熹早有婚约，现在有男的把手搁在他未婚妻身上，他不可能当没看到。

林熹反应慢了一拍，此刻才小步跑了过去，泪水汹涌而出：“姐姐，姐姐你去哪里了？熹儿找了你好久好久…”

披风里露出一对红肿的眼睛，林思哇的一声嚎哭起来：“妹妹…”

赵蕴的肩膀处靠着林思的脑袋，胸膛处杵着林熹的脑袋，两姐妹手捉住手一起嚎哭，吵的赵蕴耳朵疼。

而且因为林熹也扑上来的原因，赵蕴感觉自己好像抱了两个女娃娃，有点力不从心，便移步将林思放到椅子上。

林思发抖的小手，攥住他的衣袖一角，声音发颤：“你别走…”

赵蕴直起身，并未抽出衣袖，询问面红耳赤状态的林壑：“世伯，事关女子名声，不知世伯可有信得过的大夫？”

林壑盯着林思说不出话来，他对这个冒出来的女儿，初时确实是愧疚的，甚至想补偿她，想给予她同样的父爱，可这些想法在他那日清晨触碰到庞明珠僵硬的尸身那一刻彻底消失殆尽。眼下因她，他的官位与声誉许是皆会不保，林壑立在原地，只觉得自己此刻宛如站在悬崖边上。

赵蕴不知林壑心思，贴心的道：“不若，侄儿着人回府递个信？我娘那里—”

林壑打断他：“无需劳动候府。”他来回踱步，想了想，唤来金管家，到后堂私语了几句。

如此，宽敞的前厅只剩四人。

林思蜷缩在椅子里，赵蕴伴于左。

林熹蹲于右。

陆星辰一个人站着孤零零的，便走到了林熹旁边。

陆星辰与赵蕴家世相当，年岁相当，没有谁先给谁低头的道理。

一时间，前厅除了两个女娃娃的啜泣声，安静的很。

“小思！小思！”苗采堂慌慌张张的连衣襟都没系好，露出了一大片胸脯，她跑过来一把推开碍事的林熹，抱住了亲女痛哭，这是她身上掉下来的肉，是她的骨血，是她的依靠，是她的指望和筹码。

林熹无防备，被推的跪倒在赵蕴的脚边，膝盖重重的磕在地上。

赵蕴弯腰即可扶起她，可因为一只胳膊在林思手里，限制住了动作，只能看着陆星辰扶起了林熹，他沉着脸抿唇道：“多谢。”

林熹站稳后，对着陆星辰扁了扁嘴，红着眼睛小声的道：“疼…”

陆星辰本就在发怒边缘，见着这副小可怜模样，彻底收不住了，一脚踹的苗采堂变成狗吃屎：“狗东西！”

“哎呦。”“娘！”苗采堂的呼痛声与林思凄叫声混在一起。

陆星辰还想再踹一脚，被赵蕴挡住了：“住手陆星辰！这不是你威武候府，你想干什么！”

陆星辰愤慨道：“本世子今日就要好好教训这个狗奴才！这林府简直是一点规矩都没有了！什么人都敢对主子动手！”

赵蕴拧着眉看了眼安静的站在陆星辰身后的林熹，陆星辰这话没错，苗采堂只是妾，是个奴才，敢推林熹，确实是她放肆了！

苗采堂是额头磕在地上，磨破了一块皮，溢出了一点点血丝，林思急的直接扯开裹在身上的披风，扑到苗采堂身边：“娘，还摔到哪里了？”

没了披风遮掩，林思一身褴褛的衣裳，斑驳的伤痕，暴露在苗采堂眼前，她看的心神俱裂，上下摸索亲女，抹出了一手的暗红，崩溃大吼：“天杀的！天杀的！怎么会这样？怎么会这样！你下午还好好的！还陪娘一道吃了点心！”她突然抬起一张扭曲的脸：“林熹是不是你做的？你故意带小思出去！你想害我们母女！”

“你住嘴！”

林壑黑着脸踱进来，先是拱手送走两位候府公子。

然后吩咐丫鬟把两个女儿抱进去，又使唤人把苗采堂也拖下去。

赵蕴陆星辰各上一辆马车，左右分开，陆星辰回威武候府，赵蕴则赶往私牢。

今日实属一场巧合，他听父亲安排，跟在巡防营这里长见识，掳走林思的人他私自扣住了，一是为林思声誉，二嘛…

他在营中又历了一年，早已非当初那个林熹流两滴泪就轻信的少年郎。

阴冷幽暗的牢房里，腥臭味很重，两个囚犯像两条血淋淋的死狗般被吊挂着。

赵蕴拧着眉：“还活着吗？”

“还有气！”狱卒泼了一盆水过去，状似毫无声息的两条死狗动了动。

赵蕴：“问出什么没有？”

狱卒：“回小公子，据牛四和马大贵的招供，今日他们是收了银子掳人的。”

赵蕴绷紧了下颚：“是什么人？”

狱卒：“说是八尺高的大汉！足足给了纹银一百辆，那银子小的们刚才已经搜了来。”

赵蕴诧异：“八尺高的大汉？”他似想到了什么，眉更深了。

狱卒弯腰恭敬递上几张画押纸：“这是小的们根据描述画出的人头，下面是画押，好家伙，原来这两人是惯犯，这两年已经掳了不少女的。”

赵蕴接过翻看了一眼，画的很粗简，统一浓眉大眼，可若是贴出去也未必寻不到人。

他陷入沉思。

狱卒等了一会，试探性询问：“小公子，如今，是要把这些女孩子都寻回来吗？”

赵蕴收了纸张，吩咐了一句，离开了私牢回府。

顾晴云贴身伺候的嬷嬷正守在正门口：“小公子，夫人在等您。”

眼下已过亥时，赵蕴诧异的道：“这么晚了娘亲还未睡？发生何事了？”

嬷嬷：“应是为了林府庶女失踪一事。”

赵蕴不可置信，提高了声音：“娘亲知道？她怎么知道的？”牛四和马大贵正关在他的私牢里，怎么事情还是传出来了？

嬷嬷被质问的一慌，跪到了地上：“老奴不知道，老奴不知道…”

赵蕴自以为控制了一切，没想到流言会传的这么快，这么短时间，林壑外室庶女的丑闻已经传遍京城。

隔日早朝，数名言官一道递本弹劾。

顾晴云高度关注，很快就接到了宫里漏出来的消息，林壑五品官降七品不说，还被贬出京城。

她瘫坐在椅子上，愁眉不展，候府嫡子配七品芝麻官之女，这像话吗？

有人愁眉苦脸就有人笑靥如花，林熹眉眼里的愉悦藏都藏不住，连陈老先生都对她频频侧目。

午歇时间，陈老先生单独留住了林熹。

陆星辰满心好奇：“你们说先生留住林熹干什么呀？”

众人纷纷摇头。

陆星辰顿觉无聊，一脚踢在陆金的屁股上，他没发现林熹之前，日日以欺负陆金为乐。后来发现欺负林熹更让他开心，注意力就被分走了。

午后，陈寒霜等人重新回到雅室，陈老先生执书授课，唯林熹的案桌孤零零的空着。


第十七章子不知父父不知子


林府书房

林壑自回府便一脸颓然呆坐书房，直至深夜。

金管家筹算了一个下午，连夜寻林壑商讨：“…大人，此一去不知何时才归，先夫人留下的铺子田地还有这处府邸不如挂牌换成银票，大人此去江北赴任，人生地不熟，还是得多留些银子傍身的好。”

这话林壑赞同：“既然你已经有了章程，去办就是了。”

金管家偷瞄了眼林壑：“大人，这卖宅子铺子得要有契纸，先夫人的嫁妆可是都收在您这里了？”

林壑听的一愣，这叫什么话？他从来没有过去动庞明珠嫁妆的念头！

他立刻板起脸：“明珠的嫁妆不能动！”

金管家赔着笑：“是，是，可大人是要将夫人的嫁妆一道带往江北吗？大人请叁思啊！若小的没记错的话，先夫人嫁妆足有一两百箱，这一路带着，不仅麻烦而且还招摇，容易引来劫匪啊大人！”

林壑：“那就不带，好好的封存在府里。”

金管家又道：“大人，咱们离京也不知道个归期，若被宵小之徒盗了去，咱们寻都寻不回来啊！届时大人财物两空！”

林壑犹豫了一会：“这个容我再想想，你先下去，明日一早先将府内奴仆都谴散了。”

金管家：“是。”他走之前，眼珠子一转，将府中账册留了下来：“大人，您瞧一眼，账上的银子只剩这几百两，大人此去既要官场应酬，又要开府养家糊口，不多带些银子，只怕日子艰难啊…”

林壑对着烛火看了会账册，陷入了沉思。

金管家离开不久，他也起了身，往正院方向而去。庞明珠逝世多久，他就多久没回过正院就寝。

院子落了锁，他皱着眉敲开，守门的婆子跪在地上瑟瑟发抖，林壑斥责的话又咽了回去：“下去吧。”

他走了几步，蓦然发现屋子里正燃着微弱的烛火，仿佛他一推开这个门，庞明珠便会活色生香的抱怨他怎么又这么晚。

林壑推开门，昏黄的屋子里一片静谧。

玉嬷嬷正睡在外榻，那么点灯睡在内室的，是熹儿了。

林壑缓步而入，熹儿睡姿很差，被褥被踢开大半，他摇摇头，捏住被褥一角欲帮她拉过来盖好。

突然林熹一动，他还没反应过来，只觉小臂剧痛。

林壑捂住冒血的小臂，不可置信的望向手握匕首女儿：“熹儿，是爹爹！”

林熹的眼底皆是防备，她跃起身，匕首对准林壑，童音冷酷：“你想做什么？”

林壑更是大惊：“熹儿，你是梦魇了吗？是爹爹啊！你快放下匕首，当心伤了自己。”他说着上前想将林熹的匕首取了来。

她几乎头发都竖了起来，像只凶恶的小狮子般跳起来在空中胡乱的挥刀，不许他靠近。

“啊！”林壑虽然躲的快，可手背还是被划了道口子，浓稠的液体汩汩冒出来，血腥味加重。

眼下可是两道伤痕，林壑自己都慌了：“来人！来人！快叫大夫！”


第十八章离开京城


林壑到底还是未动庞明珠的嫁妆，他临行前，将府邸托付给了赵奕凡照看一二。

对此，赵奕凡应承了下来，到底也属于他未来儿媳妇的嫁妆。他即可随着林壑回府，瞧了瞧私库的位置，安排了一户候府的家生子住了过来守门。

思来想去，他见了林熹。

七岁多的小姑娘有着不符合年纪的沉郁，眼神甚至…赵奕凡暗叹一声，端起温和的笑容：“小熹。”

林熹站的笔直，小脸无波动，既不见礼也不说话。

赵奕凡主动走到她身边，弯腰摸了摸她的头：“小脾气还挺倨傲的啊。”

她一下子拨开他的手。

赵奕凡未恼：“小熹，留在京城吧，待你爹爹走后，你住到我候府来。陈老先生不收你，不要难过，伯伯再给你寻一个好先生就是。等到你及笄后，伯伯定为你与蕴儿办一场盛大的婚宴。”

林熹听着发愣，眼睛眨巴眨巴的，呆萌萌模样。

赵奕凡笑了笑：“至于蕴儿—”

“不！我不留下！父亲与苗氏母女在哪，我就在哪！”林熹一瞬间的恍惚之后，眼神坚定起来。

赵奕凡背着手沉思了一会，方洒脱一笑：“也行，随你。”他从袖子里取出一沓厚厚的银票：“你娘的嫁妆，伯伯会帮你看顾好的，待你长大了后来取，这点银子，你放在身上傍身用。”

林熹怔怔的接了过来。

赵奕凡又拍了拍她的头，抬脚离开。

林熹唤住他：“伯伯。”

赵奕凡回头：“嗯？”

林熹从怀里取出一块玉佩，举高递给他。

这是当初指腹为婚的信物。

小小年纪这般早慧，她知道，她居然都知道…赵奕凡眼神晃动了一下，双手负于身后，不接。

林熹举的手酸，走过来，想把玉佩塞进他腰间。

赵奕凡轻松避开：“小熹，这是你娘定下的婚约，你难道想违抗你娘？”

林熹捏紧了玉佩，童音清脆：“伯伯想知道我父亲手臂上的伤痕是谁造成的吗？林思又为何被掳？”

赵奕凡笑着摇摇头，所答非所问：“待你与蕴儿成了亲，但凡有一丁点行差踏错，伯伯都会用候府的家规重重的罚你。”

林熹没听懂，赵奕凡也不多解释。

一日后，林壑携两女一妾，奴仆十五人，踏上水船。

码头无一人送行，林壑呵呵苦笑一声。

花灯节过后，林熹与林思不曾见过，今日终于碰到了，林思看向她的目光有些闪躲，有些害怕。

林熹扯出一抹恶劣笑容。

林思白着脸一下子缩在苗采堂身后去了。

苗采堂搂着林思走在前头，甲板上有打着赤膊的苦力走动，林思看一眼就打哆嗦，眼泪都要掉下来了。

林壑，林熹，苗采堂的厢房连在一起，林熹的厢房在中间，林壑在左，苗采堂在右。

苗采堂先吩咐丫鬟换被褥，自己则摆弄包裹，翻出一盒糕点，絮叨：“小思，等一下我们一道去给你爹爹送点心。”

林思坐在床沿用力摇头：“娘，我不想出去。”

苗采堂眉拧起又松开：“也是，你伤还没好，那娘自己去。”

苗采堂不觉得林壑被贬官是因为自己，她觉得罪魁祸首是林熹，若不是她把林思带了出去，她们母女的身份岂会曝光？

眼下曝光了也好，她可以堂堂正正的掌家了！她喜滋滋的走出厢房，寻林壑所在。

恰巧林熹也走出了房门，只这么一条道，苗采堂轻哼一声，扭着臀走过去，将林熹往边上一挤。

林熹差点摔了，还好被玉嬷嬷扶住了，顿时怒火冲头：“嬷嬷！替我把她捉到甲板上去！我要把她扔进海里！”

“哎！”玉嬷嬷也恼，二话不说一把扯住苗采堂头上的发髻，拽着了往凶狠的甲板上拖。

苗采堂发出杀猪般的尖叫：“狗奴才！你放开我！林大哥救我！林大哥！”

只眨眼功夫，苗采堂已经被力大的玉嬷嬷拖上了甲板，玉嬷嬷不敢打她，暗戳戳的有手狠狠的掐她，苗采堂叫囔的更惨了，一下子吸引了许多人旁观。

“松手！放了她！”林壑也被吵的走了出来，只觉得面皮子烧的慌，太丢人了！他急道：“熹儿！快让玉嬷嬷松手！”

玉嬷嬷只得松手。

苗采堂哇的一声哭出来：“林大哥…”

林熹突然跑起来，用小小的身子将苗采堂撞进了滚滚江水里。

林壑都看傻了。

还是甲板上的船夫先反应过来：“快！放小船！先救人！”

说完，他扑通一声跳下去救人。


第十九章一晃三年


淮阳县荒山枯水，民生贫瘠，林壑初任发现衙门里每日都是他偷我家一只鸡，你偷了我家一把青菜这样的琐事。他虽心中厌烦，可还是认认真真的审案，每日亲力亲为，关注田地里的种子收成，想做出一番成绩，但事与愿违，收成一年比一年差，第二年还干旱了几乎半年，林壑本就消瘦的身形彻底干瘪了下来。

玉嬷嬷瞧的连连叹息，自林熹的小库房里摸出一支参，切了一小半下来，吩咐干女儿红珊日日炖鸡汤给大人补一补。

林壑当初估算了一下手里银两，并未打肿脸充胖子，去买一个府宅，而是安排家眷住在后衙，奴仆太多，他又遣散了一批。

如今这后衙正由玉嬷嬷母女管事。

玉嬷嬷一心只有林熹，偶尔才会分注意力给林壑，所以她只担了个管事名头，真正管事的是红珊。

这林壑瘦得脱形，也是红珊提醒玉嬷嬷的。

如此，红珊捧着红参，先走到天井院子里，给正在练字的林熹蹲了个福礼，而后才激动的往厨房跑。

玉嬷嬷锁好箱笼，跟着走了出来，搬了个凳，坐到廊下缝补衣裳，偶尔抬下头，瞧一眼林熹的侧颜，露出心满意足的微笑。

叁年任期一晃而过，林壑日日提着一颗心，等了数日，没想到接到了留任的信函。

林壑不想认命，可现实一次次的教他认命，多少人在地方上一留任就是十几年无出头之日。能升职或者调任要么确实做的好，要么有强硬的背景家世，他，两样都没有。

林壑开始日日流连酒馆，每每喝的醉醺醺的方归府，红珊跟前跟后的伺候，一次林壑吐到了衣服上，红珊伺候他更衣沐浴之时，他将红珊收用了。

林壑为七品官，按律只能有一妾，后院已经有了一个弱不经风的苗姨娘，红珊就只能做一辈子的通房。


第二十章小意温柔


林壑怀着一股自我厌弃的情绪翻身下床，想沐浴净去这一身的污秽。

可伺候他的丫鬟只有红珊一人，忆起当年与庞明珠圆房之后，她哭的似破碎的水晶，动一下都喊着疼。林壑这般一想，就不忍心使唤红珊了，自己动手穿衣，打算亲自去厨房传热水。

红珊幼时也做惯粗活，后来因勤快懂事被玉嬷嬷一眼瞧中，带在身边一直伺候林熹。所以这点破身之痛，根本不值一提，她迅速跟着下了床，殷勤的伺候着林壑披上衣服，小穴里稠白的精水混着处子之血顺着大腿内侧往地上滴，林壑垂眸整理衣衫之时瞥见这淫靡的一幕，鸡巴顷刻胀大了起来。

正所谓光棍打叁年，母猪赛貂蝉。何况林壑已经四年多没碰过女人。这欲望这东西，一旦开闸，就止不住。

红珊脸立刻红了一片，弯腰捡去亵裤，丰满的臀部在林壑眼前招摇的抖了抖，林壑立刻移开了视线。

红珊粗略的用亵裤擦了擦小穴，套上衣服，快速的打来了温水，林壑缓缓的泡进了澡桶里。

红珊脚下一转，再次出去，端来一盆冒着热气的水，挤了条热热的帕子，轻柔的擦着林壑微红的眼眶，然后温柔的敷在林壑的眼睛上。

林壑头靠在桶壁，眼睛上敷着热热的帕子，身体则被一双带着薄茧的手上下伺候着洗澡，他诚实的发出舒服的叹息。

净完身，红珊又快速的端来了一碗鸡汤，眼巴巴的望着林壑，渴望他多喝一口。

林壑心下微有柔软，道：“你先下去好好休息吧。”

红珊咬着唇摇头，痴恋的望着林壑：“大人，让奴婢伺候大人吧。”

她刚才急着伺候林壑，衣衫鬓发并未打理，因一直跑进跑出的伺候，更加松散开来，面颊上的潮红也不知是净房的热水蒸的，还是来回跑出来的，仿佛在床榻上被鸡巴肏狠了似的媚态。

林壑眸光闪了闪，低头将鸡汤一饮而尽，起身欲回榻休息。可尴尬的是，他一站立，下腹已经耸立起来的鸡巴就藏不住了，把亵裤定的高高的。

红珊羞涩的耳朵都红了。

林壑掩唇尴尬的轻咳一声，他自己也控制不住身体的反应，可能是旷久了…

红珊突然半跪在他的脚边，伸手解他的腰带，林壑按住她的手：“这是做什么？”

“求求大人，让红珊伺候大人…”她抬起一双柔情似水的眸子，苦苦哀求的模样教林壑不忍。

红珊也算机灵，林壑捉住腰带，她转而隔着亵裤抚摸他粗长的鸡巴，连根部的两个肉球，她都揉了揉。

林壑的喘息越来越重，红珊轻轻一扯，那腰带就在林壑的手里松了开来。

亵裤掉落在腿弯。

紫红色的鸡巴跳了出来。

红珊想着春宫册里的图，张嘴将粗长的鸡巴含下了一半。

“唔…”被湿热的小嘴包裹的滋味，林壑还是第一次体验，把这么脏的，排泄用的鸡巴放进庞明珠的嘴里，他想都不敢想。

鸡巴刚刚洗过，可味道还是不好闻。

红珊一脸沉迷，移动着头颅来来回回的吞吐粗长的棒身。

“嗯，你这淫妇…淫妇！”林壑虽斥骂连连，可还是不住的发出舒爽的呻吟。

红珊喜欢听他沙哑的呻吟声，它更加卖力，取悦这种事，是可以无师自通的，她卷着舌尖伺候着棒身，嫣红的舌尖一圈一圈的在硕大的龟头上打转，把马眼溢出的浊精淫荡的吞进肚子里，然后又张口淫荡的将龟头一口吞下含在嘴里吸舔。

“厄啊…好会吸…再吸…淫妇！淫妇再吸进去！全部吸进去！”

林壑此刻眼睛的红是因为欲望，他猛的伸手压住了她的头脑勺，摆着腰腹，一下一下的往她窄小的喉管里挤：“都吸进去！都给本大人吃下去！淫妇！都给你吃！都给你吃！”

她的嘴被他插的发疼，白着一张脸，泪水扑扑掉落，可怜的模样却让林壑情欲勃发，他彻底失控，两只手揪住她的头发，把她的嘴当成小穴一样狠戾的抽插，乌黑的阴毛随着男人的动作一下又一下的压在红珊的脸上。


第二十一章发泄欲望


林壑很清楚胯下的只是一个丫鬟，不是需要他处处相让的庞明珠。

他可以肆无忌惮的发泄！

一根长鸡巴粗鲁的在红珊嘴里进进出出，几乎将她的喉管插烂，她感觉嘴角都开始发麻发疼，口水控制不住的顺着下巴往下淌，她再也没法取悦他，从鼻子里哼出哀求的呻吟

林壑仿若未闻，径自抽抽插插插，享受够了口交的滋味，最后猛得将她的脸压进自己乌黑浓密的阴毛里，在她的喉管喷射出第二泡浓精。

红珊翻着白眼一副要死过去的表情，她没有吞咽精液的经验，来不及咽下的精液呛进了鼻腔，从鼻管里漏了出来。

林壑大发慈悲般的松开红珊的头，跌回椅子上喘息。

她软跪在地上连声咳嗽，生理泪水跟着滑落，潮红的脸上下巴上都沾染上了浊白的精液，模样可怜又淫贱，看的林壑再次蠢蠢欲动。

反正已经操了，操一次和操两次有什么区别？

他伏下身，撕开她的衣裳，将赤裸的她摁在地上，一对丰满的屁股对准了他，他尤觉不够刺激，抬高了她一条腿，姿势仿佛路边撒尿的野狗，叫人一看鸡巴就暴涨起来。

红珊羞的脸更红了，扭着腰想躲，被林壑一巴掌打老实了。

“不许乱动！屁股抬高一点！”

他命令的语气听的她骨子里奴性散发出来，立刻高高的撅起了屁股。

林壑另一只手扶着鸡巴对准她红肿的小穴插了进去，明明被他醉酒时破了身的，眼下小穴又紧的不像话，插进去都艰难，他抿着唇，一记深顶干了进去，穴肉绞着棒身的每一寸又吸又嘬，林壑爽得尾脊骨酥麻了一片

“嗯啊…”红珊还体验不到性交的快感，只重新体验了一把撕裂的痛楚，小穴因为疼，而不停的蠕动着想把穴里的异物挤出去，倒让林壑享受了一番绞杀的滋味，他舒服的喘息，缓缓的摆动起臀部

本就红肿的穴口被一根狰狞的鸡巴撑圆撑大，轻抽浅插间，带出了粘稠的淫水，鸡巴火热又粗长，每一下都插进了花心，抵在敏感的软肉上碾压，撕裂般的疼痛渐渐被酥麻替代

她不由自主的前后摆动着屁股，配合林壑的抽插，嘴里溢出诚实的呻吟：“嗯…啊…大人的鸡巴好粗好热，要把红珊的小穴插坏了，再用力点啊大人…”

“淫妇！就知道你是个淫妇！亏我还疼惜你！”林壑重重的拍打她不断抬高的屁股，然后两只大手狠狠的抓住两片发红的屁股用力扒开，鸡巴猛烈插进红肿的小穴，像发情的公狗操干母狗一般快速在小穴里操干起来，把大阴唇插的歪七扭八：“淫妇！淫妇！本大人今日就操烂你这淫穴！”

透明的淫水随着鸡巴啪啪的抽插而四溅，打湿了两人相连的股间，她被一根大鸡巴干的酥软无力，半边身子趴到了脏兮兮的砖地上，红珊用手肘撑着地，一下子哭了出来：“慢一点啊…求求大人慢一点…”

林壑条件反射般的停了一下动作，定睛一看，身下的女人并不是庞明珠，他顿时有种破罐子破摔的绝望，骑坐在她的屁股上，鸡巴整根没入小穴，暴戾的抽送了起来，干的又深又狠，只差把两颗肉囊也塞进她的穴里

撑着地面的手肘已经被磨的发红，她实在承受不住这番暴风暴雨般的操干，上身体力不支的趴到了地上，一对大奶子与砖地亲密接触，随着男人抽送的动作前前后后晃动个不停，奶子都差点磨破了。

红珊呜咽着落泪，实在难捱这份疼痛，手脚并用往前爬，鸡巴一下子脱离了小穴。

林壑红了眼，追了过去，狰狞的鸡巴重新插进红肿泞泥的小穴，为防止她再次逃跑，他揪住她一头青丝，像骑马勒住缰绳一般。

“啊，大人，好疼…”

“淫妇，你还敢不敢跑了？”

这番发泄从一开始就变了味，林壑清醒的用了他从来没体验过狗交，同时享受到了施暴的快感，比日日酗酒还要让人上头。


第二十二章事无双全


这一夜林熹睡的很不好，玉嬷嬷伏在床头，睡的鼾声四起。

天将将亮之际，墙的另一边又传来一阵激烈的声响。

塞在耳朵里的棉花早不知掉哪里去了。

她披上一件衣服，站到了与林壑相邻的土墙面前，此处噪音更大，很有节奏的木床撞击土墙声，夹杂着女子好似很痛苦的呻吟声。

她记得林壑房里的床确实是挨着墙摆放的，而这个声音，她确定是红珊。

到底发生了什么事？

林熹睁着似懂非懂的眸子，打开房门，走向林壑的厢房。

一扇木门比一堵土墙还要不能隔音。

木床嘎吱嘎吱的声音与肉体撞击肉体发出的啪啪声特别大。

突然传来父亲的低吼声：“…操了一夜了还这么紧，不许夹！”伴着激烈的啪啪巴掌声：“哦，淫妇，又在吸，屁股都快撅到天上了！插烂你这淫妇！让你再夹！哦，射给你！都射给你…”

“大人啊啊啊…”红珊发出了一阵很痛苦的尖叫。

然后里面突然无声了。

林熹一惊，猛的推开木门，冲了进去。

难闻的腥骚味扑鼻，好像有人尿失禁在房里了，林熹皱眉掩住口鼻，往床上一瞧。

父亲与红珊赤裸的迭在一起正在忘情激吻，连她进来了都没发现，红珊哼出娇吟，似受不住这样猛烈的吻，推了下父亲。父亲狠狠一挺屁股，也不知顶到红珊哪里了，她痛苦的拧紧了眉，柔顺的伸出了软舌，两人的舌头在空气中交缠打转，晶莹的口水顺着两人的嘴角往下滴。

林熹蓦然忆起幼时，她常常不管不顾的闯正院，也常见到娘亲坐在父亲的腿上，仰着优美的脖颈，与父亲嘴贴着嘴亲的面颊通红。

她还记得自己第一次瞧见时，挤了过去，撅着嘴也要跟娘亲爹爹嘴贴着嘴。

林熹无声的走了出去，瞧了瞧雾蒙蒙的天空，不知道别人是不是也跟她一样，对幼时的记忆，每一样都记的这么清晰。

林壑虽然对衙里的事情开始消极，但每日还是要点卯的，泄了一夜的欲火，他有些腰腿发软，差点站不住，这才发现厢房门居然是大开的。

他顿时羞恼起来，冲瘫在床上的红珊发火：“你昨夜里怎不关门！”

红珊的奴性已经埋进了骨子里，虽然不记得是不是真的没关门，可她害怕林壑发怒，立刻挣扎着跪到地上，两条腿都在发抖：“是奴婢粗心大意，愿领大人责罚。”

她奶子都被林壑揉破了，全身上下没一处好的，就这副模样，让林壑怎么忍心再罚呢？他板着脸穿上衣服，将帽子夹在腋下，往前衙走。

一回头，红珊白着一张脸也跟在他后面。

林壑不悦的沉了脸：“跟着我做什么？”

红珊摇着头慌张的解释：“奴婢没有跟着大人，奴婢这是要去药铺抓避子药，奴婢自知身份卑贱，不配孕育大人的骨肉。”

林壑听的一愣。

是了，出衙门也是这条路。

他看着这丫鬟唯唯诺诺的低着头，移动着两条发抖的细腿，缓缓的越过他，走到了前面。

这条路再走几步，转个弯，即可出衙门。

“等等。”

林壑唤住了她。

红珊握紧的拳，松了开来。

她本欲直接回房，可想起林壑房里的狼藉，便忍着身体的不适，换下了一床染满了精液淫水的被褥，连同林壑昨日的脏衣服，她一起抱进了怀里，打算到天井里洗掉。

玉嬷嬷正是此时踏了进来。

一巴掌打的本就站不稳的红珊磕到了地上。

她无从辩驳，也没找借口，在地上跪直了身体。

林壑觉得红珊姿色普通，那是因为他看惯了庞明珠。其实红珊长的十分小家碧玉，让人一眼就会心生好感，不然玉嬷嬷也不会收她做干女儿，就在这一两个月，玉嬷嬷还一直留心替她相看好人家，岂料…

玉嬷嬷越想越气，反手又一巴掌甩了过去：“你知不知道羞耻？昨夜里都扰到小姐休息了！”

这一次红珊含了泪，捂住红肿的面颊：“娘，女儿没想到会惊扰到小姐，女儿这就去向小姐磕头赔罪！”

玉嬷嬷怒极：“你眼下这幅骚样子如何能去污小姐的眼？她才十岁，若好奇问上一二，你莫不是还要拿这些腌臜事去污她的耳朵？”

红珊慌了，她是想得到林壑的宠爱，可也不想惹来林熹的厌恶。

玉嬷嬷做了一辈子的奴才，自有自己根深蒂固的一套想法。

主母亲自指了你做妾，那你便可为妾。自然可以尊一声姨娘。

不经主母同样，主动爬床为妾的，那种丫鬟叫不安分！叫贱皮子！

玉嬷嬷眼里，红珊便成了那主动爬床的贱丫鬟，她自怀里掏出一块帕子，里面包着叁件首饰，扔到红珊身上，道：“你也别再喊我娘，我老婆子这辈子只认庞府一个主子，今日我与你把话说个清楚明白，你我认干亲一事，不作数了。”

散落在地上的叁个首饰，都是红珊攒了好几个月的银子买来孝敬玉嬷嬷的，她抱住玉嬷嬷的腿失声痛哭：“娘，娘，女儿成为大人的妾，便可一辈子留在大人身边伺候大人，伺候小姐，伺候娘，这到底有什么不对？”

她有不对吗？她没有不对，只是这世间并无双全法，鱼和熊掌岂能兼得？


第二十三章又过三年


清晨，林熹接到了洛阳来信。

来自定北侯府。

赵奕凡每年都固定给她寄叁封信。

内容大同小异，全部都是赵蕴近日又长高了些，新练了什么功夫，得到了谁谁谁的称赞，或者说赵蕴最近口味变了，突然喜欢吃起了辣子，或者说赵蕴几时几时小醉了一场…

诸如此类。

信封很厚，林熹迫不及待的打了开来。

一沓银票和信纸折在一起。

她把银票塞进袖子里。

信纸孤零零的被遗落在桌上。

伴着信一道而来的还有一个大包裹，玉嬷嬷喜滋滋的翻着：“天啊，这是不是眼下京城最时兴的料子啊？正好给小姐您做两件裙褂！哎呦这个这个，还有一盒血燕，正好给小姐补一补气色…”她说着说着突然自己捂住了嘴，把血燕盒子一遮，做贼般往外看了看：“这么个好东西，可万万不能叫红珊那个贱蹄子知道了。”

厢房的木窗被推开，晨曦的阳光撒在豆蔻少女身上，她面色平静，似在沉思，又似在发呆。

玉嬷嬷越老越碎嘴，一旦开了头就停不下来，又开始叨叨絮絮的怒骂红珊：“…个贱皮子，仗着生了个小少爷就把小姐的屋子夺了去！呸！也不看看小姐您将来可是要嫁入候府的！让她狂！有的她求您的时候！”

一年前，红珊有了身孕，自是不能再住下人房。

林壑让她住进了林思的厢房。

她孕吐的厉害，没日没夜的折腾，林壑隔着一间厢房当然没感觉，可林熹的主屋与林思那一间也只隔着一堵土墙。

所以，林熹便搬到了玉嬷嬷的下人房里住。

主屋，自然教红珊登堂入室了。

林壑曾安慰林熹，道待红珊生下孩子，就把屋子还给她。

瓜熟蒂落后，是一男胎。

林壑欣喜若狂，还屋一事他似乎忘了。

玉嬷嬷把血燕锁进了箱子里，一回头，惊见林壑消瘦的身影立在门侧，也不知道站了多久

她心扑通乱跳：“大人…”

林熹闻声看去，先把桌上的信纸收进怀里，然后起身，身段娉娉袅袅，落落大方的福一礼：“父亲。”

十叁岁的她，脸盘子越长越开，与庞明珠至少有五六分相似，林壑根本不敢多看她一眼，择了一张椅子坐下

视线在摊开的包裹上一一扫过。

“候府又给你寄东西了？”

林熹淡淡的颌了下首。

林壑搓了下手，似很踌躇，道：“熹儿，你坐，先坐下。”

林熹微微挑了下眉，心中也有些好奇，这些年她与林壑一年都说不上几句话，林壑似乎总在避着她，今日主动来寻她，会为了什么事呢？

玉嬷嬷上了两盏碧螺春。

林熹定定心心的品茶，满齿留香，赵奕凡寄给她的，都是好东西。

林壑摸着茶盏，腹中打好了草稿，正欲道出时，瞧见林熹垂着眸饮茶，这个角度，仿佛就是俏生生的庞明珠坐在他面前。

他一时竟看痴了。

林熹等的太久，抬起眸望过去。

林壑一瞬间梦碎，这样又不像了，他失落的移开视线，破罐子破摔道：“爹爹今日寻你，是有关于你弟弟的事要与你商量。”

林杰？林熹投以不解的目光

林壑沉声道：“熹儿，爹爹打算此生不再续娶，爹爹的妻子，只有你娘一人。”

林熹眉目淡淡，并不动容。

林壑默了默，叹息，换了另一套说词：“熹儿，女子不论嫁人还是不嫁人，都得有个能依靠的父兄，爹爹没用，升迁无望，许是不能做你的依靠，可杰儿不一样！爹爹瞧他的面相，十分富贵，红珊昨日里也在庙里求到了一支上上签…”

林熹的背脊因防备而绷直。

果然，林壑接着道：“通房之子会影响杰儿的求学和仕途，爹爹想为你娘办一场法事，同时，将杰儿记在你娘的名下。”

狭窄的下人房里一阵窒息的沉默。

林壑感觉屁股下面有钉子，他一刻也坐不住，狼狈的站起身：“法事就定在五日后，就在清风观，届时，我们一道去给你娘烧些纸钱。”

有些落荒而逃。


第二十四章炮仗铺子加更


玉嬷嬷并无子女，自林熹还是红皮婴儿时就伺候在侧，眼睁睁看她一点点的长大，会笑会闹会哭，真真是将林熹看的犹如眼珠子一般宝贵。

庶子记到主母名下，按律，是可以分主母的嫁妆的。

那可都是林熹的！玉嬷嬷仿佛被剜走了一块肉，心疼的痛哭出声，拍着大腿反复怒骂红珊是个贱东西，这些话颠颠倒倒已经没有新意了。

林熹重新回到窗边坐下，阳光照射在她眼睛里，很不舒服。

她想找点其他事情转换一下注意力

从怀里摸出赵奕凡的信，展开。

很简短两行字：赵蕴不日即将带兵赶赴西北抗戎。

小皇帝的龙椅并没有因为斩杀了庞氏一脉而坐稳，南有蛮子，北有戎狄，蜀州还有乘乱而起的异性王。

流民四窜，天灾人祸，这个天下之主，哪里是那么好当的？

林熹丢开信，取出书桌下面的简易地图。

原来洛阳赶往西北，是要经过淮阳县的。

玉嬷嬷终于骂完了红珊，扑通一声跪在林熹的腿边，懊悔不已：“都怪老奴瞎了眼，收了个毒妇在身边，这才让她有了靠近大人的机会！”

林熹拧着眉扶起她：“与嬷嬷有什么关系？若是父亲不愿意，她又岂会靠近得了？好了，莫哭了，去净一下面，我们出去吃午膳。”

玉嬷嬷支吾一声：“哎，好。”她用袖子擦擦脸，走到厨房打温水，林思房里的大丫鬟梅香也在一脸不情愿的接温水。

她掸了掸衣摆抱怨：“真是糟践人，现在连用个早膳都弄的脏的一塌糊涂，日日夜夜的，真是累死人了！”

玉嬷嬷拍拍她的背：“再忍忍。”

她重重的一叹，端着铜盆转身，回了苗采堂房里，面上挂着一抹温和的淡笑。

先是勤快的替骨瘦如柴的苗采堂擦了身，然后换掉她的被褥，而后蹲在天井里洗被褥。

洗几件衣服倒还好，洗一条被褥不一会就已经出了一头的汗。

挤干，再晾晒，她差点隔壁和腰都断了。

这样洗被褥的活，她几乎每天都要干一次，这个苗姨娘也不知生了什么大病，这几年居然每夜都会失禁。

她刚捶了几下腰，屋里苗姨娘又在拍床沿。

两下，代表要喝水。

香梅再次重重的一叹，认命的去倒水。

香梅这般两幅面孔的模样早已落在刚刚从正屋里出来的林思眼底，爹爹俸禄微薄，她和娘亲又没个私房，连香硬气点换掉这个丫鬟都没底气。

她沮丧的回了房，绣架上正挂着一匹大红色的料子。

用来做她的嫁衣。

她今年已经十四了。

刚才红姨告诉她，爹爹已经帮她相看好了一户人家，正是这淮阳县的员外之子。

虽然身无功名，好在家境富裕，嫁进去就做少奶奶。

可是她却不开心。

香梅喂完苗采堂茶水之后，来到林思身边：“大小姐中午想吃什么菜色？奴好去回了厨房。”

林思低落的道：“妹妹那里定了什么，我就吃什么吧。”

香梅：“今日二小姐出门打牙签，不在衙里用膳。”

林思睁了下眸：“她出门了？”

香梅：“是。”

林思的脸上闪过羡慕之情，同时又更低落了，一样都是爹爹的女儿，妹妹却身有候府婚约，想花银子就花银子。

自己呢…

林思羡慕嫉妒的同时，林熹已经来到了一间炮仗铺子的后门。

掌柜姓肖，长的矮小猥琐，留着八字胡子，却有一副善心肠。

“东家，这火药的威力不可估量，县上镇里都是小人几十年的老邻居伙计，万一伤着哪一个，小人都过不去心里那个坎。”

林熹气定神闲的饮了半盏茶水，方道：“这话，掌柜同我讲很多次了，可火药，一定得要在人身上才能真正试出威力和伤亡程度不是吗？”

肖掌柜如往常一样，摇头不答应。

林熹嗜血一笑：“今日我寻掌柜，是想告诉掌柜一个好消息，眼下，我已经有了比村民更好的对象来试这火药的威力。”


第二十五章玉石俱焚


微风习习，一早，衙内就忙碌了起来，奴仆一共就六个，除去玉嬷嬷，红珊，香梅，厨娘，林壑的随行小厮元宝，还剩一个金管家。

事事皆虚亲力亲为，他领着亲儿子金甲进进出出的装了一板车的干粮和供品。

这来回一趟清风观办一场法事估计需要一日，他看了看天色，入后衙催促了一声。

林玉壑今日修了胡须鬓角，着灰色衣袍，一派清俊单薄之姿。携两女一子一妾分别乘坐上马车。

林熹，林思与抱着林杰的红珊乘坐一辆。

林壑单独乘坐一辆。

玉嬷嬷跟着挤上来，忧心忡忡：“小少爷正是会哭会闹的年纪，当心扰到小姐，老奴在也好帮着哄一哄…”

林熹看了眼金管家。

金管家直接把玉嬷嬷提溜下去，斥她：“要么去坐后面的板车，要么就留在府里别去了。”

车帘放下，玉嬷嬷嘟嘟囔囔的声音渐渐变小。

红珊的脸上是掩饰不住的激动和兴奋，抱着婴儿襁褓往林思身边挤了挤，留出最大的一块位置给林熹：“奴婢与大小姐再挤一挤，嬷嬷上来还是可以坐的下的。”

林思配合着点头：“是啊是啊。”

林熹不置可否，背靠车壁，视线淡淡的扫过红珊因激动而发红的面颊。

一个骨子里被烙印上奴字的下人一朝成了七品官员的枕边人，连生下的孩子都可以记在主母名下，就跟逆天改命似的，岂能不兴奋？

元宝驾着林玉壑的马车在前。

金管家驾着林熹这辆马车尾随其后。

玉嬷嬷与香梅的板车则跟在最后面。

一前一后的驶离县城，拐进树林间土路道上，一路向北而行。

因为土路比较坑坑洼洼，行程缓下来了许多。

林杰很闹腾，一阵一阵的哭，红珊手忙脚乱的轻语诱哄。

林间安静，婴儿哇哇的哭声渐渐入耳，林玉壑坐不住了，下车走到中间马车旁，担忧的问：“杰儿怎么一直哭闹？”

红珊忙道：“大人，应是小少爷饿了，奴婢这就给小少爷喂奶。”

说着解开前襟拨出乳儿塞进林杰的嘴里。

哭声顿止。

林玉壑便回了马车，马轱辘再次滚动起来。

林杰吸了一阵子奶水之后不哭了，圆圆的眼珠子很灵动，转啊转的，好似看到了林熹，张着小嘴“啊啊”了两声。

红珊欢喜的道：“小少爷是认出姐姐了是不是？”她举起林杰：“小少爷看这里，这是姐姐哦…”

林熹冷淡的移开视线，红珊尴尬的笑了两下，放下林杰，瞥了眼身边的林思，再次把林杰举高：“小少爷快看，这是大姐姐。”

林思并未拒林杰于千里之外，伸手捏了捏林杰的小脸。

忽起一阵北风，吹的林间树叶沙沙作响，车帘也被吹的扬起。

红珊抱紧林杰：“哎呀，怎么起风了？”

林思：“金管家，你快去拿毯子来。”

金管家听话的勒停马车，玉嬷嬷已经抱着毯子跑了过来：“这件红色的给小姐。”

他应好，把毯子递进了马车，拿眼睛小心的偷瞄林熹，意有所指：“小姐，变天了，许是会下雨……”

林熹仿佛没听见。

他住了嘴，继续驾驶马车前行。

天猛的在金管家眼前暗了下来，霎时乌云密布，随即眼前乍然一亮，一道凶神恶煞的闪电像妖兽般从乌云里爬出来，伴着雷声隆隆炸开，一时仿佛天动地摇般吓人。

众人心思各异。

玉嬷嬷一拍大腿，暗道，看看，什么吉日！红珊这个贱皮子要遭天劈了！

金管家则焦躁的一直抖腿，觉得这是老天给出的预警，弑父可是要遭天打雷劈的啊！

他想了想，跳下车，跑到前面林玉壑的马车旁，作出一脸的焦急：“大人，快要下雨了，这可如何是好？”

林玉壑不悦：“既知道要下雨了，还停下干什么？还不速速启程？”

金管家连连点头：“是，是。”

此时又一道苍雷在头顶炸开，仿佛是老天在怒吼一般骇人。

林玉壑吓了一跳，握紧了双手，喃喃自语：“明珠，难道是你在告诉我？你不愿意？”他闭目沉沉一叹：“明珠，你莫再生气了，你会是我唯一的妻子，你的位置无人可取代，至于杰儿，他会是林家唯一的男丁，他需要一个好的出生，我必须给他一个好出生…”

金管家不过是虚惊一场。

雨是下了，却没下在这条林间，而是在另一片，偶尔被北风带来几滴细雨

两辆马车连同一辆板车一阵疾行，出了林间，进入了狭窄的山道，竟是将妖风雷雨给远远的丢在了身后。

金管家后背却出了密密的汗，手也抖了起来。

顷刻，山间突起一声巨响，马车被炸的四分五裂，一团黑雾直冲九天，火药威力惊人，余震波及前后

山道的另一头，出现了两列威风凛凛银甲骑兵，为首的则是一位身形俊拔的黑衣少年，年约十七八九，剑眉飞天上扬，着实英气逼人。

他骑在一匹棕色骏马之上，腰间一炳宝石长剑，手肘和肩胛上护甲散着肃穆凛冽的银光。

山间回声大，这声凌空巨响，自是教这波骑兵一惊。

冯轲御马至赵蕴身旁：“公子，许是山崩，我们要不要绕道而行？”

赵蕴侧耳细听，已经没了声音，所谓初出牛犊不怕虎，岂有绕道而行之理？

“不，我们过去看看。”

狭窄的山道上，滚滚硝烟浓雾中，一辆马车侧歪着，不远处的血泊里卧着几道呻吟的人影，和一匹死马，地上四散着黑乎乎的木头块，焦掉的布料块，还有一个孤零零的车轱辘。

再远一点还有一辆稍微完整的板车，隐约可见伏着两个人。

赵蕴沉声下令：“救人！”

冯轲唐散之等人掩住口鼻一边挥散着浓雾，一边走了过去。

侧翻的马车边还有个人，脑门磕在了石头上，晕了。马车里也有个男人，摔的四仰八叉，起不来，冯轲一只手将他提了出来。

男人站稳后，疾呼：“杰儿，熹儿，杰儿……”然后跌跌撞撞的奔向血泊里。

根据大人的身形，他一眼确定蜷缩成一团的就是红珊，他蹲过去推她：“杰儿呢？”却触到了一手的鲜血，原来她后背已是一片血肉模糊。

红珊挣扎着动了动，把紧紧护在身下林杰露了出来。

林玉壑轻轻的捧起小襁褓，早上还会哭会笑的婴儿，眼下已经青白了脸，没了气息。

林玉壑顿觉痛彻心扉，绝望的嘶吼：“杰儿！”

唐散之走近几步，地上有一条残缺的胳膊，一看就是属于男人的。

一个娇小的女子，被一个身形高大的汉子牢牢的压在了身下，这汉子的后背血肉模糊，缺了左臂。

想来这个胳膊，就是他的了。

唐散之叹了句：“倒是个血性汉子！”喊了唐游之来，两兄弟一起把金管家轻轻抬到一旁，露出了他身下的林熹。

林熹在爆破的那一刻就抱住了头，同时金管家又飞身将她扑于身下，所以她表面上来看几乎无伤痕。

唐游之掏出伤药倒在金管家的胳膊和背上，他闷哼一声，意识清醒了许多：“小姐……”

林熹正眨着血红的眸子望向右边，看到林玉壑正呆若木鸡的抱着没了气息的爱子，她不可置信的眨了眨眼睛，再睁眼一看，林玉壑确实是完好无损的在她眼前呢。

连衣服都没脏一块。

她愤怒的转头望向金管家。

金管家张了张嘴，断臂之痛犹如剜心，他疼的几乎说不出话来，拼命的摇头，道：“不可，小姐，不可啊，大逆不道…”

林熹的小脸突兀的一僵，她捉住衣角，血红的大眼睛惊惶的眨动着…

可因为她瞧上去伤最轻，反而没人去注意她，冯轲等人的视线都在伤者身上，特别是还有个身形娇小的女子被炸成了一块木炭，生死不知的昏迷着，无人搭理。

冯轲觉得她太可怜了，蹲下探了下她的气息，从怀里掏出一颗救心丸硬塞进了她的喉间。

这厢玉嬷嬷被冷水泼醒，一时还有些不知身在何处，烟雾已散，路面也被清干净了

元宝脑门上包着纱布，喜道：“嬷嬷终于醒了？快，快去看看小姐的伤，这香梅实在是没用，关键时刻掉链子。”

玉嬷嬷回忆起看到马车被炸那一瞬的痛苦，真真是想跟小姐一道死了算了！她这才反应过来，哭哭啼啼的扑向林熹：“小姐，小姐您有没有事？”

林熹一对血眸还在流生理泪水，她盯着玉嬷嬷一张一合的嘴，道：“嬷嬷，我听不见了。”

“什么？”玉嬷嬷差点又要晕过去。

林熹的世界万籁俱寂，她动了动耳朵，很努力的想听到些什么，可还是只有嗡嗡的鸣声…

她的声音带了些许无助和脆弱：“嬷嬷，我聋了。”



第二十六章有点遗憾


冯轲唐散之兄弟回去复命，拱手道：“公子，这一家人实在可怜，我们捎带她们回城吧？”

赵蕴手搭在腰间的剑上，敛目沉吟道：“可问出她们是被何物所伤？威力这般惊人？”

冯轲道：“问了，皆回不知道，可属下已经细细看过，应是被火药所伤，这林家人许是被寻仇了。”

“火药？”赵蕴有了点兴趣，颌首：“那便送他们一程，查一查这个火药。”

林家人伤势甚重，最好是尽快回城立刻求诊，冯轲等人一合计，打算一人马背上带一个。

冯轲将昏迷的林思抱上了马。

唐散之则稍上金管家。

唐游之望向林熹，玉嬷嬷像护小鸡一般把林熹搂在怀里：“不行！我家小姐绝不能与个男人共乘一马。”

唐游之好言相劝：“眼下既没女子会骑马，也没有多出来的马匹，你家小姐需尽快看大夫，权当一次不拘小节的江湖儿女。”

玉嬷嬷连连摇头：“不行不行！”

眨眼功夫连沉默的林玉壑都抱着儿子的尸身上了马，只剩下玉嬷嬷护着林熹偏是不肯上马。

赵蕴等的不耐，召开阿四：“你去告诉游之，既然她们不想坐，不必勉强，我们走。”

话音一落，一骑绝尘而去。

两列骑兵顷刻追了上去，马蹄溅起一片脏兮兮的泥土灰尘。

玉嬷嬷就是不肯上马，唐游之只得转身欲上马离开，下一刻，他的手臂被一双细手捉住：“对不起，我听不见，不知道嬷嬷说了什么话惹你生气了，可是，能不能不要丢下我与嬷嬷？”

林熹被金管家护的紧，一张绝色的脸蛋上都未沾一点灰尘，配着一把黄鹂般的软嗓子，直教唐游之酥了半边身子，红了一张英武的脸庞：“我不会丢下你们的，我这就带你们回城。”

“小姐。”玉嬷嬷把林熹拉了回来，形势逼人，她只能妥协：“那我老婆子坐中间，小姐做我后面。”

唐游之：“马尾不好坐，没有马鞍，会摔下去的。”

聪明如林熹，她已经猜到玉嬷嬷应该是为了女子名节在闹腾，她想了想，主动走到马边，自己往马上跨。

唐游之托了她一把，随后自己也骑了上去，这么漂亮的小女子在他怀里，唐游之难免心猿意马了一下，顷刻又被呼天抢地的玉嬷嬷拖回现实。

怎么会有这么烦人的嬷嬷？他伸手把玉嬷嬷拽到身后，故意颠了几下马，坐在马尾的玉嬷嬷差点摔下去，吓得她立刻焉了。

他们耽误了很长时间，前面早就看不到赵蕴等骑兵的身影了。

淮阳县不大，经过一场干旱之后，人烟更少，只余下了两叁百户人家。

一排查，这城里只一家炮仗铺子。

木板门被一脚暴力踢烂，肖掌柜差点把尿吓出来：“你们是什么人，你们想干什么？”

贺武，马云顶带人自动两边分开，一身肃杀之气的赵蕴缓缓走出来，冷冽的目光一瞥过去，直接教肖掌柜软跪在地。

他不屑冷嗤一声：“搜。”

“是。”

贺武等人前前后后搜了一遍铺子，差点把地都刨了，一无所获。

赵蕴坐在椅子里，一双长腿翘在柜台上，一派闲适的翻着账本。

肖掌柜打小胆小怕事，此刻整个人哆嗦的不像话。

观其性，知其事，这人怎么看也不是能做大事的，赵蕴思付了片刻，道：“我来问你，最近一年可有人大量购买火硝？”

肖掌柜心一沉，额头出了汗：“没有，没有。”

赵蕴扔了账本，放下双腿，手搭上腰间的剑鞘上，眉宇间染上戾气：“本公子再问一句，有还是没有？你可要想清楚了，莫要忘记了。”

肖掌柜直发抖，连道：“公子明鉴，小人这是家里祖传下来的铺子，到小人手里几乎是入不敷出，小人做的鞭炮，放在后院发霉了都没人买，又岂会有人打量购买小人不记得呢？”

贺武等人适时的抬出一筐沾水发霉的鞭炮。

赵蕴这才出了这家炮仗铺子，他微一侧头

贺武道：“公子，领镇也有一间炮仗铺子。”

赵蕴跨上马才想到了冯轲等人，道：“阿四，你去看看，冯轲和唐散之他们是怎么回事，速度来领镇汇合。”

阿四领命：“是。”

人马分两路各自离去。

红珊清醒之后方知十月怀胎生下的儿子已经没了，伤心欲绝的喷出一口鲜血，再次白眼一翻，晕了过去。

林思至今未醒，苗采堂从床上爬了下来，抱着林思哭的几乎死了过去。

林玉壑则吩咐元宝去定一副棺木，他要好好葬了林杰。

真真是一后院的老弱病残。

用一对耳朵换来的盛景，林熹觉得值得，但，还是缺了点遗憾。

她来到了金管家的下人房。

金甲将他娘拖了出去，金管家趴在木床上直抽气，脸因为失血而多而惨白的可怕，断掉的左臂也接不回来了。

她静静地瞧了一会。

金管家低声道：“小姐…”

林熹提了提裙摆，坐到椅子上，这把椅子因年代久远，都有些晃动，她沉如水的眸子闪了闪。金管家此人贪财，私房不可估量，倘若他做一逃奴，远避他方，荣华富贵自不用讲，何必要留在这简陋的下人房里粗茶淡饭？

她思绪百转，冷淡的道：“金管家，为何要自作主张？”

金管家：“小姐，我的好小姐，天下无不是之父母，无论如何，您不能弑父，这，这是大逆不道，这是要遭天谴的！庞家只您一个后人了，小人希望您能好好的生活，开心的生活…”

林熹听不见，只能靠看着他的唇形艰难分辨。

金管家：“…是小人私自取走了大人马车上的炸药包，小人知小姐定会发雷霆之怒，小人愿领罚，多重的惩罚，小人都心甘情愿。”

林熹靠唇形只分辨出了几句，但这不能动摇她的怒火和决定，她沉声道：“我一直知道，奴才是分叁六九等的，之前是我年岁小，也没遇上事，没觉得，自也不计较，可经此一事，我已有决断，我林熹身边不会留不听我命令之人。”

金管家一震：“小姐…您这话是什么意思？小姐，我金家世世代代都是庞家奴，小姐不要奴的话，小的去哪里呢？小姐，千错万错都是奴的错，奴的妻儿他们什么都不知道啊…”

金管家的爹当年签的是世代为奴的死契，他眼下担心的是，林熹会把他的妻儿发卖。



第二十七章赵蕴回城

附近的叁个镇子，连同县城那间，赵蕴一共带人搜了四个铺子。

一无所获

眼下已近暮色，他已经耽误了大半日的时辰，若时间充裕，自然是可以将这四个炮杖铺子的掌柜全部提过来细细审问一遍。

可他领了军令，实在不能再耽误。

赵蕴眉眼郁郁的下令启程。

众人领命，齐齐翻身上马，铁蹄哒哒扬起一阵灰尘。

夜幕降临，林熹戴着黑色帷帽出现在炮仗铺子后门。

肖掌柜到现在还没回过神来，许是人皆有欺软怕硬之心，看到贵气逼人的赵蕴他立刻想下跪，眼下看到林熹，他连屁股都没动一下：“东家。”

铺子里只点了一盏油灯，很暗。

林熹不仅仅帷帽是黑的，连裙褂也是黑灰色，整个人仿佛沉在黑暗里，教人看的起鸡皮疙瘩。肖掌柜本就胆小，立刻提高了嗓音，喊侄子出来壮胆：“肖荣！肖荣！快给东家上茶！”

肖荣应了一声。

听到他的声音，肖掌柜才觉得胆子肥了一点，他向林熹打听赵蕴：“东家，今日来搜铺子的是出自哪家府邸的？那通身的贵气，可不似凡人。”

林熹自袖子里取出一张纸和一只笔。

肖掌柜摸摸脑袋，嘀咕了一句“真聋了？”然后把刚才的问话复写了一遍。

林熹接了过来，就着油灯看了后，道：“：“是来自京城候府的小公子。”

肖掌柜惊呼一声：“京城候府？哇！小老头今日也见了一回天上的贵人！难怪气度超俗，真真叫人一见难忘。”

肖荣端来两盏茶水，一盏放在林熹旁边的桌子上，一盏放进肖掌柜的手里：“掌柜的，我泡的是东家上次拿来的碧螺春，香，香的不得了。”

肖掌柜睨他一眼：“去去去，你懂什么香不香的。”说完，他揭开茶盖，欲品一口。

“肖掌柜。”

他闻言一顿，咂巴了一下干巴巴的嘴巴，暂时放下了茶盏：“东家有何吩咐？”

“今日小小测试，我很满意，我希望掌柜加重剂量，尽快造出双倍威力的火药。”她的声音仿佛从地狱传来，细柔阴冷，让肖掌柜听了直打颤。

他连连摆手：“不不不，小的不能再做了，今日这候府公子都找上门了，倘若教他知道是我在背后害人，可不得了，可不得了啊！”

林熹一动未动。

他啊的一声，拍了下脑门，把刚才的话写在纸上递给了林熹。

林熹扫一眼，已知他的态度，将纸放置一旁，执起一旁的茶盏，道：“肖掌柜请。”

肖掌柜哎了一声，慢悠悠的饮了一口，摇头晃脑的：“好茶好茶，唇齿留香。”

赵蕴一行人快马加鞭在黑夜里跑了半宿，借着反光发现了一片湖水。他停了下来：“就地扎营，也好让马歇一歇，天亮了再赶路。”

一声令下，众人纷纷散开，喂马的喂马，扎营的扎营，跑湖里洗澡的洗澡，休息的休息。

赵蕴挑了块石头，坐下歇脚。

他的几个心腹，阿四，贺武，马云顶，冯轲，唐散之，唐游之拿着干粮和水壶凑了过来。

一直都在赶路，根本就没说过几句话，眼下闲着，贺武一边啃肉干一边问：“公子越发仁慈心善了。”

马云顶赞同：“照小的说，直接剁了他们一条腿，看谁敢撒谎？”

贺武：“宁可错杀一千，咱们就把这几个掌柜都带走，与其放他们弄这些害人，不如制了给将士们打蛮子戎鬼用！”

冯轲插话道：“说的对，届时审出来，若是误抓，咱们就再把他们放回去。

这话说进了赵蕴的心里，他耽误大半日确实是为了寻出这些能人，然后带走。

他有些纠结的蹙了下浓眉。

这边唐散之抽了一下唐游之的头：“这出息样！平日里咱们公子没赏过金子还是怎么的？捧着这么块金子傻乎乎的笑半天。”

今日林玉壑指着路，在县衙门口停下了，他们才知居然救的是县丞一家。

林熹直接从玉嬷嬷身上掏出了一块金子赠与唐游之，以作感谢。

唐游之嘿嘿笑了两下，小心的把这一锭金塞进怀里。

唐散之简直看不下去眼：“照我说，这一小小县丞之女，随手一打赏就是一块金子，只怕这县老爷贪的厉害，家底不菲，今日被寻仇定是他做了亏心事。”

赵蕴喝水动作一顿，漆黑的眼珠子望过去：“你说什么？县丞之女？今日救的—”他住了口，突兀的起了身，背着手在月光下来回踱步。

众人的视线也跟着他来回转动

“公子？”

“发生何事了公子？”

“这县丞之女有何不妥之处？”

淮阳县，太耳熟了！他耳朵都快听烂了！每次回候府，父亲都捉住他说个不停，大半内容都是在提他指腹为婚的未婚妻。

淮阳县的县丞之女林熹。

赵蕴蓦地一抬眉眼，深不见底的眸子注视着远方，道：“我们回城。”

天光大亮，宁静的小县城再响起一阵铁蹄声，惊醒了沉睡的人们。

县衙已经挂起了白幡，赵蕴勒停马，喊来贺武：“你带一队人将那四个掌柜抓了来。”随即撩袍迈上台阶，敲开了县衙大门。

白幡，灵堂，失魂落魄的林玉壑，让赵蕴瞬间与幼时记忆融为一体。

赵蕴上前两步，彬彬施一礼，表明身份：“世伯节哀。”

若是林杰没出事，林玉壑见到赵蕴定会很开心，问他怎会在此，再邀他把酒言欢也有可能，可经昨日一事，生死都如此突然，何况这些。眼下他又为亲儿子守灵一夜，精神状态萎靡，对万事都兴致缺缺，只有力无气的点了下头。

赵蕴关怀的问道：“不知熹儿妹妹伤势如何？侄儿可否入内探一探熹儿妹妹？”

林玉壑的视线定在小棺木上：“元宝，带他去见熹儿。”

“公子请往这边走。”元宝领着他来到后衙，狭窄的天井散着几盆黑乎乎脏衣服和夺人眼球。

玉嬷嬷从厨房端着药碗出来，一见这么多外男，急了：“大胆，谁许你们进后衙的！快出去快出去！”瞧见人群里有唐游之，声音更大了：“是你？你怎么又来了？不是赏了你一锭金了吗？还来做什么？”

元宝忙道：“嬷嬷，这几位是京城候府而来的贵客。”

玉嬷嬷再一瞧为首黑衣少年英气勃发的俊脸，努力的回想,可惜，她年纪大了，根本记不得只见了一两次赵蕴的模样了。便迟疑的道：“……可是定北侯府的公子？”

赵蕴温和的道：“烦请嬷嬷通传一声。”

玉嬷嬷态度大变：“是是是！老奴这就唤醒小姐！昨日里受了惊吓，还没醒呢！小姐，小姐！”她嘴里念叨着一头扎进了一间由泥土堆砌出来简陋屋里。

赵蕴挑高了眉，视线左移，左边朝阳处有叁间灰瓦青砖的厢房。

半响，玉嬷嬷才灰着脸走出来，蹲了个福礼：“我家小姐身有不便，怕是不能见公子，万望公子见谅。”

赵蕴的视线从灰瓦青砖移动到玉嬷嬷脸上，顿了顿道：“既然熹儿妹妹身子不便，赵蕴也不愿强扰，烦嬷嬷代赵蕴问候一身，盼她多注意身体，对了，赵蕴这里有一支百年的紫参，正好给妹妹调养身子。”

他一开口，阿四立刻上前递出一个看着很名贵的盒子。

“紫参？紫参太珍贵了，可不能收。”玉嬷嬷虽然有些喜滋滋，但也知道这行军打仗之人带紫参可是为了保命用的，小姐岂能收？

赵蕴沉了下眉眼：“一不见，二不收礼，如今妹妹竟与哥哥这般生份了。”

玉嬷嬷闻言忙接了过来。

赵蕴临走之前又瞥了眼那土坯屋子，压下了满腹的疑惑。

出了衙门，正好瞧见贺武正带着人慌慌张张的往这边跑

赵蕴奇道：“发生何事？”

贺武大急：“公子，不好了！这城里炮杖铺的肖掌柜，已经服毒自尽了！”

赵蕴记得这个肖掌柜，因抖的像筛子让他印象深刻，他顿生一股羞恼：“好演技，竟将本公子都瞒了过去。”

他捏紧了腰间的宝剑，大刀阔斧而行：“走。”

炮杖铺被阿四一脚踢坏的木门还没来得及修，就已经是一片死气沉沉。

肖掌柜四肢发硬的躺在床上，嘴角有残沫，初初估算，死亡时间是昨夜。

这一次，这炮杖铺后院的地被挖了叁尺深，肖掌柜的私房一一被搜刮出来检验，没想到他私藏的名贵东西倒不少。

赵蕴沉吟半晌道：“阿四，你带人去报官，让仵作速速过来，再在衙门里查一查这肖海的背景，在城里还有什么亲人和仇家。贺武，你带人问一问街坊邻居，这肖海平日里经常与什么人往来，还有昨夜里可见过什么人来过这里，可听到什么奇怪的声音。”

阿四，贺武领命，迅速离去。

约一刻钟后，县丞林玉壑携师爷主薄衙役浩浩荡荡而来。

赵蕴拱手施礼：“世伯。”

林玉壑被丧子之痛吸走了全部精力，一时没来得及追究马车为何会被炸毁，但其实他比任何人都想找出凶手，好为爱子复仇！林玉壑看了他一眼：“是你报的官？”

赵蕴：“正是侄儿。”他在人群中看了看：“仵作可在？”

林玉壑闻言有些耳热：“淮阳县村民淳朴，路不拾遗，除去四年前的旱灾，已数年没有命案，所以…所以…衙里没有仵作。”

这是实话，没命案还养一个仵作做什么？

赵蕴轻咳一声，主动退避到一旁，唐散之半条胳膊脏兮兮的凑到他身边低语语：“公子，属下等翻了一遍铺子附近的垃圾堆，您瞧，这是什么？”

他脏乎乎的拳头松开，手心是一团烂茶渣。

赵蕴用两指捻了点，放在鼻下嗅了一下。

这时冯轲也凑到他耳边：“公子！阿四和贺武回来了。”

他告了身罪，转身走出铺子，站在路边的过道上，背在身后的两指还在轻轻捻动着。

阿四道：“公子，府衙里没有肖海这个人的户籍，按记录，他在四年前被消了户籍，眼下，他要么是有关系另买了其他户籍，要么，已经签了奴契。”

贺武：“公子，属下打听过了，肖海此人胆小如鼠，几十年从来没有与别人斗嘴闹事的事迹，乡下有一老妻，有一相好的粉头，亲戚几乎死光了，仅剩一侄子肖荣，年十七。”

见赵蕴一直沉默，贺武接着道：“属下这就将这几个人提了来。”

赵蕴摇摇头，他一天一夜没睡，突觉有些疲惫：“不用了。”



第二十八章复又三年


早在十年前，小皇帝已经改国号为元。

与叁年前不一样的是，天下越来越乱，蛮子骁勇好斗，对小皇帝的江山虎视眈眈，这叁年已经猛夺四座城池，彻底占据金陵，南蛮王拓跋峰于半年前在金陵帝都登基为皇。

戎鬼大受刺激，一南一北一道抢夺肥肉的，别人已经吃进肚子里了，他们却还在争，一时之间，跟打了鸡血一样强攻，将赵蕴人马杀的连连退败。

深夜，大禹山脚下扎了一堆营，都在沉默的互相包扎伤口，一败再败教士兵们士气大减，其中先锋冯轲伤势最重，腿上中了两箭，脚上也中了一箭，箭头都入了骨，军医一番诊治之后寻赵将军回话。

赵将军乃叁年前自京城而来的贵勋之子，本以为定是绣花枕头，没想到却比狼还要凶狠，砍戎鬼跟切西瓜似的。

赵蕴抬起一对血红的戾眸，配上右边面颊上的一道伤痕，宛如罗刹降世，声音又冷又冰：“如何了？”

军医低头回话：“回将军，那箭头入骨一寸，虽然已经上了药，可需静养，若再有大动作，只怕余生不良于行。”

京城的援兵还未赶到，戎鬼还在一波一波的扑上来，如何能让冯轲静养？赵蕴阖了阖目，挥退了军医。

“将军！”

赵蕴睁开戾眸，沉声道：“进来。”

阿四一脸喜意：“将军！飞鸽传书，援兵最多半个月肯定到！”

随着阿四递过来的动作，赵蕴瞥见他右手上的纱布又溢出了血。

他缩了缩瞳孔：“再去换一遍药。”

阿四一甩手：“将军，属下没事。”

此时贺武等人鱼贯而入，几个人一道围在地图前各抒己见。

贺武道：“将军，这大禹山虽地形复杂，可从地图来看，是个圆圈，若咱们能将戎鬼诱了进来，前后包抄，必能斩杀他们个干净！”

唐散之：“可这得援兵能如期到达才行！”他持维稳意见：“将军，属下与游之探了路，原来这里还有条很陡的坡可通往历州，咱们眼下兵马不敌戎鬼，不若暂且避一避，无谓多添人命。”

贺武立刻骂了起来：“呸，什么避一避，你他娘的就是怕了，怕了那戎鬼！废物！”

唐散之不与他争口舌，只期盼的望向赵蕴。

贺武也跟着看向赵蕴：“将军，咱们不能退缩…”

赵蕴的视线一直定在地图上，长长的沉默之后，启唇道：“等援兵！”

贺武激动道：“是！”

阿四也声音脆亮：“属下听将军的！”

唐散之微微失望，尤不死心，道：“将军叁思，将士们还得苦撑半月，若援兵不能及时赶到，咱们…咱们…”

赵蕴冷着一张俊脸：“本将军已做下决断。”

唐散之一震，忙道：“是。”

赵蕴贺武心心念念的援兵途径淮阳，穿过一狭窄山道时，被炸的尸骨无存，全军覆没。

仿佛来自地狱的黑雾浓烟伴着浓重的血腥味直冲云霄，把天空都染成了暗色。

饶是肖荣一副狠心肠都不免叹了一声：“主子，这西北只怕也要失守了。”

金甲嘻嘻一笑：“那是肯定的，不然我们这么大力气爬半山腰来干什么？”

林熹沉默的戴上黑色的帷帽，将一双厌世的眸子藏进了黑纱后面。

叁个人一道往山下走。

肖荣一没念过书，二没去过京城，只简单的用老百姓的视角道：“南北皆失守，这天下要乱了！陛下的皇位只怕要坐不稳了！”

金甲翻了个白眼：“狗皇帝位置坐不坐的稳，关你什么事？”

闻言，帷帽里面的红唇浅浅一弯。

肖荣立刻焉了。

山脚下的马车边立着一个十四岁大的小丫鬟，见到他们叁人从山里下来，眼睛亮晶晶的：“小姐，你们可算下来了，茶茶好担心啊！”

林熹摸摸她的头，带着她一道坐进车厢。

肖荣默契且无声的走向另一条道。

金甲机敏的左右看了看，然后赶着马车回城。

衙门里一片喜庆，与常年的死气沉沉几乎是两个模样。

玉嬷嬷笑的眼睛都眯起来了：“小姐，我的好小姐咱们终于可以回京城了！大人接到了调任的文书！”

林玉壑已经留任淮阳县九年，会调任在林熹的意料之中。

这一年赵奕凡的来信，都是命她回京完婚。

她猜到赵奕凡定会有动作。

没想到这么快。

怎么会有一个人单凭一句口头婚约，就年复一年执着的关心她呢？她真的不明白。甚至有时候，她都会产生一种错觉，这赵奕凡才是她亲爹。




第二十九章贵妾齐氏


遭逢一场巨变的林玉壑已非当初两袖清风的县丞，身为一方县丞，他多的是捞油水的路子，之前他是不屑做，但是妾室和女儿的汤药费压垮了他最后的那一点清高。

手有余银的林玉壑即刻将后衙大修了一番，丫鬟婆子新置了十五人，时隔经年再次过上了绫罗绸缎锦衣玉食的生活。

叁年前林思重伤卧床，汤药灌了一年才堪堪能下床，即刻被林玉壑嫁入齐元外之子齐鲁。

齐鲁洞房花烛一揭头盖，闹了个天翻地覆，一心要退婚，被林玉壑用权压了下来，丢下一句，若不圆房，他便断了齐府生路。

林思脸上的伤痕不细看倒不难发现，主要是她身上的伤痕，从脖子蜿蜒到手臂，齐鲁看一眼身下就萎了，如何洞房？他自小也是精贵养大的小少爷，身边环绕众多美婢，断没有委屈自己的念头。

这一夜对两人来说，都是漫长而羞辱的，林思默默垂泪直至天明。

齐鲁心有不甘，夜夜抱着美婢笙歌，齐元外夫妻暗恼林玉壑欺人，对此睁一只眼闭一只眼。

林玉壑直到半年后探女才知林思一直遭受冷待，他发了一次火之后，细细想来，怕是治标不治本。

一个月后，苗采堂病重去世。

同月，林玉壑纳齐元外之女齐婷为贵妾。

眼下，这后衙由齐氏当家。

林熹脚刚迈进屋子，她也寻了过来，喜气洋洋：“熹儿，你可听说了？咱们快要回京城了。”

林熹唔了一声，转到屏风后面换衣。

齐氏兴奋的声音一直传来：“熹儿，这京城是什么样子的啊？比我们淮阳县还大吗？我爹说京城遍地都是大官，万万要谨言慎行，是不是还要学规矩？熹儿，到底是什么规矩？你可要教教我…”

论年纪，齐婷比她还要小一岁，自抬了进来后每日都在故作沉稳，可毕竟年幼，还是时不时破功，比如眼下，咋咋呼呼的扰的林熹拧了拧眉。

自屏风后面出来的林熹散着一头丝绸般的情丝，换上的依然是一件黑色衣袍，宽大的袖子，随着步伐晃动的裙摆，直接教齐氏看愣了眼，住了口忘记了说什么。

玉嬷嬷端来一盏温热的红枣茶。

自那黑色的宽大袖子下面伸出一只素白的纤手，接过了茶盏，不点而赤的朱唇微启，优雅的抿了一口。

齐氏有时都好奇她娘亲长什么模样，竟生出了这样的美人，她收回黏在林熹身上的眼珠子，浆糊一样的脑袋清醒了些，道：“我一听说要回京城，就列下了好几个单子，熹儿，你瞧一瞧。”她自袖子里取出叁张白纸：“原本我粗浅一想，咱们一回京城不能没地方住吧？刚才便喊了玉嬷嬷打听在京城买一处宅子需多少银两，我好心里有个数。方知，原来咱们京城里有宅子的，那这些就是白筹谋了，惹熹儿笑话了。”

林熹平静的道：“姨娘做主便是。”

齐氏被她的冷淡一冻，暗暗撅了下嘴，又道：“大人与新任县丞交接估计就得一两个月，咱们再慢慢琢磨不急，不急。”

林熹自顾饮茶，气氛再度冷凝，齐氏也不恼：“你爹爹递了口信回来，晚上他有应酬不回衙吃饭，那晚膳咱们一道用吧。”

权利的大门里，少不了酒和美人，林玉壑这一年多来，几乎每晚都有应酬。

今日破天荒，才刚掌灯，林玉壑就回来了，但却不是一个人，身后跟了位娇俏甜美的女子，怀抱一架古琴。

从衣着打扮上，似船坊花楼的清倌

齐氏摔了茶盏，哭道：“是不是因为要回京城了，你就看不起我了！竟带了个戏子回来作践我！”她收拾了东西，要连夜回娘家。

林玉壑正一团喜气，被她闹的扫了兴，也恼了：“不许拦，让她走！”

齐氏站在天井院子里直跺脚，瞧了眼林熹静悄悄的房门，暗暗连林熹也怨怪上了，自己平日里对她这么好，现如今出了这么大事，她也不出来拦一拦自己，说一两句好话。

林玉壑脸一冷：“不走了？”

齐氏咬牙离开了。

林玉壑气的一甩袖子，也没了收清倌入房的心思了，独自回房生闷气。




第三十章援兵未至


拾花酿春的大禹山笼罩在血腥的肃杀中，在戎鬼一波又一波疯狂的进攻中，赵蕴眼睁睁的看着冲在前面的士兵一个个的倒下，被戎鬼踩在脚下，他杀红了眼，可仅剩的六千兵如何抵挡上万的戎鬼？

从正午到日暮，硝烟滚滚，尸野遍地，血染荒山，赵蕴的兵越来越少，他自己也开始力不从心，连挥剑都开始机械起来，一个不妨，胳膊和胸口都中了剑，他反手砍回去，一剑削喉，黏稠的血液溅到他的脸上，斑驳点点，衬的一张棱角分明的脸极可怖骇人。

“将军！”阿四与贺武赤红着眼冲过来，一前一后将赵蕴护在中间，赵蕴一把掀开挡在自己身前的贺武，咬牙道：“我没事！”提剑继续投入这场不是你死就是我活的厮杀。

夜幕降临，不良于视，戎鬼才停了下来，赵蕴兵马终于有了休息疗伤的机会。一退再退，如今赵蕴兵马已经退到了大禹山的西脚下。

空气中漫着一股浓重的血腥味，山间鬼火幢幢，阴气森森。

赵蕴以剑撑地，视线在周围一圈伤兵上巡过，动了动干涸的喉咙，声音疲惫又沙哑：“冯轲何在？”

冯轲一瘸一拐的出列：“将军。”

赵蕴道：“你且去看一看干粮和水可够，再点一点伤亡程度。”

冯轲领命而去。

耳畔一直是贺武的连连倒抽气声，赵蕴不忍回头去看，贺武死死贴在他身旁，为他挡了无数刀剑，伤势可怖。

他想了想道：“唐散之，唐游之。”

“将军。”

唐散之兄弟出列，他们两并未冲在前头，所以伤势较轻。

赵蕴：“你兄弟二人今夜带人亲自轮流守哨，以防戎鬼夜袭。”

唐散之兄弟领命即刻离去。

阿四急道：“将军，先让军医给您上药。”

“唔。”赵蕴应了一声，一时想不起来还有什么要交代的，便靠着一块石头，脱下了上衣，露出被刀剑砍的血肉模糊的身体，军医用水壶倒出清水帮赵蕴清洗伤口，上药，绑好纱布。

赵蕴抬眸瞭望黑漆漆的远方，浓眉深凝。

阿四啃着干瘪的饼子，看了赵蕴一眼，道：“将军是在记挂宫将军的援兵吗？”他倒是很看的开：“这么多日也不见踪影，怕是指望不上。不过咱们不怕，将军不是收到大公子的飞鸽传书了吗？咱们大公子定会带兵来援助咱们的！届时属下定要杀尽这些戎狗！”

赵蕴一怔，戾眸敛下，涩声道：“我正是在算哥哥的路程，眼下不知道到哪里了…”他的声音越来越低，仿若呢喃：“…此番执着，不知是对是错。”

冯轲一瘸一拐的回来，捡紧要的讲：“将军，咱们仅剩不到四千的兵马，至少有大半身上都有伤……”

六千剩四千，赵蕴猛的阖上戾眸，抿了抿干涸的薄唇，道：“暂且先歇一歇，养足精神后……”他顿了很久很久，才艰涩的道：“……后我们抄小道离开。”

眼下他自己都又疼又疲又累，推己及人，何况其他将士，赵蕴绝非迂腐得明知道是送死还要往前冲的莽夫，他打心里敬佩那些守到最后一刻，用身体作为最后一堵墙的前人。但他不是。他坚信胜负乃兵家常事，输不丢人，丢人的是再没有赢回来的机会。从他赵蕴手里失去的，他日后会一一讨回来，这前提是，他得留住命，他的这些将士们得留住命。

闻言冯轲眼睛迸射出惊喜，两兵实力悬殊太大，若想赢，除非河水倒流，太阳西出。做无谓的牺牲太不值得了。

阿四贺武等人没吭声。

这条军令传下去，众将士仿佛卸下了心头巨石和恐惧，纷纷松懈下来沉入梦乡，能活着为什么要赴死？家中的老父母，热坑上的美娇娘，遍地跑的小娃娃，每一样深深吸引着他们贪恋凡尘。

可天不遂人愿，深夜刺耳的号角声吹响，戎鬼趁夜发起进攻，在一片伸手不见五指的山脚下难分敌我的再次厮杀起来。

围绕在赵蕴身边的亲兵越来越少，顾着前头，背后就被露出来，霎时，两柄利剑皆向他刺了过来，被贺武长刀一挡，其中一柄剑深刺入贺武的肩头。

“贺武！”赵蕴连忙回身，带着他往旁边一躲。

贺武捂住伤口喘着粗气道：“将军，这戎鬼有备而来，咱们这次怕是干不过他们，所以将军，您先走，我来断后。”

赵蕴冷嗤一声：“荒唐。”再次投入厮杀阵营里。

贺武尾随着他：“将军，您听我的！留得青山在不怕没柴烧！”

赵蕴挥舞着剑光，把伤痕累累的贺武护在身后，厉声道：“莫要再说这些废话，我们一起从京城来的，要么一起走，要么一起死！”

贺武的眸中似有星光闪动，声音略带哽咽：“…将军，不，公子，贺武不后悔跟公子一遭，只后悔没来得及孝敬爹娘，也遗憾都二十出头了，也没尝过女人滋味…”

赵蕴锁紧眉头，正要斥他，正巧，后颈一痛，骤然沉入无敌黑暗。

贺武将昏迷的赵蕴扔进阿四怀里：“快走！”

阿四湿了眼眶，咬牙道：“你爹娘就是我阿四的爹娘，你放心！我阿四会一辈子伺候他们二老！”

贺武头也不回的冲到前方，只知道挥刀厮杀，一个一个的人在他眼前倒下，一波一波的热血溅到他的身上脸上，他不知道坚持了多久，直到数柄箭头一道刺入他的胸膛。

痛吗？他早就不知道痛是什么滋味了，只有一种解脱的怅然。

他短暂的一生，自十岁被挑入公子麾下，那日爹娘欢喜得哭出声来，甚至割了一两猪头肉，作为庆祝。

他尝过猪头肉的滋味，好吃的教他着迷。

他为了能得到公子的另眼，日夜苦练，别人操练的时候他在操练，别人休息的时候，他还在操练。

上天看到了他的努力，公子竟主动跟他说话，不久，他便被调到公子身边做亲兵。

他更加努力，就是不当值的日子都不回家，以致此刻，他都有些回忆不起来爹娘的容貌。

他忽略爹娘太久太久了。




第三十一章赵蕴苏醒


赵蕴这一觉睡了好久好久，他实在太累太累了，自两年前原镇守西北的萧将军战死之后，

他没日没夜的排兵布阵，冲锋陷阵，几乎没睡过一个安稳觉。

他梦到临行前曾信誓旦旦的对娘亲许诺，定会荣归故里。

他梦到自己大言不惭的对阿四，贺武的爹娘许诺，定能让阿四和贺武也挣个军功，做个武官。

他梦到大哥追了他叁里路，不停长篇大论的教育他要戒骄戒躁。

他梦到给萧将军收尸，堂堂七尺男儿，为国守卫西北足二十年，一朝却死无完尸，连头颅都被劈开了一半，白色的脑浆和红色的鲜血一道迸出来。

他最后梦到了贺武，在刀光剑影中用一对赤红着的忠心耿耿的眸子对他道：“公子，您先走！”

“贺武！！！”赵蕴暴喝出声，猛的睁开双眼，心口疼的无法呼吸。

“将军醒了？”

“将军…”

简陋的木床边上一下子围了叁个高大的男人。

赵蕴平复着气息，迷茫的视线扫过阿四，唐散之，冯轲的脸，然后投向这间陌生房子，土墙斑驳，屋里只有一张四方桌子。

阿四很激动：“将军您终于醒了！您已经睡了快要七天了！”

冯轲跟着道：“是啊是啊！我们都快担心死了！”

赵蕴神智渐渐清明：“贺武呢？”一开口嗓子干哑的不像话。

阿四连忙端来一碗冷水，关于贺武的问题，却是没答。

唐散之恹恹的沉默着。

冯轲则摸摸鼻子作望天状，屋外面突然喧闹了起来，此起彼伏的：“是将军醒了吗？”

冯轲大喝一声：“噤声！莫要扰到将军！”

顷刻安静了下来。

赵蕴坐起身，将盖在身上的破旧被褥推到一旁，迅速接过碗，一口饮尽，冷水滋润了干涸的发疼的喉咙，眉头终于舒展了一些。

喝完了水，赵蕴腹中响起了咕咕叫声。

冯轲立刻张罗起来：“俞大娘，俞大娘！快去厨房把粥一热！”

农户人家口粮珍贵，白粥里放几块红薯，已经算是招呼客人最珍贵的东西了。

赵蕴连喝了叁碗。

他问的时候没人回答，他不问了，这些人却开始争先恐后的说了起来。

原来当日，贺武带人留下在大禹山做了第一堵墙，阿四唐散之兄弟带着昏迷的他刚转上小道，就又被戎鬼追了上来。唐散之的弟弟，唐游之带人留下做了第二堵墙。

听到这里，赵蕴的第四碗粥喝不下去了。

胃里翻滚的厉害。

唐散之也住了口，手捂在眼睛上。过了一会，压抑的哽咽声终于泄了出来。

赵蕴蓦地起身走了出去。

阿四急了，追在他身后：“将军，您再吃一点。”

赵蕴摇了摇头。

他们暂住这户农家姓俞，叁间土砌的堂屋，门前半亩地，放眼望去，田地里正一片绿，正是生机勃勃之姿。

冯轲正领着几个亲兵蹲在门口帮忙剁猪草，劈柴火。

见着他，纷纷放下手里的活，围了上来：“将军您现在怎么样？”“将军您好不容易醒来，可不能再操劳，回去再歇一会吧。”“是啊是啊，您要不坐着说话。”

这几个围上来，宿在另外两间屋子里歇息的兵也都出来了。

冯轲大吼一声，又把他们赶走了。

赵蕴心沉到谷底，都有些问不出口：“冯轲，还剩……”

冯轲耷拉着脑袋：“……是，只剩不足百人，俞大娘家住不下，还有近五十个伤兵安排在隔壁婶子家。”

赵蕴沉痛的阖了阖眼，阳光撒在他惨白的脸上，薄唇周围已经冒出了青茬。

俞大娘朴实善良，从厨房提着热水出来，道：“水已经烧好了，贵人洗个澡，换件干净衣服吧。”

冯轲叁步并两步接过俞大娘手里的热水：“大娘歇一会吧，这些我来。”

俞大娘爽朗一笑：“没事！再歇就发霉了，这两日家里的活计都被你们抢着干完了！”说着绕过赵蕴，走进屋把木床上的脏被褥一卷带了出去。

冯轲兑好了热水，一回头，将军还立在原处，背影微微伛偻，好似肩头背上了千斤重担，再难承受。

他按压下心口的悲痛，絮叨的道：“将军，先洗澡换一身衣服，属下也好重新给您上一遍药，咱们中间，就属您还没洗过一次澡了！你看看您这衣服，哪里还能穿了…”

赵蕴沉默的洗了澡和头发，换了一身干净的劲装，袖箭已经空了，可他还是习惯性的将它绑到了手腕上。

阿四取来纱布和伤药，将先前唐散之没说完的，描补了出来。

当夜阿四与唐散之一路带着昏迷的他乱逃，连跑了一天一夜，才稍事歇了一会，后寻了几辆马车，安置伤兵和赵蕴，又缓行了叁日，才确定了安全，开始找大夫，可方圆百里仍是荒野，于是阿四唐散之等人再次踏上路程。又走了一天一夜才到着俞家村。

“…将军，咱们眼下该怎么办？即刻回历州城救援吗？”阿四问的迟疑，毕竟隔壁还躺着一半的伤兵。他与唐散之真有心援助历州，就不会带着昏迷的赵蕴一路向南了。

那一夜戎鬼彻底占领了第一道防线大禹山，已经时隔七日，戎鬼估计已经整顿了一番，下一步，他们必是要夺第二道防线历州城。

赵蕴沉默良久，缓缓吐出一口气，问道：“我们现在身处何地？”

阿四：“俞家村属淮阳乡下。”

居然避到了淮阳境内。赵蕴敛眸沉思，往南定能与哥哥赵斐相遇，往北则是援助历州。

半响，他眼神坚定起来，道：“我们—”

“将军！不好了！杨西峰要不行了！他说想见将军最后一面！”

赵蕴一怔，即刻起身尾随去了隔壁西屋。

一切从简，简陋的土屋里铺了一地的旧被褥，连躺了二十个伤兵，杨西峰则独自一人躺在木床上。

见了他纷纷要起身行礼，被赵蕴扬手压制。

他走到床前，杨西峰的脸已经白中透着青，瞳孔无法聚焦，胸口起伏微弱，是大限将至之兆。

杨四峰虽不是他贴身亲兵，但也一直在他账下，忠心耿耿，誓死相随。赵蕴胸口被堵住了般难受，他坐到床沿，手搭在杨西峰的臂上。

杨西峰反手紧紧攥住赵蕴，用尽了全身力气：“将军…属下双亲俱不在，唯剩一幼妹在京城孤苦伶仃…”

赵蕴立刻沉声给予承诺：“你放心，以后你妹妹就是我赵蕴的妹妹，回京后，我定为她相看一户好人家，嫁妆与体面，一样都不会少。”

杨西峰一顿，眼中似有失望闪过，普通人家哪有侯门富贵，若能让妹妹入候府为妾…

终究是意难平。

不止是妹妹这一件事。

还有他自己，杨西峰剧烈的粗喘几声：“……若有下辈子，属下还要继续入将军麾下，只是，只是定要早早的成亲，不然，这人世走一遭，连抱女人是什么滋味都不知道…”

赵蕴哑然，他自己洁身自好，御下也甚严，不仅帐中不设军妓，连士兵寻花问柳也不允许，将士们多余的精力全部从操练上发散。以至于他麾下众多亲兵年过二十，仍然还是童子鸡。

赵蕴之前不觉得有什么，此刻顿生一股后悔，酒肉花丛，应都玩一遍，才不枉费来人世一遭。

黄昏，杨西峰被埋进一座小土坡里。

白色的纸钱随风飘散，赵蕴逆着风，发尾被吹的扬起，他冷声道：“阿四。”

阿四拱手道：“属下在。”

赵蕴：“传我令，即刻入城，今夜，本将军要犒赏兄弟们，不论是大家闺秀还是官家千金，本将军都抢了来，让你们尝一尝女人的滋味。”




第三十二章醉后凌辱


齐氏在娘家闹了一场，齐鲁当夜入了林思房里，温柔似水的要了她数次，林思甜蜜的偎进齐鲁怀里，隔日，便回了门。

林玉壑衙上交接事多，根本没见她。林思干巴巴的独自坐了许久，终是离开了后衙。

她这些年渐渐长大，已经做不到像幼时那般执着的贴上去与妹妹林熹亲近，再加上苗采堂日以继夜的给她灌输林熹会害人的那一套，她不免就与林熹有了距离，年复一年，已是冰冻叁尺。

死里逃生的苏醒后，她卧床不起的那段日子里，她日日渴望林熹能来看她一眼，或者能捎来一句关怀，那样，她们姐妹尽可以冰释前嫌。

但是都没有。

就如今日，她独自坐了多久，林熹的房门就关了多久。

她们不是血脉相连的亲人吗？

林熹怎么能这般冷漠。

日子如水般流逝，齐氏已回娘家数十日。这些日子，玉嬷嬷将林熹的几个箱子翻整出来，比如衣服，不合身的，尽丢了去。只拣合身的，料子昂贵的留下来，好一并带回京城。

在其中一个箱底翻出来一件山茶红的广袖留仙裙，乃是庞明珠生前最喜欢穿的一件裙褂，玉嬷嬷眼前浮现庞明珠挥舞着宽大的袖子，翩翩似蝴蝶般询问她：嬷嬷，好看吗？

霎时老泪盈眶，玉嬷嬷瞥见林熹定定望过来的视线，连忙擦干泪，裙子压在箱底数十年，已经有了味道，她拿出去小心的用水洗过，晒干后，熏上了些许桃花香。

林熹阻止了她欲将衣裳收进箱子的动作：“嬷嬷，为我更衣。”

她已经快要十七岁，玉嬷嬷日夜盯着她吃穿，将她养的腰细奶圆，完全撑得起这件飘飘欲仙的广袖裙。

一番换装，玉嬷嬷对着她的脸再次落泪，她越长大，脸越似庞明珠，眼下穿上旧衣，真真是活脱脱的庞明珠还生。

这一次的泪怎么擦也擦不尽，玉嬷嬷哽咽着念叨：“夫人，夫人您安歇吧，老奴将咱们小姐好好的养大了！”

林熹垂下眸子，晶莹的泪珠滑落，一滴一滴的落在裙子上，晕出一片水渍。

林玉壑又喝的醉醺醺的归来，眉稍眼角皆是喜意，一想到交接已经完成，不日就可离开这穷山恶水，他就忍不住嘿嘿两声。

歪七扭八的进了屋，一室冷清，他不满的拍着桌子：“齐氏呢！”

元宝点上烛火道：“大人忘了？姨娘归家了。”

林玉壑酒意上头，更不满了：“一个妾室倒蹬鼻子上脸了！元宝，你备了笔墨来，待我写下放妾书，她爱归哪归哪！”

元宝对林玉壑言听计从，立刻端来了笔墨。

林玉壑对着纸笔，却不动了。

元宝伸手磨墨，贴心的问：“大人要稠一些还是淡一些？”

林玉壑拿笔摔到他的身上，恼道：“滚！”

元宝一摸脑袋，退了出去。

林玉壑浆糊般的脑子转了转：一个妾室，教他亲自去接，实在是不像话。

这般想着，便起身走出屋子，往林熹的厢房走，想来，只有让熹儿去把齐氏唤回来才行。

元宝立刻跟了上来，林玉壑厌他愚钝，再斥：“滚！”

元宝只好停在原处。

林玉壑歪歪扭扭的摸到了林熹的厢房门口，门未关严，他一推开两扇木门，瞧见满室温暖的烛火中，庞明珠着一身山茶花红的广袖裙轻轻转了身，漂亮的眉眼似隔着迷雾般冲他望了过来。

林玉壑顿时骨子一酥，急步上前抱住娇蛮的妻子，深情的道：“明珠…”

林熹吓了一跳，连忙推林玉壑，奈何他双臂似铁般箍住她的背，弄的她动弹不得，急的用脚踢他道：“父亲，您这是干什么？还不松开？”

鼻间是一阵一阵怡人的桃花香，林玉壑深嗅一口：“明珠，好明珠，今日怎么会这般香？让相公好好闻闻…”说着他埋首在妻子的脖颈处添吮起来。

林熹寒毛都倒竖了起来，发疯一样的挣扎起来，厉声尖叫：“父亲！我是林熹！你在干什么！”

两具身体因为一个挣扎，一个施压，无可避免的紧贴厮磨了起来，林玉壑瞬间情动，欲望似火一般烧了起来，趁着妻子用脚踢他的动作，直接挤进妻子的双腿之间，用勃起的下腹去撞她，妻子一声声的厉叫在他耳里变成了情趣。

私密处被侵犯的恶心感觉直冲脑门，林熹再不敢动！惊恐的双眸蕴起了泪珠：“父亲！爹！爹你醒醒！我是林熹！”

“明珠真乖…”林玉壑感觉到妻子的柔顺，心中爱极，手揉上她的一对嫩乳，嘴里不干不净的道：“怎么变小了？相公再帮你揉大些…”

这个人是她的父亲，她不求他顶天立地为她撑起所有风雨，可他怎么能这么恶心！用他一双令人作呕的手摸她的身体！

“啊啊啊！”她崩溃用手打他的脸，尖叫：“不要碰我！不要碰我！”

“小姐！”

玉嬷嬷立在门槛尖叫一声，手里的燕窝盅应声落地，她扑过来拍打林玉壑的背：“啊啊啊！放开小姐！放开小姐！我跟你拼了！你放开我的小姐！”

林玉壑前后都被打，疼的他立刻消了欲火，抱着头躲开：“别打了，别打了…”

玉嬷嬷连忙扶起林熹，她前胸被扯的露出了大片的锁骨和胸脯，洁白的肌肤上斑驳点点，玉嬷嬷一眼就瞧出，是男人用嘴才能留下的痕迹。

“畜生！你这不顾伦常的畜生！”玉嬷嬷跳了起来，搬起一张圆凳举高砸向林玉壑。

圆凳正中他的脑门，直接砸的他往地上一跌，两眼一翻晕了过去，玉嬷嬷立刻转身拿起屏风上挂着的衣裳：“小姐，您先穿上这个。”

一回头，便见林熹面颊带泪的从内室取了一把长剑出来。

那是林熹初到淮阳的时候买的，说是放在屋子里防贼宵。

玉嬷嬷吓着了：“小姐，您做什么？快放下剑，当心伤到手。”

林熹仿若未闻，被泪水润过水眸子透出蚀骨厌恶，她一步一步的走近林玉壑，俯视着他。

林玉壑歪在地上，闭着目无知无觉。

她双手握紧剑，直直的冲他刺了过去！

“不可以！”玉嬷嬷来不及阻止，想都没想扑了过去，挡在林玉壑身前，林熹的手中的长剑刺穿了她的心口，胸前的衣裳立刻印上了大片的鲜红。

玉嬷嬷低头看了眼自己被刺穿的胸口，复又抬头，语气还是那么温柔怜爱：“小姐，快松手，莫伤到了自己。”

林熹摇着头，眸子瞬间和玉嬷嬷胸前的鲜血一样红，她既迷惘又不解：“为什么？”

玉嬷嬷难抵心口不断蔓延而上的刺痛，一张脸渐渐变白：“什么为什么？”

“告诉我，为什么？”林熹不明白，她真的不明白：“嬷嬷，为什么金管家这样，你也这样？你们打小就是林家的家奴吗？还是林玉壑对你们有救命之恩？或者他私下另外给你们银子了吗？”

玉嬷嬷这才明白林熹所问，道：“我的好小姐，咱们姑且不谈弑父带来的后果。小姐自幼丧母，大人既是您的父亲，也是您的天，无父无兄关照的孤女怎能在这世道上过的好？何况小姐天人之姿，需精心护在后院。我的好小姐，万万不可犯下此等大错，今夜大人错一半，您错一半，如此，两厢抵消了…”

说了这么多话的玉嬷嬷再难支撑的住自己的身体，颓然往后倒下去。

因为剑柄还握在林熹手里，刺在她心口的剑就这么一寸一寸的露了出来。

鲜血如水柱般喷涌。

她瘫在林玉壑的腿上，已经意识开始朦胧，却还在担心，断断续续的道：“…小姐…快，快换上衣裳，莫让人看出端倪…再让…再让金甲过来…把…把大人…抬走…老奴…老奴…”

她还没交代完，却张着嘴再也发不出音了。




第三十三章对面不识


林熹紧握着剑柄的双手开始颤抖，眼眶里聚集的泪水教她不能视物，唇瓣动了动，哑声道：“……嬷嬷？”

“……”

漫长的死寂中，她听到夜空传来的打更声，她听到了夜风拂过屋檐和门窗的声音，她听到自己胸口激烈跳动的砰砰声，可是，她没听到玉嬷嬷的应答声。

她怀疑自己又聋了，不然嬷嬷怎么会不应声呢？

长睫一眨，蕴在眼眶里泪珠滚落，她的视线变得清晰，她清楚的看到玉嬷嬷毫无声息的歪在地上，慈祥和蔼的脸上，一对眼珠子还在不甘心的睁着。

血在石砖地上一点点的蔓延开来，不一会，已经到她脚下。

林熹惊慌失措仿若碰到毒蛇猛兽般退后一步，血却还在继续往她脚下蔓延，无处落地的脚再退一步，她痛苦的低吼一声：“不！”然后转身冲出了厢房

这间要将她吞没的厢房，这间她亲父亲凌辱她的厢房，这间她亲手刺死玉嬷嬷的厢房。

远远的被她丢在了身后。

元宝久等不着林玉壑回来，忍不住寻了过来，正巧看到衣衫不整的小姐提着一把长剑从他眼前跑过

“小姐！”他追了两步，想起小姐一直对他爱答不理，便停了下来，返回去，站在林熹大敞的厢房门口轻唤：“大人。”

房内静悄悄的，有一股淡淡的血腥味蔓延出来。

元宝大着胆子探头看了一眼，立刻尖叫出声：“大人！”

他冲进去踢开玉嬷嬷，扶起林玉壑，手往他鼻下一探，松了口气，还有气息！

再一瞧林玉壑腿上的鲜血，他又慌了，起身跑出门外，用他的粗嗓子震响后院：“来人啊！快来人啊！快来保护大人！大人遭刺啦！府衙有歹徒！”

一时间，下人房里纷纷亮起烛灯。

今日轮到玉嬷嬷守夜，所以茶茶早早睡了，这会来不及穿好衣裳就奔了出来：“小姐呢？小姐有没有事？歹徒可伤到了小姐？”

守门的贵伯跑到天井里：“元宝，速速去通传大人一声！小姐用剑逼老头儿开锁，这不，眼下已经跑了出去—”

闻言，金甲把靴子一提，冲出了衙外。

夜空中月似白玉盘，繁星璀璨耀眼，将沉寂的长街照映的一清二楚，特别是那个提着剑在道路上狂奔的少女，长发与宽大的袖子裙袍随风飘扬，美的不似凡人。

一条街道跑到底，发现居然是个死胡同，她犹如困兽般举剑砍向墙面，一下又一下，利刃与砖面相撞发出刺耳的声音。

为什么呢？到底是为什么？

为什么嬷嬷会以身救林玉壑？难道真的是她做错了？她不该反抗？应该不动，由着林玉壑侮辱吗？

一阵凌乱的脚步声伴着男子焦急的呼喊声传来：“小姐……小姐……小姐您在哪里……小姐……小的是金甲啊……”

脚步声停在林熹的身后，金甲喘着粗气，担忧的道：“小姐，这么晚了，咱们快回家吧。”

“不！我不回去！”

林熹猛的转过身，胸口大片雪白的肌肤瞬间暴露在金甲的眼底，乳球的弧度清晰可见，金甲立刻别开眼，心脏如雷般跳动起来。

他摸了一下自己身上的衣裳，暗恼自己怎么出门没带件衣服或者披风，也好教小姐遮一遮。

就在他闪神的当口，林熹已经越过他，往另一条街道上狂奔。

金甲连忙追了上去，轻轻松松的跟在她的身后，冷风拂过林熹，将她身上的香味带进了金甲的鼻间，丝绸般的长发在空中飘扬，偶尔扫过金甲的面颊。

他一阵心驰神摇，求她回家的话一句也吐不出，拦住她强行将她拖回家的打算也抛置脑后，他隐隐的渴望，这条街道没有尽头，他可以追着她到天荒地老。

嬷嬷死不瞑目的脸庞不停的浮现，林熹跑的更快，更急促，仿佛这样就可以把这张脸远远的抛到后面，泪珠子不受控制的大颗大颗滚落，她蓦地忆起十年前，那是一个清晨，太阳还不曾出来，丫鬟们在院子里放轻了脚步，她再一次不经下人通传，直奔爹娘的内室，绣着大红鸳鸯的帐帘合闭着，隐约可见爹娘睡熟的两道身影。她笑弯了眉，轻轻的撩开帐帘，娘亲睡在外间，正僵硬的侧躺着，总是对她露出一脸温柔的脸庞已经青紫，眼眸不甘的半睁着…

玉嬷嬷的脸和娘亲的脸重迭，林熹终于崩溃嚎啕大哭，停在原地哭的不能自己。

这世间再无人忧她冷暖，怜她瘦弱，愁她将来…

这世间…

再无人爱她疼她。

金甲急坏了：“小姐怎么了？可是歹徒欺负了你？金甲回去定将那贼人碎尸万段！”他刚才直接冲出了府，只听了元宝的一两句，所以并不知道发生了什么事，还真以为有歹徒。

阿四话传了下去，立刻有叁十个兵站了出来，其中十个身上还有重伤，简直可谓色中饿鬼。阿四直接将他们骂回去了，别骑马到一半生生把伤口颠开，死在半道上！

众士兵们心生不满，阿四给出承诺，定会买最美花娘回来，才安抚了这些人。

如此，赵蕴带着二十个亲兵骑马一路赶往县城，因他身上有伤，难免放慢了行程，弄的已经半夜了才临近县丞。

先是听到了一阵宛如幼兽般的悲鸣，女子的哭声如诉如泣，婉转悲伤，教人听了心情跟着低沉。

阿四勒停马，奇道：“这么晚了，野外怎么会有女子哭声？”

百户长王青若遐想一番：“莫不是遭到抛弃的小娘子，或者遭夫家赶出门的可怜妇人？”

赵蕴的马前行了数步，遮住月亮的阴云飘了过来，银辉撒在地上，照亮了那月下遮袖哀哭的身段婀娜的女子。

王青实力极好，探头一眼瞧见了那女子袒露的胸口，白的发光，教他这种禁欲叁年的男人一看就口干舌燥，只想直接将这女子拖进一旁草丛里，被他压在身下哭！便无耻的道：“将军，属下不要大家闺秀，也不要官家千金，就眼前这样的小女子，属下，就极喜欢。”

赵蕴神情一怔，抢大家闺秀或者官家千金确实是他亲口说的，可真的，到了要强抢民女的时候，他却心生了抵触。

王青若却是等不及赵蕴的回答，毕竟将军下过军令，答应带他们抢小娘们的，他感觉手里捏着了圣旨，急躁的下了马，直接冲过去，马鞭一挥，林熹腰上猝不及防被卷上一条鞭子，她惊呼一声，已经落到了一个臭兮兮的怀抱，属于男人的手臂紧紧箍住她的背脊。

林熹吓的花容失色，捶打着此人的胸口，尖叫：“你干什么？快放开我！快放开我！”

金甲迅速捡起林熹落在地上的剑，劈了过劳：“大胆贼人！你可知道我家小姐是何人？还不速速放开！”

王青若有一身好功夫，搂着林熹一个躲避，一脚踢在金甲的膝盖，趁着金甲疼得不由自主跪下的动作，又添一脚踢在他的脑后，只两脚，金甲便晕了过去。

“金甲，金甲！”林熹唤不来金甲的应答，更觉孤立无援，从这个人男人的胸口挣扎捶打到他铁一般的手臂，把自己的掌心打疼了，这人都未动分毫，她又害怕又恨又怒又，抬起含泪的水眸：“你是何人？想干什么？”

她因为跑了许久，又使劲力气挣扎了许久，漾着水润泪痕的面颊浮现了丝丝酡红，桃夭之色尽显，动人得不可方物，王青若都看愣住了，本以为只是个肤白的小女子，没想到竟是拥有一张芙蓉脸蛋的美人。

“王青若，你下手是不是太重了？”阿四过来瞧了眼倒在地上的金甲，先看了眼他的身量，想的是这个年纪应该可以参军。

下马的有数十人，皆目露淫光的打量着林熹。

王青若心里一个咯噔，搂紧了抢来的美人，走向赵蕴的马前：“将军，这美人属下抢了来，自是先给将军享用，只求将军莫忘了小人。”

林熹不蠢，已听出了言下之意，这群人是想先让这所谓的将军强了她，然后再逐一欺辱她？难道这就是属于她的命吗？在家里林玉壑欺辱她，逃出门这群恶人欺辱她？

她一时之间竟失去了反抗的力气，绝望的仰首望向这位面带寒霜的将军。

绝望中带着哀求的水眸与冷硬如铁的戾眸无声的交汇。

半响，赵蕴移开视线，冷漠的道：“本将军不需要，你且自己收进帐吧。”

王青若喜不自禁：“属下多谢将军！”

王大鹏不依了，他们都是从王家村出来参军的，王青若先是当了百夫长，眼下又得绝色美人，不满的道：“王青若，你可不能忘了兄弟啊！”

王青若甚烦，随口打发他：“知道知道。”

王大鹏无耻的凑过来，附在他耳边低语了一句，王青若先是皱眉，随即又点头。

王大鹏嘻嘻一笑，放肆的揉了一把林熹的胸，霎时一道剑光闪过，王青若与王大鹏迅速往两边一躲。

两人再一抬头，赵蕴寒着一张冷脸，正缓缓的收剑入剑鞘。

哪里还敢再辱林熹，王青若都松开了手，林熹双腿无力的跌坐在地上。

其他士兵急了：“将军，咱们快进城吧！”

赵蕴紧了紧手中的剑鞘，道：“今日之事，乃本将军失言，城可以进，但只许进青楼船坊，官家小姐或者良家妇女一律不得侮辱，违者，杀无赦！”

王青若急的双膝跪地：“将军，这小女子您刚才应了属下，答应了赏给属下的，军令如山，您岂能一再失言？”

此时，阿四突然一侧耳朵，道：“将军！有大量兵马正超我们逼近！”

赵蕴俊脸一变：“先入树林！”

众人纷纷上马，王青若提起林熹，捂住她的嘴跟在赵蕴身后入了一片阴暗的树林，树叶遮住了月光，王青若再次心猿意马起来，另一只手不老实的摸上林熹的胸，感受掌下的柔软，发出一声叹息。

马蹄声越来越清晰，也越来越壮观，仿佛有上万铁蹄。

赵蕴心中模糊的闪过两个念头，既然不可能是戎鬼，那么…

哥哥！

阿四伸长了脖子探看，迷迷糊糊辨出那高悬着的旗帜上的“赵”字，喜道：“将军！是大公子！是大公子来了！”

赵蕴一抽马尾，快马冲了出去，声音不复沉稳，似个孩子般透着喜悦：“大哥！大哥！”

兵马顷刻停了下来，中间并行着两辆华贵的马车一道撩起了帘子，左边那辆马车下来一位气宇轩昂的公子，与赵蕴有五六分相似，他眼一热：“大哥！”

赵斐面上涌上狂喜，叁步并作两步，走到他面前，上下打量着他：“蕴儿！”

赵蕴还未来得及说话，便听一道戏谑的音调：“怎么赵大将军不在大禹关杀戎，倒深夜出现在这穷山僻壤呢？”

赵蕴顿时阴了脸，瞥向打扮的一身骚包的陆星辰：“你呢？陆大世子，你不好好的呆在威武候府享福，跑到这穷山僻壤干什么？”

陆星辰晃了晃脑袋，大言不惭的道：“保家卫国，匹夫有责！”

赵蕴嗤笑一声。

陆大世子，威武候府，这两个词飘进林熹的耳里，教她眼睛一亮，整个人仿佛活了过来。

这世间只有一个威武候府，那么陆大世子…便是陆星辰！她的眼睛里再次涌出泪水，嘴一张，凶狠的咬了一口捂住她嘴的手。

王青若疼的嘶了一声，松开了林熹。

她立刻疯狂跑了起来，捏她脸的陆星辰，揪她头发的陆星辰，给她糖果吃的陆星辰，缠着她说话的陆星辰，牵着她手的陆星辰…

她跑出树林，入目的是人山人海的士兵，根本找不到陆星辰的所在，身后是紧追出来的王青若，她绝望的嘶喊出声：“星辰哥哥！”

与赵蕴斗嘴的陆星辰一愣：“叫我？”

林熹敏锐的捕捉到这个声音，她像一只迷路的羔羊终于找到羊妈妈，穿过士兵人群，一头扎进了他的怀里。

陆星辰被撞的退后两步，站稳了后，差点炸毛，一把攥住这女子的头发，欲把她扔出去。

林熹紧紧搂住他的腰，脸埋在他的肩胛，嚎哭出声：“星辰哥哥…”

陆星辰顿时松开攥在手里的头发，有些不可置信的瞪着她的头顶，想了想，把她的头扳出来，仔细的看林熹哭的眼泪鼻涕一起流的脸，眼睛，眉毛，鼻子，嘴，与小时候没有一处是相似的，可是，他偏偏能确定她就是…：“林熹？”

她爆发出更大更委屈的哭声。

赵蕴冰山般寒冷的俊脸裂开，不可置信的望了过来。




第三十四章赵斐训弟


林熹这个名字在候府可谓如雷贯耳，自赵斐娶妻后，侯夫人顾晴云便做了甩手掌柜，将候府中聩悉数交于嫡长媳，彼时嫡长媳周氏初接手，以为是什么穷亲戚，随意搪塞了一回，不想侯爷居然亲自一一过目，自是发现了这份敷衍，大发了一次雷霆。

经此一事，这一年叁回往淮阳寄的布料物件周氏都高度重视，每每缠着赵斐拿主意。

年复一年，赵斐也彻底记住了林熹的名字。

赵斐身为嫡长子，虽未定下世子之位，但却是板上钉钉，他自问也见过了大风大浪，此刻仍是吃了一惊，下意识看向自家亲弟弟，复又回头，再次瞧向这位哭泣的女子，正好看见陆星辰改用双臂欲紧紧拥住怀中女子的纤背，他眉一拧，沉声道：“小姐可是淮阳县丞林玉壑之女林熹？”

陆星辰拥住林熹的动作一顿，忆起林熹与赵蕴是有婚约的，而且，不论什么原因，他在赵斐赵蕴面前抱林熹确实不像话！

他讪讪的欲推开林熹，可奈何佳人死死搂住他的腰不放。

赵斐难以忍受，斥道：“还不分开！”说完又觉得自己语气太凶，努力放低声音：“林家妹妹，我是蕴儿的大哥赵斐，你莫再哭了，可是蕴儿欺负了你？你告诉大哥，大哥定不饶他！”

林熹止住了哭声，怪异之处浮上心头，就如陆星辰能瞬间确定她就是林熹一样，火光电石之间，她瞪大了眸子，一步退出陆星辰的怀抱，缓缓转过身，凌乱的长发，红肿的眼睛，泪痕斑斑的面颊，雪白的脖颈，胸口以及半颗乳球一下子暴露在赵斐赵蕴眼前。

赵斐迅速背过身，急道：“蕴儿！快快将你的披风解下来给林家妹妹遮一遮！”

林熹直视着距她两步之遥的高大男人，与刚才不同，这个人的眸子里褪去了寒冷和狠戾，深邃眼眸似不堪与她对视，瞥到左边，又不自在的瞥向右边，避着她的打量。

“赵蕴。”她说的不是疑问句，是肯定句。

他的眸子闪了闪，一把扯下身上的黑色披风，攥在手上，伸直手臂递到她面前：“先披上。”

林熹突然嗤笑出声，觉得无比荒唐，可一想她亲身父亲都欲对她逞欲，顿时又觉得不算什么了。

女子嘲弄的讽笑声荡在耳畔，赵蕴难堪的阖了阖眼。

林熹眼底有讽意：“赵将军何必多此一举？现在遮上了，等一下还不是得被你的士兵撕开？”

赵蕴脸色刹那之间剧变。

陆星辰叫了出来：“林熹！这话是什么意思？”

赵斐也转回身体，目光如炬的盯着亲弟：“林家妹妹此话是何意？林家妹妹乃纤纤弱质的闺阁女子，怎么会深夜出现在城外？还与你的下属一道隐在树林里？她又为何衣裳—”

问到此处，再问不出口，赵斐怒极，立刻凝力于右手，挥手一巴掌打的赵蕴嘴角溢出血丝：“混账东西！败我定北侯府的风骨和家规！”

赵斐越想越气，反手又是一巴掌，斥道：“跪下！”

七尺将军，在数万将士面前宛如战神，杀伐果断，说一不二，此刻乖顺的不像话，双膝一曲，扑通跪在地上。

林熹的眼神犹如在看猴把戏：“赵大公子不必惺惺作态，今夜之事，林熹会在书信中细禀于定北侯爷，林熹清白既失，这门亲事自是不算数的。”

赵斐目不斜视，肃道：“林家妹妹，今夜之事，赵斐定给你个公道，但婚约乃是长辈们定下的，岂容我等小辈说不算数就不算数，况今夜是蕴儿对你不住。”

说着他抬脚踹向赵蕴：“还不速速给林家妹妹道歉！”

赵蕴跪得背脊笔直，虽挨了一脚，却纹丝不动，低垂着的头颅缓缓上扬，仰视林熹，涩道：“……熹妹妹，对不起。”

林熹别开了头。

陆星辰掏了掏耳朵，见缝插针道：“拂柳，拂尘。”

站在马车边上的两名娇俏的丫鬟应声：“世子。”

“把马车上的披风取来。”

“是。”

陆星辰谨记着保持距离，把披风揉成一团，砸到林熹头上：“披上！”

可因为林熹没动也没接，披风掉在地上，一片善心就这么被辜负了，陆星辰翻了个白眼。

几步之外的赵斐由家风，军纪训到质问赵蕴为何做逃兵。

赵蕴跪在地上，头低垂至胸口，不曾反驳一句，默默听训。

陆星辰等的不耐烦：“大公子，到底还要说到什么时候啊？天都快亮了，你不累，将士们赶了一天的路应该很累了，要么进城寻客栈，要么扎营，至少先安顿下来！”

赵斐肃脸一热，想了一下道：“进城吧，先把林熹妹妹送回府。”

闻言，林玉壑在她身上揉摸的恶心模样和玉嬷嬷死不瞑目的脸一起出现在林熹眼前，她抱紧自己，摇着头连道：“我不回去！我不回去！”

赵斐：“这怎么行？哪有女子夜不归府的？”

陆星辰却道：“既然不进城那就快点扎营，本世子累死了。”

林熹蓦地想起金甲：“金甲呢？金甲呢？不对，他被你的兵打死了…”

她想跑回去看看金甲，一回头，王青若等人正似孙子般立在路边，惴惴不安的往这处看。

她在这一刻听到自己身体里血液沸腾的声音。

“赵蕴。”

她叫他。

赵蕴再次仰头望过去。

林熹整个人沐浴在月光里，弱小可怜的模样教他只看一眼就…就…

可她的声音却是冰冷无情又噬血的，瞬间将他打回现实。

她说：“光说对不起有什么用？赵蕴，我要你亲自剁下那两个人的手来跟我赔罪！”




第三十五章庶子陆金


城外叁里地有一块荒坡，半个时辰左右升起了篝火。

陆星辰的帐外立了个侍卫道：“世子，定北侯府的大公子请您过帐议事。”

陆星辰头上的玉冠被美婢拆了下来，头皮得以舒展，自是不愿意再重新束起，啧了一声，道：“让陆金代我过去。”

侍卫领命离去。

陆星辰的视线定在被婢女捡回来的披风上面。

林熹。

他自是记得她的。

可毕竟过去多年，况她还身有婚约，不论何事他都不便多插手，陆星辰索性万事不管，枕在美婢的腿上阖目休息。

陆金尾随侍卫至赵斐帐内之时，他正训弟训的口干舌燥，拎着水壶解渴。

赵斐瞧的一怔，一时又觉得是意料之中。威武候府的嫡庶待遇相差悬殊太大，这庶子陆金日子过的仿佛是陆星辰的侍卫。

来人一身黑衣，长相楚翘，与陆星辰至少有七分相似，气质沉稳，与一身懒散的陆星辰一个天一个地，他合手作了个长辑：“大公子，赵将军”

赵斐扶起他，并拍了拍他的肩：“坐。”

陆金看了眼还跪在地上的赵蕴，并未落座。

赵斐跟着望过去，沉着脸冷哼一声：“你先起来！”

赵蕴跪了半天，再加上他很久有伤，起立后一阵眩晕，以剑撑地才稳住了自己。

赵斐立刻板着脸把头转到一边，不看就不会心疼。

如此叁人皆盘腿坐于地毯上。

赵斐先道：“这么晚了请二公子过来，是正好趁着我这蠢弟弟在，探讨一下宫将军一万多兵马死于非命之事。”

赵蕴心中大惊：“大哥！此话是何意？”

赵斐：“这么久没等到援兵你就心中不觉得奇怪？”

赵蕴本以为这宫将军是有私心，故意要看他吃败仗，惊疑不定的道：“到底发生何事？”

原来按计划，赵斐陆星辰等人日落之前可进城的，偏被堵在森森白骨尸臭扑鼻的山道口了。

前往查探，从破碎的旗帜，盔甲之类确定是宫将军的兵马。

真真是壮志未酬身先死，而且还死的不明不白，赵斐洒了几滴热泪，命就地挖坟，埋尸好慰众将士在天之灵。

陆金接着道：“…尸身皆被炸的四分五裂，发黑发焦又腐烂，根本辩不清首尾。只好将他们全部埋于一个坟内。”

赵斐总觉得有什么怪异之处飘过，又一下子想不起来：“是什么人攻击？”

陆金摇首：“辨不出敌军。”

赵斐也紧锁眉头：“难道是蛮子？可这怎么可能呢？戎鬼也不可能…”

叁个大男人陷入沉思中，半响赵斐道：“此事蹊跷，我这里不容耽搁，蕴儿，你明日护送林家妹妹回城，然后留下查个清楚明白。”

“啊？可…”赵蕴干咽了下喉咙：“大哥，不如让阿四带人留下查探，历练历练，我随你一道去杀敌！”

赵斐一记冷眼杀过来，赵蕴立刻焉了。

探讨不出个结果，陆金起身告退，赵蕴跟着他身后也欲离开，再次被赵斐拉住。

“你的下属，你打算如何处理？”

赵斐问的是林熹的要求，王姓兄弟的手。

赵蕴眼神突然变得晦涩，艰难的道：“我…我打算赠王青若与王大鹏二人府邸金银，美婢小厮，足保他二人锦衣玉食，半生无忧。”

赵斐长长的叹出一口气，如此，也甚好了。

赵蕴低落的垂下头：“大哥，我先回帐了。”

赵斐嗯了一声，眼睛瞥到弟弟衣裳上血迹印出来的痕迹，嘴唇动了动，还是未吐出温情的关怀。

万籁俱寂，只呼呼北风，各营帐都熄掉了烛火，陆金往林熹帐营处看了一眼，侧头问随从：“林小姐的小厮如何了？可醒了？”

随从雷霆回道：“还未醒，但是无大碍。”

陆金唔了一声，不再说话，亲自领了几个侍卫守哨，这个地段才发生了惨事，他不能掉以轻心，需高度警惕。

他自小在候府的处境就不好，可他清楚的知道，倘若有一日国破家亡，他的处境会更惨，这也是为什么他会答应随陆星辰左右前往西北的原因。有国才有家，内宅的阴私手段在大义面前变得微不足道。




第三十六章因果报应


齐老爷的人先一步找到了滚落悬坡的林玉壑，一探，鼻下还有一丝气息，齐老爷一不做二不休直接捂住了他的口鼻，了断了林玉壑的最后一点生机。

兔子急了还会咬人！先迫他儿子娶夜叉，又糟蹋他如珠如宝的亲女，近一年来一而再再而叁的断他生意，以权施压抢他的门路。

婷儿回家这么多日，这林玉壑都不来接，分明是不把他捧在手心的女儿当一回事。

如此他还要救林玉壑回去？回去干什么？让他回京城做大官另娶她妇吗？

齐老爷焉能不恨？

仆人：“老爷，可是先抬回去？”

齐老爷用一方洁白的帕子细细的擦了擦手，眼中精光一闪：“不，先藏起来。”

仇是报了，儿子娶的夜叉可以休了，女儿他也可以再寻摸出个好人家，但这一年多被林玉壑霸占去的银子，他一定要拿回来！

齐老爷扔掉帕子：“去通知少爷，今日必须事成！至于林玉壑，明日再送了回去。”

仆人听命而去，迅速的将话传进了齐鲁的耳朵里，顷刻齐鲁盯着林熹的目光放肆起来，宛如盯着一只待宰的羔羊。

陪林思叁日回门那一天见到了这位美貌冷清的小姨妹，顿时心生不满，为什么不是让林熹嫁给他做妻？

再从林思嘴里一套话，原来是许给了什么候府公子，他越听越气，看不起人嘛不是！

眼下赵蕴留下的侍卫皆被赶到了衙外，守在前衙等消息的他亲妹妹齐婷，后院又是一众女流丫鬟婆子…

齐鲁的身体瞬间燥热了起来，贴到无知无觉的林熹身旁：“姨妹操持了半日，辛苦了，不如去歇一歇，剩下的，你吩咐姐夫我，姐夫定帮你办的妥妥当当。”

林熹自顾端来一个火盆，拆开了一摞纸钱和元宝。

齐鲁跟着蹲下：“我来我来，当心火苗子烫到手。”

林熹懒得理他，移动到另一边。

齐鲁讪讪一一笑。

马车快，林思来回得很迅速，齐鲁却很不悦，担心她坏自己好事道：“你怎么又回来了？行了！这里有我，你快回去吧，找个大夫把你的病好好治治。”

林思白着脸摇头拒绝：“我不回去！我要等爹的消息！”

齐鲁烦的脑袋都大了，把她拉到一旁，语气很凶：“我让你回去你听不懂话是不是？”

林思又哭了，道：“是娘让我过来的！”

齐鲁背着手想了一会，觉得有她在，也不定会坏他计划，反而能帮他一把呢。




第三十七章内有一点点齐鲁猥亵女主的戏份


这是齐鲁第二次要茶水了。

声音大的令人反感。

随即齐鲁越过林思，凑到林熹身旁，放低声音，柔道：“姨妹，用点茶水吧，姐夫瞧你半日都滴水未沾，嘴唇都干的起皮了。”

这话逾越了！林熹眉头一紧，厌恶的瞥他一眼，怎么会有男子如此惹人讨厌，像苍蝇一样围着她嗡嗡了半天！

茶茶不知去哪里了，是林思的丫鬟芸香端来的茶水，再不喝，齐鲁怕是会继续没完没了，林熹伸出纤手接过来一盏，啜了一口，干涸的喉咙得以滋润，一下子没忍住就将一盏喝完了，越喝越渴，道：“再倒一杯来。”

“芸香，倒水。”

齐鲁的手都有些发抖，他自听了父亲的口信后，就变得很焦急，他需尽快，要在那赵蕴没回来之前，尽快事成！眼下终于看林熹饮尽此盏，岂能不兴奋。

饮下第二盏茶之后，林熹双腿一阵无力，往地上软软的跌倒。

齐鲁忍住了上前的冲动，喊来正独自咬牙愤怒的林思：“姨妹操持了一天，必是累了，你快把妹妹送回房里去。”

任谁看到自己的相公像条狗一样围着别的女人都会受不了，何况那个女人还是林熹。林思不情愿：“不是有丫鬟？”

齐鲁难忍林思一再顶撞，伸手扇了她一巴掌，丑态毕露：“给你叁分颜色便开起染坊，你爹死了，还妄想我跟你做小伏低？本少爷说的话你没听清楚吗？我让你把你妹妹扶回去，听清楚了吗？”

林思捂住半张脸，敢怒不敢言，与芸香一左一右架起林熹，送往她的闺房。

刚把林熹放平在床榻上，一回头，齐鲁居然也跟了进来，林思脸色一变：“荒唐！你进来做什么？还不出去！”

齐鲁反手又甩了她一巴掌，力大到扇的她差点摔倒在地上：“是你这个蠢妇给我出去！就守在门口，不许任何人进来打扰听到没有？”

林思被他的话惊到了，都忘了双颊的疼痛：“这话是什么意思？你要对林熹做什么？”她一下子就想到了齐鲁盯着林熹看的眼神，和齐夫人硬是要他们留宿的话，心猛地一紧，她转身拦在床前，嗫嚅道：“不行的，不可以的。”

齐鲁不想再在她身上浪费时间，转头吩咐芸香：“把少奶奶拖出去，看住了她。”然后狠狠的道：“若坏了本少爷的好事，我必饶不了你俩！”

芸香连忙跑过去，轻轻一拽，林思便如木偶般被拽了出去。

林熹尝过痛入骨髓的滋味，她能忍着不发一点声音，可没试过痒进骨头的滋味，从头痒到脚，连头发丝都痒了起来，痒的她燥热起来，洁白的额头冒出透明汗珠

“嗯…好热…”她在柔软的被褥上翻滚着吐出难耐的咛嘤，身体的每一寸都痒的她难受，特别是女子最私密的地方，痒得她想伸手去抠一抠。

齐鲁看的口干舌燥，她的呻吟教他听的欲火焚身，急急的脱下衣服，甩掉脚上的靴子扑向床。

先是胡乱的将美人诱人的曲线摸了个遍，从一对乳儿到翘臀，还有细腿，然后才脱林熹的衣裳。

在她身上搓揉的手突然停了，她急的呜咽一声：“不要停……再揉揉熹儿…”

齐鲁半边身子都听酥了，连忙又揉上她的乳儿，语带轻哄：“好好好，姐夫再揉揉熹儿，姐夫日后天天揉熹儿好不好？”

一盏茶水里的药就足以让圣女变荡妇，何况林熹足足喝完了两盏，入骨的淫毒使她失去神智，不知身在何处，身上的是何人，只一心渴求让自己不那么难受的触摸。

轻柔的搓揉只让她更瘙痒，双腿合并起来磨蹭，声音似水：“啊嗯…再用力点…”

齐鲁一听，直接扯烂了她身上的衣服，白的不像话的肌肤和奶子暴露在他眼底，他头一低，埋了下去。



第三十八章帮帮熹儿


赵蕴一路快马加鞭回城，面上虽不显，心中却是惊涛骇浪，他感觉自己有很多很多个问题需要他那未婚妻问个清楚，一刻都等不了！

府衙门口还围着许多百姓，不知是凑热闹还是真担心，阿四领着数名侍卫而来：“将军，您回来了。”

赵蕴一边走一边问：“你们怎么都站在外面？”

阿四：“林小姐的姐夫齐鲁嫌兄弟们碍事占地方，便将我等赶了出来。”

穿过前衙的时候，现任县丞追过来：“赵将军，赵将军…”

赵蕴脚步未停，阿四机智的以身躯挡住县丞的去路。

一路寻往后院，灵堂空落落的，连一个丫鬟都没有，视线环绕一圈，瞥见一处厢房门口立了两个女子，似是丫鬟。

赵蕴走过去，在距离叁步远的位置停下，沉声问道：“你们家小姐现在何处？”

林思刷白了脸，不敢抬头。

芸香胆子倒大，脆生生的道：“小姐带着丫鬟去街上买点心了。”

赵蕴唔了一声，准备上街寻人，转身之际似有似无的听到男人低唤了句：“好熹儿…”

他耳力不错，当即竖耳一闻，还夹带着些女子的呻吟声，赵蕴没吃过猪肉也见过猪跑，立刻肃了脸：“岂有此理！林大人生死不知，院内也正办着白事，是谁光天化日之下，敢在此处淫乱？”

再一瞧两个丫鬟哆哆嗦嗦的模样，他叁个大步上前，一脚踢开厢房门。

林思尖叫一声：“不能进去！”

赵蕴却是一个健步迈过门槛。

房间不大，家具简单，一眼便可看到床榻上衣裳半褪，不知羞耻的男女。

齐鲁脱的只剩一条裤衩，被踢门声惊的孽根直接萎了，他从林熹身上爬起来，恼怒大骂：“林思你这个蠢妇！本少爷不是让你好好守住门？这么点小事都办不好！回去我便休了你——呃呃，赵，赵赵赵赵将军？”

非礼勿视，赵蕴没有去看躺在床上的女人，倒是这个面色如菜的男人…

他危险的眯起了眼：“是你？林熹的姐夫？”

床上的女人睁了睁迷蒙的眸子：“是熹儿，再揉揉熹儿…”

赵蕴不可置信的望向床榻上半裸的女人。

清冷美丽的侧脸染上了艳色。

往下，从脖颈到纤腰都赤裸的暴露在空气中，肌肤白得似雪，晃红了他的眼。

额头青筋跳了跳，赵蕴从牙缝里迸出话：“林、熹？”

齐鲁惊恐的发现赵蕴手已经搭在了剑鞘上，整个人正好站在背阴处，宛如要来取他命的黑无常！他吓得跌下床：“不关我的事，不关我的事，都是…都是林思的注意！林思！林思你快进来！你告诉赵将军这都是你的注意——”

林思含着泪唯唯诺诺的走进来还未来得及说话，只觉眼前一道剑光闪过，她抬头一看，齐鲁直挺挺的倒在了地上。

“相公！”

林思冲过去蹲在齐鲁身边，他脖子上的鲜血如泉涌，拿帕子压都止不住，她六神无主的哭了：“相公！相公！相公你醒醒！你不能有事！你有事了我怎么办？相公…”

可齐鲁永远的噤了声，再也不可能回答她了。

赵蕴面沉如水的提剑越过这两人，来到床榻边，打算也一刀斩杀了林熹这淫妇。

这厢林熹淫毒蚀骨的身子突然停了抚慰，她急的撑起身子，一对白花花的奶子跟着她起身的动作轻颤，教赵蕴看的一愣，下一刻，怀里已经钻进了个温香软玉般女人。

她急切用一对奶子蹭赵蕴穿在衣服外面的银甲止痒，奶子嫩的像豆腐，一碰就红，银甲这么硬，直接划出了一道道深深的红痕。

她不觉得疼，反而有种舒爽感，再次挺着奶子去蹭，被赵蕴单手掐住脖子推远：“你知不知道羞耻？！”

她哪里听得懂话，被淫毒控制住了的身体热的发痒，她用下巴去磨掐在自己脖子上的手：“熹儿好热好难过，奶子好痒，腿心也好痒，再帮熹儿揉一揉…”

赵蕴这才发觉不对劲，她的双颊艳红的不像话，眸光涣散，鬓角额头溢出了细密的汗珠。

战场上伤的多了，他也会粗陋的把脉，懂一些药草。

当下用另一只手执起她的细腕，脉搏跳动的剧烈。

赵蕴松手丢开她，转身将剑抵在了哭泣的林思脖子上，戾眸闪着杀意：“说！你们对林熹做了什么？”

锋利的剑刃上还沾着齐鲁的血，林思哪里敢说谎：“呜呜…我不知道，是，是妹妹突然就倒下了，相公叫我扶妹妹回房，还叫我守好门…呜呜…”

刀刃逼近一寸，划破了她脖颈上的皮，林思又疼又怕，大哭出声：“我真不知道，赵大哥，我真不知道…”

一双白嫩的藕臂自身后圈住了他的脖子，后背能感觉得到贴上来一具柔软的身体，女人热热的呼吸就喷在赵蕴的耳廊，痒的他想伸手去摸，他怔了一怔，微微侧过头，看向她艳红的面颊，眼底哪里还有杀意，倒有些无奈：“松手，这像什么话？还不速速穿上衣服。”

她赤裸的上身紧紧的贴住赵蕴背后冰凉的银甲，浑身的燥热好像消去了一些，她怎么肯松手，用滚烫的面颊蹭他的耳朵：“熹儿不松手，你好冰，好舒服好舒服……”

被她一打岔，赵蕴改变了斩杀林思的念头，命道：“第一，悄悄地去请位大夫过来，不得让任何人知晓。二，让厨房的婆子送热水过来。”

林思愣愣的没动：“相公他…”

赵蕴二话不说挥剑又斩下齐鲁一臂，血溅林思一脸，她吓的把怀里的齐鲁一扔，跌跌撞撞的跑了出去。



第三十九章赵蕴X林熹（吃乳）


林思好打发，缠在他身上林熹却是不好打发，他试过扯下她的藕臂，但下一刻她又缠上来，甚至张开唇瓣咬他的耳朵这一片的肉，耳垂被软软的小舌一舔，他浑身一颤，直接大力甩开她。

女人狼狈的摔进被褥里，白嫩嫩圆鼓鼓的奶子上下直颤，跳出诱人的弧度

赵蕴立刻移开视线，背过身子。胸脯显而易见的起伏了几下。

她在被褥上左右翻滚了一下，没找到能帮她止热止痒的人，只好自己揉一对发痒的奶子，但却越揉越难受，她急得哇的一声哭出来，委屈巴巴：“呜呜…你都不帮熹儿，熹儿好难受，难受得快要死掉了。”

他听的有些手足无措，低醇的嗓音有些暗哑：“林熹，你先穿上衣服，忍一忍，大夫一会就来了。”

她循身而来，这次赵蕴避的极快，视线难免在她裸露的肌肤上略过，眉一皱，俯下身抽过被褥一角，欲盖住她的身体。

再次被一双藕臂勾住脖子。

他僵住，望进她涣散的眸子里。

她求他：“好人，帮熹儿揉揉奶子，就揉一下好吗？”

赵蕴视线下移，定在乳球上被他忽略的红痕：“林熹，你刚才。也是这么求齐鲁的吗？”

他说话吐出来的气息拂在她敏感的肌肤上，简直是要逼疯林熹了，她按着他的后脑勺下压，男人的脸措不及防的埋进了奶沟之间，嘴唇和一些青茬零距离的贴在了嫩滑的肌肤上

她发出舒服的呻吟，腿心的痒都被他的胡渣扎出来了。

他却是带上了点羞恼，用力扒开她的手。

“小姐，热水好了。”

两个婆子抬着两桶热水，因门未关，直接走了进来，赵蕴急忙抽来被褥盖住她。

婆子极守规矩，一直维持着垂首听命的姿势。

赵蕴轻咳一声：“扶小姐去净身。”说话间，林熹又巴到了他的背上，赵蕴只好命两仆先下去。

林熹这个人，是与他有婚约的，若无意外，他们是一辈子都会在一起的。就算有意外，她的骨灰牌位也是要入他侯门的。

这般一想，赵蕴便松了男女大防，亲自把林熹抱进了澡桶里。

温水没过她漂亮的锁骨，一头青丝似海藻般在水里轻轻摆动。

他伸手拨动了一下水面，想起了一句词：“清水，出芙蓉。”

她蓦地捉住他的手，渴求的望着他。

赵蕴平静的回视她。

她红着脸在澡桶里跪直了身体，本来没过锁骨的水平线到了乳球下面。

挺了挺湿漉漉的奶子，把粉红色的奶尖递到他的唇边，用甜腻的软音求他，勾引他，折磨他：“求求你了，吃一口，就吃一口…”

淫荡！！赵蕴红了眼，一口吞下了翘挺挺的小奶尖，用森森白牙惩罚般的狠咬了几口，粉色的奶头一下子变得艳红起来。

“嗯啊，咬破了…”她不堪承受的娇吟出声，双腿一软跌回了水里。

有力的长臂稳稳的将她扶住，她躺在男人的臂弯里，尽情的敞开自己，好给他吃奶子。

赵蕴觉得乳肉上红痕很刺眼。

他五指分开掐住乳肉挤着了揉弄，常年握兵器的手不仅仅有茧子还粗糙，随便碰一下奶子就是一道印子，很快就把别人留下的痕迹给遮盖掉了，但他依旧不悦，冷道：“齐鲁刚才是不是也这么做了？”

不然这些红痕是哪里来的？突然觉得一剑封喉便宜这个畜生，他应该先剜掉齐鲁双眼，再剁去他的双手双脚，最后拿去喂狗才对。

身中淫毒的她哪里听得懂，只知道嗯嗯啊啊的叫着舒服。

他恶劣的，用力的拍打了一下圆鼓鼓的奶子，打的奶子晃出乳波：“好歹也是大家闺秀，怎么这么骚？嗯？”

“啊…”

听到她拔高的尖叫，他心中一虚，忙低头轻柔的舔了舔翘肿的奶尖，以作安抚。

舔着舔着就又变了味，把乳肉上自己揉出来的红痕，逮住了一道一道的重新咬了一遍，直到两个乳球彻彻底底、左左右右全部染上属于他的痕迹。

“嗯啊…再，再用力点咬熹儿…”奶子被吃的又舒服又痒，让她不断的挺直腰，恨不得有两张嘴咬她。

淫言浪语刺激得他动作更加粗鲁，啃咬的力度也很大，仿佛再用一点奶头就能被他咬断了。

“嗯哼…嗯哼…熹儿好舒服…”

奶子又圆又香，教他吃在嘴里就不想松嘴，吃的乳球上全是他的津液，把两颗白嫩嫩的乳球啃咬得暗红，不见一丝白肌。

奶子被疼爱的越舒服她就越不满足，捉住他不满茧子的大手往水底探，从下腹滑下去，到瘙痒难耐的腿心：“帮帮熹儿，这里也痒，帮熹儿吃吃这里。”

他掐了一把掌下肥嘟嘟的阴户，凑到她耳畔，说话的热气喷在她的耳廊里，嘴里不干不净的：“小淫妇，居然妄想本将军给你舔小逼？”

逼这个词，完全是他在军营里听来的，还有更下流的，几百几千几万个男人半夜没事睡不着难道是在想怎么精忠报国？都在想女人，荤段子听的赵蕴不懂都懂了。



第四十章赵蕴X林熹（吃穴）

说完，他张嘴啃了啃视线里白玉般的耳垂，她怎么会这么白？手臂紧了紧，同时又这么软这么嫩…

赵蕴一手托住她的阴户，一手捧住她的背脊，将她从澡桶里抱了出来，并未回床榻之上，因为那里还横陈这齐鲁的尸体。而是走到了黄花圆桌旁边，将林熹轻轻的搁在了桌面上。

似一道待吃的美味佳肴。

赵蕴房里没收过人，也没看过春宫图，所有关于床榻之上的知识点全部是在兵营里听来的。

他心中也会好奇。

林熹，是他名正言顺的解惑对象。

赵蕴屏住了呼吸，大掌按住她可爱的膝盖，往左右分开，腿心深处，白嫩肥厚的花户暴露在他瞬间猩红的眼底。

“好痒…”她等的太久，奶子和腿心都没得到抚慰，心急的晃了下小屁股，那两片又白又肥的阴唇中间里一道粉红色的细缝，正缓缓的往下淌着透明的水液，赵蕴喉结动了动，忍下了去舔的冲动。

瘙痒无比的花户被带着茧子的粗手一碰，就饥渴的不停的收缩，淫水流了出来，与温水不一样的触感粘液沥在他的手上，赵蕴收回手，好奇的舔了舔指上的淫水。

他觉得很甜。

俯下头，埋进她的腿心，对着不停流水的细缝舔了一口，又张嘴包住她的花户狠狠吸了一口。

“啊…”魂都要被他吸走了，她立刻用两条腿把他的头死死夹在腿心，不许他走。

又温热又粗粝的大舌头在花户上游走，剥开两片大阴唇，裹住藏在里面的花蒂舔个不停，她受不住这样激烈的刺激，两条小腿在男人的脑后乱蹬，穴里跟失禁一般不停的往外淌淫水，一一被大舌头卷走

“这里怎么一直流水？”

他好奇，且有求知欲，用舌尖一下一下的把紧紧闭合住的细缝穴口舔开，大舌头戳进穴里，立刻被穴肉死死绞住，寸步难行。

赵蕴收回舌头，不敢想象把自己身下肉棍塞进去，是怎样销魂的滋味。

厢房门被敲了两下

“大夫…大夫请来了。”

赵蕴顿时一阵失望，迅速的拿被子裹住她赤裸的身体，担心她发出诱人的淫叫，他把被子的一角塞进她嘴里，而后附在她耳边：“熹妹妹一会不可乱动，只要妹妹乖，哥哥等一下再帮妹妹吃一吃小逼。”

说着他伸手进去揉了揉湿漉漉的花户。

她似只通体发红的小软猫一样从鼻腔里哼了一声，敏感的花蒂被粗糙的手指一刮而过，她被折磨得泪悬出了眼角。

迷迷糊糊的感觉有人搭在她的手腕上，她反手握住那只手，谁知花蒂被男人狠戾的一掐，耳畔也是男人恶狠狠的声音：“还不松手！”

她嘴里咬着被子呜咽出声，太坏了，太坏了！欺负她！

老大夫在赵蕴冰冷的注视下，把被林熹握过的手藏于身后，苍老的脸上浮现尴尬，速道：“从小姐的脉象和气色来看，应是中了销魂散，此乃青楼船坊里用来助兴惯用的药物，若只服用了一小点，老夫还能开个单子解个毒，可小姐药剂服用量过大，老夫实在不能根治。”

赵蕴蹙眉，声线越来越冷：“一点救治的办法也没有？”

老大夫：“也不是，若是小姐能忍着这份煎熬至明日清楚，药效自动会散。”

赵蕴不悦极了：“她要是能忍，我还会请你过来诊治？”

老大夫难堪的变了脸：“还有下下策，即刻洞房，云雨巫山数次之后，毒性尽解。”

赵蕴沉着脸：“阿四！送客！”

房门再次合上。

他抽出她咬在嘴里的被角，捏了捏她发烫的粉颊：“妹妹刚才真乖，哥哥这就来奖励你。”

那湿漉漉的小腿心，再次被男人扒开来埋头舔的啧啧有声，粗粝的大舌头重新试着往穴缝里钻，舌尖在肉壁上左勾右舔，甚至还伸长了往穴深处戳。

淫毒蚀骨的身子敏感到受不住一点点的挑动，被一根灵活的大舌头舔的欲仙欲死，她崩溃的揪住他的发冠：“求求你了，进来，再进深一点，都插进来…”

他已经是整根舌头插进去了，她还不满足，还在渴求。

赵蕴直起身体，猩红的眸子里闪着熊熊欲火，右手拉住她的手，往自己的下腹移动，按在尺寸惊人的肉棍上：“妹妹是想要这个进去…”

同时左手分出两根手指噗通一声插进流水的小穴里，搅动了几下：“…插进这里吗？”

她已经被欲火折磨的香汗淋漓，几欲昏厥，双手握住男人炙热的性器不放：“求求你了，救救熹儿……”

赵蕴看了眼澡桶，忍了忍移开她的手：“乖，再等一下哥哥。”

他用最快的速度净完身出来，林熹正自己将纤细的手指插在粉红色穴洞里抽动，一进一出的，骚透了。



第四十一章初精 微h


男子甚爱比大小，营兵凑在一起吹牛，多是说自己胯下粗长，夜御数女不说，还常常肏的女人欲仙欲死云云，更有甚者，吹嘘自己太粗，每每肏的女子出血。

去年征的兵中有一莽汉，直接说熊腰虎背不为过，此人一心求死，时刻冲在最前面，就跟王青若的拼劲一样，瞬间引起了赵蕴的注意。

闲时听他自述，原有段伤心事，因他身下孽根粗长可怖，洞房花烛之日，一没有经验，二控制不住情欲，生生肏死了新妻。

人都有好奇之心，一次野外深潭共浴，赵蕴故作无心的瞥了一眼。

与自己的相差不大。

赵蕴垂眸看向自己已经深红勃起的肉棒，尺寸确实过于粗长了，缠绕在棒身之上的青筋血管，和高高翘起大龟头，无一不在显示它的“可怖”

他给自己做心里预设，他又不是那等不知怜香惜玉的莽汉，他虽无经验，可自己定力十足，必能收的住情欲。

赵蕴扶着大肉棒下压，硕大的龟头陷在濡湿的穴口轻戳着，心中微一迟疑，到底是不敢轻易插进去。

饱受情欲折磨的她却是等不及了，高抬起屁股，鲁莽的吃下他的庞然大物，细缝瞬间被大龟头强势撑开，一点点细微的疼痛在蚀骨的痒面前根本不足一提

赵蕴浑身一个激灵，紧的不像话的穴肉紧紧绞住了大龟头，吸得他尾椎腾升出一阵阵酥麻，蔓延至四肢百骸，这是他二十二年来从未体验过的感觉。

难怪那些兵总说欲仙欲死。

他努力集中注意力，抵抗这陌生的情潮。

偏她还在持续抬腰吞吃着他的棒身，就在他的眼皮底下，两人性器的尺寸极不匹配，那小小的细缝一寸一寸的将他的大肉棒吞了进去，穴口被狰狞的大肉棒撑出了个圆洞，丝丝处子血丝与淫水溢出两人的交合处。

淫荡的视觉刺激得赵蕴的眸子更加猩红，他感觉脑子里那根叫理智的弦瞬间崩了，情难自控的掐住她的纤腰，彻底忘了之前的心里预设，重重的一记顶进了深处，里面又湿又热又紧，仿佛无数张小嘴在吮着棒身，他蹙着浓眉发出舒爽到极致的喘息，舒服，真的好舒服…

“啊—”深入骨髓的瘙痒被大肉棒一次强悍的捣干抚平，林熹本能的索取着这种能抚平小穴瘙痒的动作，她手撑着桌面，仰起了艳红的小脸，湿漉漉的青丝贴在鬓角，水雾迷蒙的眸子望向两人的交合处，移动着小屁股，想把穴里的棒身吐出来，然后再享受一次刚才的深捅。

才抽出一截棒身，就立刻被更深的一记蛮干给撞软了腰，重新瘫回了桌面上。

男人惩罚般的打了一下她晃动的奶子：“谁许你躲了，这里…”他也不抽出来，只知道挺着大肉棒往小穴深处死顶：“…这里就是要含着哥哥的鸡巴的，就是要给哥哥干的…这里就是哥哥的…”

“啊—”

不知道触到了什么地方，她的指甲在他的手臂上划出几道血痕，花穴疯狂的收缩起来，被强行捅开的小穴含住棒身一阵死绞，嫩肉自四面八方嘬吸着大龟头，强烈的刺激叫赵蕴绷直了背，下一刻花心深处喷出一股温热的淫水冲刷上敏感大龟头

这一次，他再难忍耐，彻底溃败，龟头上的马眼一张一松，初精喷射了出来。

射精的快感宛如置身天堂，教赵蕴半天没回过神，找回神智后，又有些羞恼，自己竟这般快，一下子就丢了精。

可再一看身下面颊潮红，张着一张小嘴呻吟的林熹时，心中莫名的添了一股亲密。

他们已经做了这世间上男女之间最私密的情事了。

他弯腰把柔若无骨的林熹抱进了臂弯里，郑重的在她汗湿的额头上落下一吻，然后伸出舌头舔走她嘴角来不及吞咽而流出的津液

炙热的呼吸密密的喷在她潮红的面颊上，她微微动一下头，两人的唇瓣亲密的贴在了一处。

情欲瞬间似火一般烧了上来。

赵蕴猛地张嘴含住她两片嫣红的唇瓣激烈的吸吮，两人浑浊的气息彻底交缠，他越吻越深，开始舔她的贝齿，觉得她好甜好甜，舌尖不经意与她口腔里的软舌相触，他闷哼一声，缠住她的软舌砸砸的吃了起来，口津交融的啧啧水声不断

纵情（女主视角） 2500字

男人炙热疯狂的吻几乎夺走了她的呼吸，大舌头在她嘴里搅弄不休，她迷迷糊糊的能感觉到自己嘴都要被他咬破了，舌根更是一阵一阵的发麻。

她发出反抗的呻吟，却换来大舌头更疯狂的砸吮，感觉连嗓子眼都被他舔了一遍。

花穴里的棒子一点一点的鼓胀了起来，再次将小穴撑开撑满，不知为什么，他没动，只深埋在里面。

她有些难耐的夹紧了他的腰腹，想被大肉棒再次深顶进花心。

男人蓦地的松开被自己吃的肿大的唇瓣，咬了一口她的鼻尖，声音压抑暗哑：“好妹妹乖，别吸这么紧，不然哥哥又要射了…”

说着，细碎的吻一路往下，在她的脖颈和漂亮的锁骨上流连。

她感觉自己身上伏了只大狗，甚爱舔她，脖子被舔的好痒好痒，粗糙的大手在她细嫩的肌肤上游走，手上的茧子刮着皮肤，酥酥麻麻的，她难受得扭动起来，动作间，小穴将大肉棒吐出来大半。

“你又不乖！”男人暗哑的声音充满了危险

下一刻，翘挺的奶尖被两根手指捏住狠狠一揪，疼的她呜咽出声，小穴跟着收缩绞住了大龟头。

“说了小骚逼不许吸！”

伴着男人的斥声，奶子又被大力扇了一下，又疼又

痒的感觉弄的小穴更湿了

“啊……”

她崩溃的哭出来：“呜…别再欺负熹儿了…帮帮熹儿…”

“怎么帮你？这么帮你？”

大掌捧高了她的小屁股，抽出去的棒身咕唧一声，破开紧致的嫩肉，又重新插回湿漉漉的小穴。

唔，又插进来了，满满的，塞在里面。

她舒服的眯起了美目。

性器抽出，进入，摩擦带来的快感教赵蕴再次一震，刚才仿佛囫囵吞枣，这次，他要细细品尝。

第一下，大肉棒缓缓的抽出来，再慢慢的插进去。

第二下，他增加了速度，快速的抽出一截，再狠狠的插进去，囊袋啪的一声打在她的臀上。

赵蕴闷哼一声，太紧窒吸人了，舒服到他可以立刻死在她的骚逼里。

就这么失了控。

男人挺臀下压的动作越来越激烈疯狂，狰狞粗长的肉棒在小的可怜的穴里捣进抽出，堵在花心的精液和淫水一部分被带了出来，浇在了他的两个肉囊上，一部分被捣成了白沫，糊在两人性器的交合处。

她一连挨了几十下的深捣，很快就绷起了脚趾哀叫着高潮了一次

与刚才一模一样的疯狂绞吸感来袭，赵蕴迅速将肉棒抽了出来。

亲眼看着她在他眼底下，小屁股一撅一撅的，有些发红的小穴缝一张一合的翕动着，跟失禁了般往外淌淫水

好半响，她才停止了抽搐。

他迫不及待的扶着肉棒重新插入湿热紧窒的小穴里，一顿狂插狠干，恶劣的道：“唔…吸的哥哥真舒服，妹妹就是个小淫妇，吸死哥哥了，就是个小骚货！一肏就喷水的小骚货！”

他就爱讲一些从营里听来的污言秽语。

中了淫药的身子太敏感，随随便便就被大肉棒一再操上高潮，她软成了一摊水，任由赵蕴一会捧着她屁股肏穴，一会把她双腿掰成青蛙腿猛插，圆桌不堪赵蕴野蛮的动作，发出嘎吱嘎吱的声音，红痕遍布的大奶子跟着男人抽插的动作激烈的跳动着，晃出诱人的乳波。

太勾人了！

赵蕴死死的盯着她看，低头叼住一只奶子吸了一口，胯部将她白嫩的花户撞的一片艳红，不停的发出噗哧噗哧，咕叽咕叽水声

“嗯…好棒，奶子…棒子插的熹儿好舒服…啊…插到里面了，熹儿…啊…”

肉棒真的好大好粗，一次比一次狠的肏干着花心，把里面敏感的软肉捣的好舒服，所有的快感都集中在小穴里，淫水跟失禁般不停的流出来，她失神的张着小嘴，不由自主的开始发出舒服的呻吟

赵蕴的喘息越来越粗重，他沉迷于挺着大肉棒在小穴里抽出来插进去的动作，舒服，太舒服了，他感觉自己可以这样操逼操到天荒地老，什么京城，什么候府，什么戎鬼，什么将士，通通不及身下的女人带给他的销魂快感。

两条又细又白的腿主动缠到了男人的后腰上，随着肉棒深捣摇摆腰枝，莫说这跟大肉棒，她简直想把他整个人吞下去

她对他坦荡的渴求教他差点失控，凶狠的连捣花心数十下

她哭哭唧唧的：“嗯…嗯啊…好重，棒子插的太深了，太深了…”

“胡说，哪里深了，都没全入进去…唔，妹妹是不是想都吞下去？嗯？”赵蕴额头鬓角都出了汗，大肉棒越插越深，暴奸几百下之后，啪的一声，两颗肉囊撞在她的股间，湿漉漉的花户已经彻底贴上了男人的耻骨。

“啊—”

太深了！只觉小穴深处一麻一痛，她浆糊一般的脑子居然痛出了些清明，涣散的眸子努力的辨清插破她肚子的人是谁。

赵蕴！

男人一张英挺的俊脸染上暗红，蹙着浓眉一副很痛苦的模样。

难道不止她小穴里痛，他一样也是疼的？

清明只是片刻，水眸再次涣散。

赵蕴感觉自己又戳到让自己失控射精的那处，不知道是什么地方，好像有块肉刺，好像是一张小嘴，刮着挤着搓着揉着男人最敏感的大龟头。

他这次没有抽出来，死死忍耐。

剧烈收缩的小穴终于平复下来。

赵蕴感觉自己差点被她吸死了一回。

高潮过后是无尽的空虚，她用小脚蹭男人的背和臀：“熹儿还想要…再把熹儿的肚子插破一次…”

她的热情主动，淫言浪语是彻底催化出男人的兽欲，赵蕴猩红的双眼已经浑浊，脑子里全部都邪恶淫靡的念头，他挺着大肉棒在湿淋淋的小穴里搅动：“好，今日，哥哥就把妹妹的小骚逼操破！插坏！干烂！”

赵蕴常年在兵营操练，一身的力气和武功，随意的扎了个结实的马步，有力的臂膀提抱着林熹，跟抱小孩似的轻松，举着她的腰，抛上压下的狠肏着小穴。

大量的淫水顺着两人的交合处滴滴答答的落在地上。

这个姿势他无需用力往下压她的腰，她的体重和惯性每每都自动落下，把狰狞的大肉棒吞个彻底，直到根部，只留下两个湿漉漉的肉囊在外面

他空出一只手去摸两人粘稠的交合处，哑道：“妹妹这处再大点就好了，把哥哥下面的两个宝贝蛋也吃进去…”

胡说八道，吃他一根大肉棒就很费力了，怎么还能吃下那两个东西，小穴都会破掉的！

泄过三回的她神智渐渐清晰起来，清楚的知道自己正全身赤裸的被名义上的未婚夫抱着操弄，她心里对这个人，不曾有一丝好感，可以说，他当年为了苗采堂母女指责她的那一刻，她就幼稚的在心里把这个人划分了一个圈，一个归纳于苗采堂母女的那个圈里的人。

可小穴偏偏违背她心意的欢乐的迎合着大肉棒的侵犯，她咬紧了下唇，不许自己再发出呻吟。

抛上落下间，一对通红的大奶子不停的跳跃，一次又一次刮过他的胸膛，偶尔她肿大的乳尖扫过他暗红的乳头，过电般的快感叫赵蕴心都酥麻了，一把搂紧她的腰，舔着她咬住下唇的贝齿，含糊又清晰的道：“妹妹乖，别咬自己，咬哥哥吧，喏，哥哥的嘴给你咬。”



第四十二章纵情 下 h


挨肏是不得已的，她岂还愿意与他口齿交缠？侧头避开他的舌头，鸵鸟般埋脸在他的肩胛处。

他顺势舔她的耳朵，还好奇的卷着舌头往耳窝里面伸，湿湿热热的触感教她颤栗，小穴忍不住收缩着裹紧了不停抽插的棒身

“呃啊…”他蹙眉呻吟出声，身体有片刻的僵直，随即疯狂的捣干起小穴，粗长的肉棒在甬道里不停的进出，摩擦，把小穴捣至糜烂

“说几次了？不许吸哥哥，你怎么就是记不住？嗯？”他每说一句，就往深处狠肏一下。“怎么不叫呢？哥哥



棒子插的不深，不舒服了吗？”

她的沉默教他不满，提着她的腰，就是一顿狂风暴雨般的狠肏，男人力气大，插得她如柳枝一般前后晃动着身体，若不是因为紧紧勾住他的脖子，仿佛就要被干的摔到地上去了。

没了她娇媚的呻吟声，一时之间厢房里只剩肉体撞击肉体发出的“啪啪啪”声，还有肉棒插穴的噗呲噗呲，咕唧咕唧的水声

淫靡又沉闷，听的赵蕴欲望似火一般烧的更烈，粗长深红的肉棒在流水里小穴里插出残影，快的看不出抽出来过，那根肉棒好像就长在她的小穴里似的

他沉迷的抱紧了怀里的人儿，提着她腰的手改而揉她的两颗小屁股：“吸死哥哥了，原来哥哥长下面那玩意就是来肏妹妹的，给你，都给你吃，天天都给妹妹吃…”

她被肏的头昏目眩，浑身发软，淫水直流，双腿再难圈在他腰后，无力的垂了下来，全身唯一的支点就是男人狰狞的肉棒，终于崩溃的哭喊出声：“呜呜…慢点…受不住了受不住了…小穴要被插坏了…你慢点…赵蕴！…求求你…”

她娇娇软软的泣音，听的赵蕴耳朵痒的厉害，全身的反应都不正常，他猛地停下动作。

她顿时松了一口气，以为他体贴自己。

下一刻，她被调了个身，背对着他而站，双手被男人捉住搁在桌面上。

“妹妹乖，扶着这里。”说着，他强势的抬高了她的臀部，与他的下腹平行。如此，她的上半身只能被迫伏了下去，两颗大奶子与地面呈垂直。

“妹妹真乖。”男人沙哑的赞美连同湿热的吻一道落在她的屁股上

她此刻神智清醒，难免觉得羞窘，轻晃着屁股躲避，被大力的扇了一下屁股，这个人还凶她：“不许乱动！”

她顿时气红了眼，恍惚忆起他好像还打过自己的奶子！

“妹妹这里，都被哥哥肏红了。”他手摸向湿漉漉的小穴：“一开始这里都找不到缝，现在居然被哥哥肏出了个洞。”

她听的脸更红了，耳尖发热。

“真可怜，都肿了，哥哥帮你亲一亲，亲亲就能消肿了…”

一根粗粝的，湿热的大舌头在湿漉漉的小穴上舔过。

“啊……”小穴受不住刺激，顷刻抽搐着喷出淫水，她双腿一软，整个人滑下去，仿佛坐到了他的脸上一样，他就跟大狗喝水一样，伸着舌头把淫水一一舔了个干净

“不要…不要…”不要这样折磨她，要么就直接肏穴解毒…

他听不到她的心声，大舌头在大小阴唇上舔来舐去，牙齿磨着敏感的花蒂，她被玩弄的一再喷水，彻底沉沦情欲

当一根粗长的肉棒抵在抽搐流水的花穴上磨蹭时，她主动撅起屁股，往后吞下肉棒。

他猩红着眼扇她的屁股：“…小淫妇！怎么这么淫荡？这么贪吃？”他甚至担心未来：“以后哥哥长年累月在外领兵打仗，你独自在家可耐的住寂寞？”

她回应的是前前后后挪动着小屁股，深红的肉棒她的移动下，一会隐没在穴里，一会暴露在空气中。

看的赵蕴双目赤红，扶住她的腰，啪啪肏干起来。

青筋贲张的大肉棒似打桩一样捣进她已经变得艳红的小洞口，次次插进花心，抵在敏感的软肉上厮磨，小穴就会瞬间死死的绞住肉棒更密集的收缩蠕动起来，刺激的赵蕴尾椎乃至背，甚至大脑都一阵发麻，男女交合竟这般舒服，他喃喃自语：“可不能将你丢在候府…”

男人又肏又舔的弄的她双腿彻底无力，站着都发抖，被大肉棒一顿暴操之后，膝盖一弯，整个人往地上跪。

可她的屁股稳稳的在男人掌中，于是出现了难堪的一幕，身体曲折，一头青丝倒垂在地上，视线与小腿平行，她又慌又怕，小穴受惊一般将大肉棒往死里绞

赵蕴扭曲了俊脸，受不住的低吼一声，捧着她的屁股狠操了两下，马眼里喷射出第二波浓精。

射精的快感教他大脑一片空白，无意识的一边喷射一边还在插她的穴，等那股灭顶的爽感过去之后，他把她捞回来，把舌头伸进她的嘴里强迫她与自己深吻。

厢房里已经暗了下来，也不知道他们到底肏穴肏了多久。

而且这里还有个齐鲁的尸体，弄的他都没办法与林熹在床上厮磨肏穴。

赵蕴心思一转，把林熹轻轻的搁在桌子上：“熹妹妹，你闭上眼睛，等一会不管听到什么声音，都不要睁开。”

林熹嗯了一声，听到赵蕴往里面走了几步，似拎着什么东西走出了门。

她其实是有印象的，如果再细细回想，记忆会更清晰，她记得自己是喝完林思丫鬟端来的水之后晕倒，她记得林思的丈夫齐鲁伏在她身上猥亵她，她记得提刀而来杀气腾腾的赵蕴，她记得林思的尖叫嚎哭声，她记得自己主动趴到赵蕴背上时的一瞥，齐鲁正鲜血淋漓的倒在林思怀里。

所有，赵蕴此刻处理的，应是齐鲁的尸体。

“小姐！小姐！”茶茶冲进来，辨清林熹的位置后，扑过来跪倒：“是奴婢失职，不知怎么回事，竟睡死了过去。小姐，您责罚奴婢吧。”

林熹叫了半天，嗓子有些哑，道：“先点灯，再去送些热水过来。”

茶茶应是，取出火折子，点亮了一根蜡烛，似想起什么，道：“对了，小姐，大小姐一直守在天井里，说有事与小姐商议。”

闻言，林熹挑了下眉，眼底迸出杀意。

林思已非当年那个没得到她同意，就不敢入她院子里幼童，她与婆子一道提着热水入了厢房，眉眼愁苦：“妹妹。”

林熹身上简单的套了一件宽大的袍子，半截长腿暴露在烛光里，若细看，这两条双腿是颤抖着的。

林思擦了擦泪，道：“妹妹，虽然相公做错了事，可赵大哥也用他的命来抵偿了，我不追究，望妹妹也别再计较了好吗？”

茶茶与婆子兑好了热水：“大小姐，都这么晚了，您先回府休息吧，有什么话，明日再说也不迟。”

林思一下子急躁起来：“我不能走！”

林熹奇了：“还有什么事吗？”

林思：“妹妹，出了这么大的事情，我如何还能回婆家？我考虑过了，如今爹爹生死不知，这林家只剩你我姐妹，需牢牢的靠在一处，互帮互持，爹爹平安回来，我们就是相亲相爱的家人，若爹爹不幸遇难，我与妹妹一道操持爹爹的后事，然后陪妹妹一道回京城。”

林熹听得甚为惊讶。

铿锵有力的，属于男人的脚步声渐近：“你要跟我们一道回京？”

赵蕴耳力好，虽远，但也听到了最后两句。

男人身形高大，气势冷冽，一进来，厢房瞬间狭窄逼仄起来。

林熹撇开视线，投注在其他角落。

林思急忙将先前

的话重复了一遍。

他心不在焉的听着，眸子落在林熹的腿上，喉结一阵滚动，扬手制止林思没完没了的述说：“不早了，你先回去吧。”

林思霎时滚出泪珠，哀声哭道：“赵大哥，现在让我回婆家，我岂不是死路一条？公爹婆婆怪不得妹妹，岂能不会迁怒？必是要搓磨死我呀…”

赵蕴不耐听这些琐碎：“行了行了，届时带上你一道就是了，下去。”

林思止住了泪，心跳加快了些，赵蕴要带上她？她产生了些遐想，连走出厢房都是恍惚的。

赵蕴用一只手合上厢房门，视线紧盯林熹，看着她露出两条又白又细的腿在他眼前晃荡。

林熹停在了澡桶旁，弯腰探了下水温。

他眸光发亮的走过去，大手极快的撩高她空荡荡的袍子，一对被他揉的发红的小屁股露了出来，她竟什么都没穿。

林熹涨红了脸，转身挥手扇向他的右脸。

很清脆的一巴掌。

赵蕴怔怔的松开手，袍子掉下去，把她赤裸的身体重新遮掩起来。

他抿了下唇，目光晦暗：“你…清醒了？”



第四十三章解毒 （上）


齐老爷虽也有妾室，可这么多年来，膝下唯有正妻所出的一子一女，他除了贪财之外，心思全在儿女身上。

眼下天色已暮，还无一丝消息漏出来，怎能不担心呢？

背着手来回的踱步，转的齐夫人头都晕了，道：“老爷，莫心急，留宿一夜就算不成事，妾也能坏了她的名声，叫她只能入我们齐府的门。”

齐老爷瞥她一眼：“你懂什么？！来福回禀道是衙外多了一支巡视的侍卫，只怕这赵蕴已经回来了…有道是没消息不一定是好消息，也有可能是坏消息！夫人，我们即刻去寻婷儿，鲁儿兄妹回来。”

齐夫人教他说的也开始紧张起来：“老爷，那赵蕴还能行私刑不成？”

齐老爷攥紧夫人的手：“怕就怕这个。”

一阵兵荒马乱的备马，齐夫人踏上马车之前犹豫道：“老爷，若他们兄妹安然无事，我们这般闯了去岂不引人侧目？”

齐老爷冷静的道：“夫人安心，我们作为林大人的亲家，不管多晚，去关心一二是应该的。”

如此，夫妻二人一道乘马车赶至县衙前门口。

一眼望去，衙前戒备森严，阿四领着带刀侍卫以五人为一队，分成两队来回巡视。

齐老爷叫夫人在车厢里等上一等，然后挤出一团小脸迎上去：“军爷好。”

阿四手持大刀挡住他：“干什么的。”

齐老爷拱手道：“小人姓齐，与林大人是亲家，白日里小人有些要紧事需亲自处理，来不及赶回来，适才回府一瞧，小儿小女还有我那好儿媳都还未归府，小人心中担心，便过来看看有什么需要帮忙的，可是林大人还未寻到？”

“哦，齐员外？”阿四意味不明的望着他：“没什么忙需要你帮的，回吧。”

齐老爷脸色不变，往阿四手里塞了一锭金：“烦军爷进去通报一声。”

阿四嗤笑一声：“打发叫花子呢？小爷我没见过金子？”把金子扔回去，像赶狗似的：“去去去，这么晚了你能帮上什么忙？后院女眷都歇下了，你一个男人想进去干什么？不添麻烦就不错了。”

齐老爷回头大喊：“夫人！夫人快下来！快过来！”而后好声好气的道：“军爷，这么晚了小的一大老爷们自是不方便入后院，可夫人无碍啊！”

阿四盯着齐夫人看了眼，突然邪笑了一下，用色欲的目光上下打量齐夫人，看的齐夫人害怕的躲在了齐老爷身后。

阿四还坏坏得道：“夫人想进去也不是不可以。来，小爷亲自送夫人进去。”

齐夫人哪里肯跟他去，连齐老爷也变了脸，一双老目沉沉的望向后衙的方向。

此刻后衙确实是一片沉寂，只有几间厢房亮着微弱的烛火。

其中一间厢房木门“吱呀”一声打开，一个高大的身影一下子被推出了门外，男人脚下一个踉跄，站稳抬头，吃了一个闭门羹。

男子在原地立了片刻，改而转身倚靠在门上。

隐在夜色里半张轮廓刻着不甘心。

一门之隔，里面的洗澡水声教男人遐想联翩，热血贲张，冷风怎么吹都吹不熄。

她会怎么洗澡？会先洗奶子还是先洗逼？

一幻想她自己在奶子或者小逼上打皂角，胯下就胀热的难受。

他初尝情欲，一时之间根本冷静不下来。

下人房中也燃着烛火，金甲正往桌上的两盏茶水里倒药粉，茶水则哆哆嗦嗦的站在离他三步远的位置。

气氛诡异。

搅匀之后，金甲阴沉沉的道：“茶茶，把这两盏分别送到林思和齐婷的房里去。”

茶茶年岁小，都快吓哭了：“金哥，不行，不行的…”

金甲：“你只需送进去即可。”

茶茶：“金哥，不行的！会被发现的！？”

金甲：“发现了就发现了，有我顶着，我个儿去前衙认罪，你怕什么！”

茶茶还是摇头：“不行，我害怕…”

金甲失望：“废物！小姐白疼你了，我这就去找巧娘！”

茶茶捉住他的袖子：“别这样金哥，做坏事的是大姑爷，大姑爷也被赵将军斩了啊！大小姐和姨娘是无辜的…”

金甲一把推开她，怒气爆发：“没有一个人是无辜的！若不是赵将军！眼下小姐已经成了别人家妾室了！”

他一想起站在小姐门外听到的那些娇喘声就想杀人，也不再找巧娘不巧娘的，自己端了杯茶盏就往林思房里冲。

林思的厢房与林熹的相邻，金甲坦坦荡荡的端着一盏茶水在赵蕴的面前经过，停在了林思门前。

林思早有防备，房门怎么拍都拍不开，金甲气急了用脚踹，这么大阵仗，没把林思吓出来，倒是将守在后院巡视的唐散之吸引了来。

唐散之望向一旁倚靠在门扉上的赵蕴，有些拿不定主意，以为这金甲是得了他的准许。

赵蕴是手上没个趁手的武器，不然早甩唐散之身上了：“愣着干什么？还不快把他拖走？惊着熹—林家妹妹休息我饶不了你们！”

几个侍卫立刻摁住金甲，像拖一具死尸般拖走。

唐散之：“将军，这人如何发落？”

一句暂押柴房在舌尖绕了绕，又咽了下去，赵蕴轻咳一声，道：“这是林家妹妹的家奴，怎可轻易发落？待本将军问过林家妹妹再说，你且先退下。”

赵蕴一直竖耳听厢房里的动静，水声早停了，他理了理衣衫，压制着加快的心跳，抬手敲了一下门：“熹妹妹

。”

嗓音低醇似情人呓语。

林熹听得心口酥麻麻的一抽，小穴诚实的流出了淫水，很痒，痒的她夹紧了双腿，不停的翻身，在被褥里动来动去。

素手在纤细的小腹上徘徊，指尖触到柔软稀疏的阴毛时，惊的收了回来，她羞耻的阖上眼，把自己身上的反应归诸于淫毒未解尽。

“熹妹妹…”

他又在叫她。

身体里的空虚和瘙痒被他一声声的勾了出来

林熹猛地睁开眸，不再犹豫，语带命令：“赵蕴，你进来。”

赵蕴大喜，掌下用力推开木门，一室的湿气中夹带着些许血腥味扑鼻而来。

应是齐鲁喷溅到地上的血。

明日…再喊下人门收拾了…

他在胡思乱想中往床的方向看过去，烛光绰绰，帐中美人半倚在床头，身影朦胧诱人。

赵蕴大脑一空，彻底忘了进来是要与她说什么的。

她羞窘的道：“你把烛火熄了。”

男人宛如一根提线木偶，她说什么，他就去做什么。

烛火一灭，厢房陷入一片黑暗。

赵蕴闭了下眼，再睁开，可清晰视物。

帐中美人已经卧倒，被子蜷缩一团，引的赵蕴忍不住一步一步靠近。

“熹妹妹…”

他走了几步脚下踢到了异物，低头一瞧，是一套被褥枕头，被胡乱的扔在了地上。

要么踩着过去，要么移开。

等待最是磨人，特别是他一步一步走近的时候，小穴好像感应到了等一下就会被大肉棒插满一样不停的饥渴的翕动着。

她忍耐的握紧了小手，却见这人突然转了个身往外走，急的一跃而起，扯开帐帘，恼道：“赵蕴你去哪！”

若不是因为她与他有婚约，若不是因为她已经和他发生过夫妻之事，若不是因为他恰好就在她淫毒发作的时候出声…

男人脚步一顿，手里抱着被褥回过身，语气轻柔：“我把这个扔到外面去。”

林熹缩回去，咬了下唇：“不要管那个了，你过来。”

“哦，好。”他听话的扔掉被褥，一步一步的走到床前停下，高大的身影特别有压迫感。

就算她不抬头去看，都能感觉到他灼热的视线，她将头一撇再撇，最后整个人面朝墙面，垂着首捏住被褥一角蹂躏，声音低的似含在嘴里：“…我不舒服，好像毒还未清，你再帮我一次。”

赵蕴却是听的一清二楚，他双眸一亮，若身后有尾巴，此刻大约已经是摇了起来。

他如饿虎扑食般扑上床，自背后抱住林熹连亲了几口她的发顶，手绕到前面直接捉住一只奶子揉了两下：“妹妹是这里不舒服。”然后松开探进她紧并的腿心，捏住两片大阴唇：“还是这里不舒服？”

小穴一被侵犯就不争气的咕咕淌水，她软绵绵的靠在他的胸膛，紧并的双腿缓缓左右分开，露出腿心给他欺辱

他接到了一手的粘液，闷笑声荡在她的耳畔。 裙，留叁午思巴菱久思菱

粗糙的指腹描绘着湿漉漉又一张一合翕动的穴口，低声哑笑：“这里想哥哥了…”

她耳朵发烫，撇开头当鸵鸟。

他头跟过去，追着一口一口的亲她的侧脸和唇角，身体的力量压过去，把林熹压到了身下，早已经勃起的性器强势的插进她的腿心，一波淫水咕唧一声流出来都淋在了棒身上，他闷哼一声，大肉棒贴紧她两片敏感的大阴唇来回抽插两下解痒，可情欲上头根本不由人，居然越插越久，越插越重，越插越狠，棒身直接剥开大阴唇在穴口上快速的摩擦，每一次都狠狠的刮过脆弱又敏感的花蒂。

“啊…赵蕴，不要磨花蒂，疼…啊，好痒…赵蕴，赵蕴…”

她弓起身，死死的夹紧了两条细腿，都快把他的肉棒夹断了

“好妹妹放松些，别这样夹哥哥。”

他力气大，掰开她紧并的双腿，往左右两边按住固定。

她顿时像一只赤裸的小青蛙一般在他身下辗转扭动挣扎，泣音又娇又软：“赵蕴，插进来，插进熹儿的小穴，求求你了，哥哥，插进来呀…”




第四十四章解毒 下 h


赵蕴是可以在夜间视物的，循着透进来的月光将她软语撒娇的淫态看个尽，大龟头陷在蠕动的穴口，享受被她紧绞的滋味：“妹妹再说几句好听的，哥哥喜欢听。”

她撅高屁股，一心想吞下棒身解痒，谁知他竟故意向后一缩，连穴口的大龟头都抽离了。

“赵蕴！”她恼了，手拍着被褥，气的胸口起起伏伏，两颗奶子乱晃，瞧的他喉咙发干。

“我们都已这般亲密，你该叫我什么？嗯？”

他一边问一边松开按住她双腿的手，改而慢条斯理的揉着一对又大又软的奶子，手感好的不像话，可随意揉成各种形状，男人玩的不亦乐乎。

“…给我…给我呀赵蕴…”这种温柔的抚弄简直是在她身上又点了一把火，她失去理智的伸手圈住湿漉漉的大肉棒往自己瘙痒空虚的小穴里送。

棒身在被一双素手裹住，刺激得又胀大了一圈，赵蕴发出享受的轻哼，没想到她浑身上下都是宝，连一双手也能让他欲仙欲死。

他猛地揪住一对奶尖恶劣的向上拽，她疼的哀叫一声，整个上身自动上挺，如此他不需要埋下头去，直接可以张嘴享用送到嘴边的奶子。

主动也主动了，求也求了，他却还是这般恶劣的欺负她，林熹气怒难当，紧了紧拳头，狠狠的一巴掌扇过去。

啪的一声响

时间仿佛静止了。

赵蕴被父亲打过，被哥哥打过，被师傅打过，这些都是血亲长辈，他自是无二话，可他怎能忍莫名被一女子掌掴？

一双戾眸恶狠狠的瞪着她，好似她不给个交代出来，下一刻他就要拔刀了。

林熹自是不惧，冷声命道：“要么躺下帮我解毒！要么出去我自寻他人帮忙！”

赵蕴一听后一句就炸了，恨道：“小淫妇！你敢找别人？”

林熹反唇：“你才是小淫妇！你全家都是！”

赵蕴生生气笑了，原本抵在穴口逗弄她，想哄骗她再多说几句淫语的大肉棒直接捣入湿漉漉的小穴，狠狠的插进花心。

瘙痒空虚甬道被一下子填满，林熹软了四肢，重新倒回被褥里，不争气的轻哼了一声，声音跟小猫似的。

甬道里湿软紧窒，还不停的蠕动，把棒身的每一寸都紧紧地包住了吸吮，仿佛要将他的魂都吸走了，这么个销魂窟她居然想让别的男人插进来…

“我满足不了你吗？竟想着找别人！今日定要将你这骚逼插烂了，教你再也不能

想别的男人…”

一想到别的肉棒会插进这个属于他的小穴，赵蕴就怒火攻心，陷在愤怒中的男人不懂怜香惜玉，粗鲁的提起她的两条腿，臀部似打桩般在小穴里不停的耸动，持续着抽出来插进去这个古老的律动，一股一股的淫水被大肉棒挤了出来，淋在他根部浓密的黑毛上面，湿漉漉的。

不知何时起，他的手放到了那对晃动的大奶子上4虐，两条细腻柔滑的腿自动盘到男人的腰后，随着他激烈的动作起起伏伏，迎合着大肉棒的肏干：“小穴被插的好舒服呐…嗯啊…嗯啊…慢点…再慢点啊…”

小穴被重肏带来的快感是难以言喻的，敏感至极的身体很快抽搐起来，双腿松开他的腰，紧紧的合并起来，尖叫着喷出一波水，淋的男人的大腿都湿了。

赵蕴没抽出来，反而往她高潮蠕动的小穴里又插深了些，蹙着浓眉，咬着腮帮子享受肉棒被小穴嚼烂的滋味。

过一会，她的两条细腿才无力的大瘫在被褥上。

“还找不找别人了？别人有哥哥这么粗，这么厉害，能随随便便就把你插到喷水吗？”他还在生气，咬住她一只奶头用牙齿磨着，脑子里盘旋着她的那句“去寻别人”。

她嘴硬，用微哑的嗓子不服气的道：“我又没试过，我怎么知道？”

顷刻，他差点把她的奶头咬断！蓄势勃发的大肉棒一再胀大，他死命掰开她的大腿根，让红肿的小穴彻底张开，狰狞大肉棒往小穴里一下一下的砸，次次都是尽根而入，破开深处的小子宫。

“啊—好疼…你慢点，不要不要，我疼…赵蕴…不要插这么深，肚子破了，里面疼…”她又哭又喊的挣扎起来，双腿被他固定住，她就用手打他，她初开苞，被持久的肏干了一个下午，小穴早已红肿，此刻又被蛮干小子宫，一开始被填满的舒服感过去之后，只剩下大肉棒在小穴里冲刺摩擦带来的饱胀感和火辣辣的疼。

“不要…小穴好疼，慢一点啊赵蕴…呜呜，”又泣又求了半天，他速度不减反增，每次都是整根大肉棒拔出只剩大龟头留在穴口，而后又重重的全根砸进来，耻骨和耻骨撞的发疼，肚子疼，小穴疼，胯骨间也疼，她哭的停不下来。

从你情我愿变成了一场强迫式的奸淫。

他听着她的哭声，终于大发慈悲的缓下了速度，轻戳着她花心的软肉：“熹儿现在告诉哥哥，要不要别人来肏你的穴？”

她哪里还敢说惹他生气的话，哽咽着道：“不要不要，熹儿只要蕴哥哥，这辈子熹儿都只要蕴哥哥，哥哥疼疼熹儿吧，把熹儿插坏了，还有漫长的一辈子可该怎么办啊？”

赵蕴脑子里闪过听来的一些粗鄙言语，色气满满的抚摸着她的两片唇瓣：“熹儿这么多嘴，下面的被哥哥插坏了，还有上面的…”

“蕴哥哥…”她拖长了尾音求他。

赵蕴猩眸闪闪，心口微微软化。

她突地张唇含住他粗粝的手指，讨好的舔了一下。他眼神一暗，手指顺势搅弄她口腔里的软舌，喃语叹道：“竟拿你一点办法都没有。”

他怀抱起软成一滩水的林熹，大肉棒半根半根的在小穴里抽送着

还是疼…许是皮肉经过长时间的摩擦破了…

她头抵在他的肩胛处，难受的哼唧出声。

赵蕴舔她的耳朵：“妹妹夹一夹哥哥，夹一下哥哥应该就会射了。”

她一听，立刻收紧小腹，死命夹着小穴里的粗长。

“呃啊…别…啊…”她这样用力的夹自己当真是始料未及，赵蕴背脊猛的一僵，箍紧了怀里的女人，呻吟着低吼着在花心里灌了精。

她松了口气，整个人松懈下来，体力不支的陷入了昏睡。

好久好久之后，赵蕴才依依不舍的退出了她的小穴，把昏睡的她放平之后，点上烛火，让下人送热水和药膏进来。

举着烛灯，赵蕴分开她的双腿，花户上淫靡的粘着淫水和白浊，两片大阴唇像香肠一样高高肿起，小穴里的嫩肉被他操的都翻了出来，一时之间恢复不了原样。

赵蕴此刻才有些心虚，她说疼，原来是真的疼。

清洗，上药后，他搂住她的腰枝，与她头挨在一处，沉沉陷入梦境。

赵蕴迷迷糊糊的被大龟头上一下紧过一下的吸吮弄出了闷哼声，还没等彻底清醒过来，大肉棒被吸进了一处紧致的不像话的地方。生生吸出了他一后背的汗

赵蕴不由自由的重喘，缓缓的睁开双眸。

厢房里很亮。

他身上坐了个通体雪白，面颊绯红的小妖精，晃着一头青丝和一对奶子正淫荡的上下吞吃他的大肉棒。

水声咕叽咕叽的。

赵蕴阖目发出呻吟，肉棒瞬间更加胀大狰狞，直接借着她下落的动作顶进小穴深处，她哀叫一声，受不住的抬了抬臀。

他忍了忍，扶住她纤细的腰，哑道：“不疼了吗？”

林熹用手撑住他的小腹，好固定住自己的起落，清晨的声音还带着丝沙哑：“疼，但是还是不舒服，里面好痒…”

赵蕴听的呼吸加重，扶住她腰的手改为掐住她的腰，迫她落下去吞大肉棒，小穴含着肉棒吮吸个不停，夹得他舒爽到头皮发麻：“那，哥哥再帮你捅捅，好止痒。”

青天白日的，又是清醒的状态，她连耳尖都红了，捂住脸：“你不许说话。”

“好，不说，不说。”

他用做的。

就用这个姿势，他强势的控制她上上下下，起起落落，昨夜里已经被他操烂的小穴再次被一根大肉棒插肿插红。

他深深的盯着她看。

越看越着迷。

林思进入林熹的厢房已近午时，她已知人事，对空气里浓郁的味道并不陌生。

赵蕴正敞着衣襟喝水，脖子上隐约一两道惹人侧目的红痕。

她用眼角瞥向床的位置。

帐帘里卧着一个身影，似在熟睡。

有人担忧的整夜难眠，有人却高枕无忧至日上三竿。

林思忍下心酸，道：“赵大哥，公爹一直要见我与婷姐儿，这可怎么办啊？

赵蕴有手段，直接说自己受到了夜袭，那被一刀斩杀的宵小送到前衙才被差役发现是齐员外家的独苗。

齐老爷发疯一样闹腾了一上午，无果。眼下冷静了之后，口口声声要见女儿齐婷和儿媳林思。

赵蕴气定神闲的：“荒唐，这齐婷既已是林家妾，那便是林家的奴仆，岂有别人想见就能见的道理？至于你嘛，身为齐家的儿媳妇，那老头要带你回去，那你便回去吧。”

林思直摇头：“不，我不能回去！赵大哥，我不能回去，你昨日答应了我的

，说要带我一道回京的，你忘了吗？”

赵蕴一脸莫名，自己说过这话？

“唔…”帐帘里传出一声娇喘，被褥里的人似翻了个身。

赵蕴端着一盏茶过去，撩开一半的帐帘，低声哄被褥里的人喝了两口茶水。

林思心中的酸涩再难抑制，热泪滚滚而落




第四十五章作为交换


林熹下床，已是一天后，第一件事就是安排玉嬷嬷下葬。

金甲挑的一处林子，春日桃花朵朵，冬日寒梅冷冽，是块宝地。

这么多年，林熹的生活里，日日夜夜都是玉嬷嬷，一个人，十几年如一日的热忱待她，她不可能心硬如铁。

赵蕴玉冠束发，换上了一身林玉壑早些年的便服，是月牙白的锦缎，别的公子哥小少爷腰间是配玉，他腰间悬着一柄漂亮的宝剑，整个人长身玉立，英气勃勃。

他踱到她的身旁，足高了她一个头，只能垂着眸注视着她柔美的侧颜，温声道：“待日后再将这婆子迁坟回京就是了，清明祭日必也是忘不了她，你莫再伤心了。”

微风轻轻拂过她鬓角的发丝，将她身上好闻的桃花香味带到赵蕴的鼻尖。

林熹沉默着红了眼眶。

赵蕴忍不住又挪近一步，他总控制不住的想靠近她，黏着她。

男人宽阔的前胸贴上她单薄的后背，他微微垂头，说话的热气喷在她的耳廊处：“既然这么舍不得，不如将这婆子的尸身火化了，骨灰收集成盒，你便可走到哪里带到哪里。”

林熹避了一下，而后摇摇头，与其跟着她颠沛流离，不如择一方净土安息。

赵蕴蹙眉：“这也不行，那也不行，你要待到什么时候？天黑啊？你爹还没个下落呢。”

她始终如老僧入定般不理他，赵蕴仿佛对着空气讲了半天话，他又好气又好笑的拿头轻轻撞她，短短两日，赵蕴感觉自己已经摸透她大半的性情，除了在床上被他插出来的淫言浪语，她几乎不说话。

与她在一处，自己莫名其妙变成了话唠。

赵蕴不再磨蹭，直接下令回衙，充满占有欲的揽住她的肩，强势的带着她转身离开。

她倒是极配合。

赵蕴暗松一口气，放下了手，两人虽不算并肩而行，可手臂在他有意无意之下，总会摩擦到，偶尔还碰到一次她的手背！赵蕴心花怒放。

下一刻，林熹两手相扣，垂至身前。

赵蕴止住脚步，瞪她。

她步履不停，目不斜视，很快就将他遗落在身后。

阿四和几个侍卫皆不解的望向他：“将军，怎么了？”

赵蕴磨了磨后槽牙，追上去，故作无事的与她闲话：“要说这淮阳县也不大，你爹怎么可能找几天都找不到？就是人间蒸发也得留下件衣服吧？”

林熹难得回了一句：“还有一种可能，是他躲着搜寻的差役，不想让别人找到他。”

赵蕴一怔：“为什么躲？”

林熹蔑道：“或许是有面对不了的人或者事吧。”

赵蕴听的一头雾水，浮想了片刻：“可是你爹得罪了什么人？你与我说一说那晚到底发生了何事？歹人你可见到容貌身形？熹妹妹，你莫怕，将这些一一细说了来，今晚，我便立刻代你将歹人收拾了去。”

林熹嘲讽的笑笑，一行人拐出了林子，小道上本来停着一辆马车，现在变成了两辆。

齐老爷从其中一辆马车跳了下来，短短一天，他已经花白了一头的头发，冲着林熹赵蕴的方向奔过来。

赵蕴一把将她拉到身后。

阿四带了两个侍卫迅速挡在赵蕴身前。

齐老爷连林熹赵蕴周身一丈都迈不过去，他扑通一声跪在地上，老泪纵横的求道：“将军，将军，我那小儿有眼不识泰山，冲撞了将军，求将军看在他已经以命相抵的份上，高抬贵手，容小的将那可怜的小儿接回家好好安葬，求求将军，求求将军了…”

原来按规矩，这种偷袭朝廷命官的宵小，贼寇，都会被当成敌军好好的差查个底朝天。

活着好办，十八项刑具一一伺候，不怕不开口。死尸则由仵作验尸，要不要开肠破肚只需一句话。

赵蕴没发话，这齐鲁的尸身就一直被扣在前衙，再继续放下去，就要发臭发烂了，齐老爷简直心如刀割，暂时放下刻骨恨意，先求回独子尸身。

赵蕴连眼尾都不曾递过去，径自揽着林熹将她送上了马车。

齐老爷还想追上去纠缠，阿四一脚踢过去，齐老爷在地上滚了三圈，吐出一口残血。

阿四追过去，又是一脚踩在齐老爷的胸口，这一下怕是踩碎了他的肋骨：“敬酒不吃吃罚酒，在衙门口闹个不休，小爷我忍了，这荒郊野外的还敢追来闹，当小爷是吃素的？”

原来在城里阿四就想收拾这老东西，被唐散之死死劝下，甚至两人掉了个班，唐散之守外衙，阿四守内。

这头赵蕴已经骑上马，威风凛凛的护在马车右侧，其它侍卫也一一跨上马，只剩下一个阿四。

阿四呸了一声，收回脚。

齐老爷连咳数声，凄厉的大吼：“林熹！你不想要你爹的尸身了吗？拿我鲁儿婷儿来换！”

阿四一脚踩在他的嘴上：“瞎说什么玩意！”

林熹呼吸一窒，她猛的掀开车窗帘，声音冷静：“阿四，你放开他，让他再说一遍刚才的话，我没听清。”

赵蕴担忧的下马，走到车侧窗口处，想安慰她一二。

林熹冷着一张脸：“你往旁边站站，挡住我的视线了。”

赵蕴摸摸鼻子，无声的移动到一旁。

齐老爷伏在地上，努力的撑坐起来，一下巴的鲜血和泥土配上一头乱糟糟的白发，像一个疯癫的老头。

他从袖子里掏出一块布：“林熹，你可认得？这是林玉壑衣服上的料子。”

阿四夺了过去，递至窗口。

林熹扫了一眼。

齐老爷吐出一口气：“林熹！你一日不将鲁儿婷儿还给我！我便一日不交出林玉壑的尸身。你纵是将淮阳县翻个底朝天，你也找不到！你也找不到！”

两个侍卫听不惯他语气这么狂，两人四脚，再次踹得他像坨死泥般瘫在地上。

他还在叫囔：“你便是让人打死我！我也不交出来！拿鲁儿婷儿来换！来换！否则！大家一起玉石俱焚！”

林熹颌首：“好，我答应你。你与我们一道走，回了衙，我立刻将齐婷交给你，至于齐鲁…”她歪头看向沉默的赵蕴：“…蕴哥哥。”

男人含怨带怒的瞪她一眼。

她放柔语气，小声的又唤了一遍：“蕴哥哥。”

赵蕴唔了一声，眉眼一松：“那便让他领回尸身吧。”

事情暂时解决，林熹素手一松，车窗帘垂下来，她冷静的表情瞬间龟裂。

好半响，她才僵硬着手脚，缓缓的坐回原处，背倚车壁。

过了一会，她把脚放上来，整个人蜷缩成一团。

许是车厢太小了，过于逼仄，她总觉得喘不过气来。

她捶了捶胸口。

说来可笑，她日日夜夜想着弑父，可真的听闻他死讯的这一刻，她居然



…居然…觉得心口痛的她喘不上气…

她太过自信，她认定了林玉壑失踪是不敢面对自己。从来没想过，一直音讯全无，会是因为…

他已经死了。

林熹露出了一抹无声的，滑稽的笑容。

林玉壑怎么可以死呢？就算是死，难道不是应该死在她的手上吗？他怎么可以私自死了？她准了吗？她准了吗？！

他怎么可以死？




第四十六章两章并为一章了


两辆马车一前一后的停在衙前的路边上。

两个差役抬出了齐鲁的尸身，头颅摇摇欲坠不说，一只胳膊已经离肢。

齐老爷一阵眩晕，软跪在地上。

“爹！”

齐婷在侍卫的引领下，捂着一张泪脸扑进了齐老爷怀里。

林思也跟出来了，她羞怕于面对齐老爷，直奔到倚在马车旁的赵蕴面前，急道：“我听说有我爹爹的下落了？”

赵蕴随意的唔了一声应付过去，绕过她，看向那对父女，道：“行了，你一儿一女已经见到了，是不是该交出—”他停了一下，道：“交出我的岳父大人了？”

林思心急的追问金甲：“赵大哥的话是什么意思？难道我爹爹在公爹手里？”

元宝也跟着道：“你快说呀！可急死我了！”

金甲摸摸脑袋，压低了声音与两人细语。

这厢齐婷抱着齐鲁的断臂，泣不成声，抽抽噎噎的：“…爹，是他！肯定是他！他进了厢房之后，婷儿便再没见过哥哥，定是他对哥哥下了毒手！”

阿四迅速拔出剑，大喝一声：“大胆，你敢言语污蔑朝廷命官？”

齐婷吓的差点昏过去，连忙改道：“是林熹那个贱人！都是她！都怪她…”

人皆有欺软怕硬之心，齐老爷顿时老目喷火，用恨不得立刻杀人泄愤的目光瞪向林熹的马车。

倏地，赵蕴走进他的视野里，高大的身影似乎将一整辆马车挡住似的。

抱胸，歪头，扬眉，姿态嚣张挑衅。

右颊上的刀疤在阳光的照耀下特别清晰，时刻昭显此人噬血。

教齐老爷不甘心的垂下了头，普通老百姓如何抗强权？可是！恨啊！太恨了！

秒怂的样子让赵蕴十分不屑：“本将军没工夫跟你耽误！赶紧的！”

齐老爷软语道：“半个时辰后，小人亲自将林大人送过来。”

赵蕴肃了脸，释出一身杀气：“你以为本将军是在跟你商量吗？”

齐老爷只得在前面领路。

赵蕴看了眼林熹那辆无声无息的马车，思付片刻，召来唐散之：“去看看衙内可有仵作。”

听了个大概情况的林思突然爬上了林熹的马车，车厢微暗，林熹靠着车壁抱膝侧坐，头垂在膝盖里。

她沉默的坐到了林熹的对面。

唐散之来去很快，回话：“将军，那覃仵作并不在衙内，听当差的说，他一早就跟着差役们出去寻林大人了。”

“叫上两个人，速速将这覃仵作寻回来。”

原来自当年被赵蕴询问可有仵作之后，林玉壑羞窘，觉得被讽，半年之内招揽了一名仵作。

正是覃生。

就是一年一年的并无命案，林玉壑也还是将覃仵作养在衙门，每月给他俸银，好让他可养家糊口。

对覃生来说，林玉壑简直是他再生恩人。

今日他天未亮就跟着差役出去寻人，一直到饥肠辘辘，正返回衙门填饱一下肚子。

许是冥冥之中注定，半道上先与行驶在前面的齐老爷马车擦肩，后被赶车的金甲认了出来，直接提了带走。

林玉壑的尸身被齐老爷藏在了荒院的地窖里。

两个下奴，一个抬头，一个抬脚将他的尸身挪至阳光下，元宝跟着旁边嚎的撕心裂肺，扑过去想打齐老爷，被齐老爷的家奴拦住了，他恨道：“天杀的，是不是你害的我家大人！”

林思呜咽一声，伏在林玉壑的胸口，崩溃大哭：“爹爹，你醒醒！你怎么了？爹爹…”

她永远记得自己幼年小心翼翼的讨好爹爹，接近爹爹，只求他一个温柔的，赞许的眼神，或者抱抱她，摸摸她的头。

可他不知从什么时候开始，永远只给她一个冷漠的背影。年复一年的忽视，让她渐渐冷了心。可此刻她才知道，她没有冷了心，只是暂时压抑住了对父爱的渴望。

自此以后，她是不是连父亲冷漠的背影都看不到了？

空旷荒凉的院子里，林思的哭声如诉如泣，凄凄伤伤。

林熹站在林玉壑的另一侧。

这个角度，可以将林玉壑看的更清楚。

尸身僵硬，脸孔青紫，剪的参差不齐的头发根根沾着泥土，脏兮兮的衣衫上斑驳的血迹已经干涸。

哪里还有十年之前玉郎之貌？

幼年里，她的父亲，不，她的爹爹，永远是丰神俊朗，气宇轩昂，儒雅温文，偶尔露出的一个笑容，都能教她娘亲看呆。

赵蕴无声的来到林熹身畔，大手一下一下的抚着她僵直的背脊。

覃生抹了一把泪，恨恨望向齐老—爷，连番质问：“你几时寻到了我家大人？在何处寻见的？既寻着了为何不立刻送至衙门？为何将我家大人藏于暗处？你意欲何为？”

齐老爷来时已想好应对：“误会，误会，小人的确先一步寻到了林大人，当时林大人已经奄奄一息，小人便急着将他带回府寻大夫医治。”

赵蕴蹙了下眉，正要开口，覃生却是不给他张嘴的机会，再次质问：“可笑！既然见到大人已经奄奄一息，为何不将他送回衙门？难道只有你齐府有大夫不成？那你倒是说说！寻的哪个大夫？立刻派人将那大夫请了来！我要细问！”

齐老爷不慌不忙：“是去请了，令人痛心的是，大夫还未来得及过府，林大人就先去了。”

“呸！简直一派胡言！前后不通！”覃生自怀里掏出纸笔：“我再问一遍！你回答清楚，你是哪一天的哪一个时辰在何处寻着了我家大人？”

齐老爷心中打着腹稿，答的缓慢。

覃生一一记录在纸。

几个问题，覃生翻来覆去的问了数遍。

齐老爷也是能人，越答越顺，找不出一点破绽。

足半个时辰后，覃生才不甘心的收了纸。

齐老爷暗松一口气，神清气爽的道：“小人送各位出府。”

覃生不置可否，走至赵蕴身前，作了一个长揖：“烦请将军派人快马加鞭回衙报案，另外，请将军帮帮小人，让齐员外交出当日发现我家大人的下人，一个都不能少。”

赵蕴看向覃生的目光略带赞赏：“好。”

一柱香之后，衙役将齐老爷夫妻和数个家奴暂时收押。

赵蕴弃了骏马，尾随林熹其后，钻进了车厢里。

林思此刻是至诚的孝女，坐在拖着林玉壑尸身的板车上，神情似癫似狂，捉住林玉壑的手，放在自己的头上：“爹爹，你摸摸小思的头，你夸夸小思，爹爹，这是你欠小思的！你为什么总是只摸妹妹的头？爹爹，爹爹…”

林熹从车帘的缝隙，看着这一幕。

赵蕴见不得她微红的眼眶，单薄的背影，直接将人捞进了怀里，搁在腿上。



他重复着抚摸她背脊的动作。

一下一下，由上至下。

可掌下的是一把硬骨头，任由他怎么顺，背脊始终都是僵硬的，他叹道：“没想到你们姐妹与岳父大人这般不亲，可是岳父大人一心求子，以致忽视了你们？”

一个女儿不哭不泣。另一个女儿声声怨怼。

许久，她才低声道：“…不是。”

林玉壑并未铁石心肠，林熹曾在偶然间窥见林玉壑在林思黯然离开之际回眸。她想，林玉壑心中，是爱林思的，但是为什么压抑呢？因为她吗？

赵蕴将她抱紧了些，温柔的安抚她：“岳父大人的死因蹊跷，你放心，我定会查个水落石出。”

林熹突然犹如被马蜂蛰到般，猛的退出他的怀抱。

赵蕴维持着张臂的动作，微讶的望向她。

她触到他探索的目光，立刻垂下了眸，一排又长又黑的睫毛，慌乱的抖了抖，片刻之后，归于平静，她恢复了一贯的冷然之姿。

马车还在前行，林思的哀哭，元宝的咒骂，路人好奇的追问一一飘进马车里。

赵蕴收回手臂，搭在自己的膝盖上，车厢逼仄狭窄，他与林熹只有半步之距，却仿如咫尺天涯。

现任县丞姓施，所谓新官上任三把火，他对前县丞林玉壑失踪案高度关注，正抱着乌纱帽守在衙门口，作望穿秋水状。

一见到林熹赵蕴一行人的车马，他先是冲到板车前，伸手欲揭开盖在林玉壑身上的白布，林思用一手的指甲挠过去，厉声：“你想干什么！”

施县丞往后一躲，转头向下了马车的赵蕴拱手：“赵将军。”

赵蕴难得给了个好脸色：“劳施大人多多费心。”

施县丞忙道：“哪里的话，此乃下官应尽的本份，赵将军安心，下官定会秉公办理，查个清楚明白，绝不教林大人含冤枉死。”

说话间，林熹也下了马车，素白的裙摆随风飘动，款款福了一礼：“那就有劳大人。”

施县丞对着漂亮的小姐，声音温柔的不像话：“林小姐可入后堂旁听，本官让人给小姐设座。”

林熹回以感激的眼神。

赵蕴心中腾升一股不悦，目光不善的盯着施县丞。

施县丞吓的心一抖，急急转身吩咐仵作速速验尸,即刻就要升堂，他要细审齐员外。

两个衙役抬起林玉壑尸身，赵蕴面无表情的看着，突然用剑柄拦下他们的去路:“验尸就不必了，岳父大人的尸身，本将军先带回去布置灵堂。”

覃生一听急了，两步上前作了一揖:“将军三思，但凡行凶必留痕迹，只要给小人一个时辰！小人必能找出害死大人的凶手。”

赵蕴听的俊脸一僵，突然右手的尾指被轻轻柔柔的勾了一下,他心念一动，侧过头，林熹明眸坦然的望着他:“蕴哥哥，不要再耽误了，让覃仵作去吧。”

赵蕴抿抿唇，眉压下来:“你确定”

她点点头。

尾指还被她勾在手里，赵蕴眼底闪过纠结：“可……”

林熹身为嫡女，自是可以做主的，她再次虚福一礼：“有劳各位差大哥。”

几个衙差连道没有没有，抬着林玉壑离开。

林思跟在施县丞身后，欲随堂听审。

一下人，衙门口的人群散的七七八八，赵蕴见没人了，把勾着他尾指的小手攥进掌心：“走吧，我们也去听审。”

林熹将手挣脱出来，摇了一下头，改往后衙走。

赵蕴看着她窈窕的背影。

她走了三步左右，停下，回首：“你饿不饿？”

赵蕴立在原地：“不饿。”

她哦了一声，提脚离开他的视线：“我有点饿，想吃青菜饺子，金甲，你去吩咐厨房，多做些，再送一些到前衙去。”

赵蕴终是追了上去：“…我也想吃饺子。”

早已过了午时，阳光还是很明媚，光晕从半掩半开的木门和木窗中透进来，洒满一室。

圆桌上摆着两碗青菜大饺子，两碗三鲜汤，猪油飘了一层，香气四溢。

赵蕴与林熹坐在一处，一人一碗，若将外面的纷纷扰扰摒弃，倒有一点岁月静好的感觉。

林熹吃相秀气，才吃了两个，赵蕴一碗十只饺子已经见底。

茶茶机敏的又端来一碗。

林熹喝了口汤，一抬头入目的就是赵蕴的右脸，伤疤蜿蜒，她伸手摸了上去，似心疼似怜惜：“这里是怎么伤的？痛不痛？”

赵蕴心口一烫，按住她贴在自己脸上的手，柔声道：“那时我初到西北，第一次做萧将军做前锋的时候，年轻气盛，不把任何人看在眼里，灰溜溜的被砍了一刀。”

她一脸害怕：“蕴哥哥这么厉害，都会受伤，也不知道大哥现在如何了？前线战事可吃紧？”

赵蕴神色一僵，缓缓的收回手。

她也顺势收回了自己的手，瞄着他的脸色：“蕴哥哥在淮阳已经停留数日，就不担心历州城的状况吗？”

担心，怎么会不担心？可他自己也不知道怎么了，跟鬼迷心窍一般，本来决定查完援兵之事就立刻离开，变成了给她解完毒就立刻离开，后来又变成了等她安然无恙下床就立刻离开，又改成陪她安葬完贴身嬷嬷就离开…然而现在，他还坐在她对面，屁股粘着椅子，一动未动。真真是鬼迷心窍！赵蕴张张嘴，干巴巴的道：“是担心。等…等岳父大人的事情有了个结果，我便即刻启程。”

“父亲之事，自有县丞大人主持公道，蕴哥哥，你能文善武，一身本领，又是陛下亲封的大将军，自是应该回到战场，奋勇杀敌，再立战功！而不是留在这里陪着熹儿磋磨时日。”

她的红唇因吃了饺子沾了汤汁而水润，说话间唇瓣一张一合，他的视线莫名的就定在了那里，半天都挪不开。

就似着了魔一样，渐渐的靠了过去。

她的圆眸惊讶的睁了睁，当即将脸转到一旁避开。

炙热的吻落在了她的面颊上。

前衙还躺着她父亲的尸身，他却满脑子淫邪的念头…赵蕴难堪的站起身，面朝墙壁冷静。

林熹低下头，食之无味的吃饺子，机械的咀嚼，吃到第八颗饺子时，赵蕴重新坐到她身边:“你希望我离开？”

她先是一怔，然后摇头摆手:“熹儿一闺阁女子，不懂战事，也不懂说话，胡言乱语的教蕴哥哥笑话了。”

赵蕴平静的看着她，说出他自占有了她的身子后所作出的决定：“熹儿，我会带你一道离开，不论是去西北，还是回京。”

林熹脸色变了一瞬，语气冰冷：“西北战事吃紧，一再战败，你要带我去那里？”

言下不无讥讽赵蕴之意。

自古打仗有胜有败，谁能拍着胸脯说夸口能永远常胜？赵蕴从未觉得输给戎鬼有什么丢人的，只是心疼他自己的兵，此刻却被她一句话说热了耳朵，恨不得立刻提刀与戎鬼再战三天三夜。

他羞恼的一拍桌子，坐不住了：“此次若不是援兵未至，又岂会教那戎鬼偷袭成功？”

援兵一词，教两人互相回避视线。

一个是有心隐瞒

一个是不想面对.




第四十七章屠他满门


于赵蕴而言，最是受不得被自己的女人讥讽，被林熹看不起。

第二碗饺子并未见底，他集合了二十名侍卫，马不停蹄的离开了淮阳，直奔历州，誓要杀光戎鬼，重立战功。

一个半时辰后，齐老爷夫妻与家奴当堂释放。

齐老爷来寻林熹之前就已经和家奴妻子套好了言词，一番审问下来，齐老爷俨然成了乐于助人的大善人。

林玉壑的尸身也被送到了后衙，尾随一道前来的，除了陷入半晕厥的林思，还有一脸愧疚的覃生，他扑通一声跪到了林熹的脚下：“…那齐员外与家奴咬死了抬回府大人便没了气息，小人学艺不精，实在验不出精准的死亡时辰。”

覃生今年不过才二十有四，之前一直靠着一本手札枯读，实践经验少，验不出个精准，实属正常。

林熹抬了下手：“先起来。”

覃生不肯起身，林熹也不多费口舌，先吩咐丫鬟扶林思回房，想了想又让金甲去请一个大夫来，替林思把脉问诊。

婆子们已经有序的布置起灵堂，香烛，冥纸，供果之类是给玉嬷嬷办白事时留下的。

独缺一副上等的棺木。

她理了理衣衫，亲自去棺材铺定购，再返回灵堂时，天已经暗下来了。

覃生还跪在原地，他一整天不曾进食，整个人似枯萎了般。

大夫来了又走，林思是一时的伤心过度，熬了碗安神药灌了下去，现下还在昏睡。

林玉壑已经被清洗过，换了衣。

元宝等人小心翼翼的将他抬进了棺材里。

林熹远远的望着，蓦然想起，幼年暗暗立下的誓言。

那是庞明珠下葬之后，林玉壑大病了一场，卧了两个多月的床，苗采堂日日亲自熬汤煎药，照顾林玉壑，许是人生病之时易恍惚易心软，他渐渐放纵了自己，准许苗采堂亲自喂他喝药。

次数不多，却还是教林熹看到了。

凭什么娘亲要一个人孤零零的睡在那个狭窄的棺材里？爹却可以其乐融融的与苗采堂母女在一处？

林熹彼时就立下誓言，要把亲爹也送进那副棺木里，永永远远陪着娘亲。

今日，誓言终成真。

林熹深吐出一口气，漠视掉心口窒息般的不舒服，跪平在地，不时的往火盆里掷纸钱，望着跳跃的火焰发呆。

林玉壑留任数年，结识的人不少，一波波的，或结伴而来，或携妻女而来吊唁。

突然，元宝囔囔起来：“………滚！你滚！”

覃生好奇的望过去，原来是换了一身衣裳的齐员外。他由两个下人搀扶着，真诚无比：“无论如何，小的也要来为大人上一柱清香。”

覃生似活过来般跳起来：“小姐，绝不可让这奸人进来！小人验过了，大人身上却有摔痕，可无大碍，严重的只有一处去势之伤，许有失血过多之患，可若及时止血或者及时送医，焉知不能留下性命？这奸人私藏了大人，其心非善！”

元宝赞同的连连点头，哪里还需林熹的吩咐，直接抽出了一根大棒子将齐员外三人打了出去。

林熹午间并未随堂听审，她下意识的屏蔽掉了，她不想听。

可眼下覃生之言，如惊雷炸响。

她睁圆了眸子：“若及时止血或者及时送医…就不会死吗？”

覃生抓抓头发，重新跪了下来：“…小的，不懂医术，可，可我们覃家村里，多的是做苦工断了几根手指头的，不也好好的活着了？怎么大人少了二两肉，就活不下去了？小姐，绝非覃生非要逮住齐员外不放，往他身上泼脏水，可这实在不合常理啊！”

“……不合常理吗？”

“小姐！别人不提，就我堂伯父！小时候，我堂伯父家盖房子，被一根这么粗，这么粗的木头砸破了脑袋，一头的血，到现在还活的好好的…”

盆里的纸钱一会就烧完了，灰烬中闪着点点火星，过了一会，那点火星也灭了，林熹眼底的光也跟着灭了，她深以为林玉壑是因自己而死，可，现在…她听到了什么？林玉壑有可能是因他人而死？

她站起身，走到棺木旁边，把棺材盖推开了些，俯视着他的遗容。

整理清洗过的林玉壑不复狼狈，阖目无息的他甚至有几分安详的味道。

林熹看着看着就红了眼眶，咬了咬牙：“来人！去把城西，城东两家医馆的大夫都请来。”

她要求证！

林玉壑是该死的，他早就该死了！可是，他必须是死在她手上的！别人凭什么动她的父亲？凭什么？！

**

赵蕴一行人骑马狂奔至暮色西垂才缓下了速度，停在一处小溪边喂马。

疾行了数个时辰，赵蕴已经冷静下来了，甚至有些懊恼自己冲动，她正历丧父之痛，他就算要离开，也不差这一天半日的，况，林家无男丁，他这个女婿岂能这个时候离开？

他烦躁的浓眉深锁，用脚踢着溪边的小石头。

侍卫们吃了些干粮，也都歇了好一会，阿四乐颠颠的催促：“将军，咱们是不是该启程了！”

赵蕴垂着眸，掩住眼底的深意，突道：“…对了，阿四，临行前，可有给王姓兄弟留足银子？”

阿四一脸茫然：“啊？这…属下没有…属下问问唐散之有没有留银子。”

唐散之摇了摇头。

当时将军一声令下，哪有心思想别的？直接跳上马就跟着离开了。倒是将客栈里王姓两兄弟忘了，一没双手，二没银子，他们两兄弟可怎么活？

唐散之想到一个办法：“不如我们再行一段，寻一两个路人或者村民，求着他们帮忙往城里递个话，烦请林小姐送些银钱，再照顾一二，皆大欢喜。”

其中一侍卫插话：“咱们都行了这么远了，村民大多步行或着乘坐牛车，去一趟城里怕不是要一两天？谁愿意啊？就为了给你递个话？”

“自是给酬金的。”

“也不怕肉包子打狗。”

赵蕴径直跨坐到马背上，调转了个头：“你等在此处安营休息，待我安顿好了王姓兄弟，即刻便回。”

说完，拍马飞奔离去。

“哎，将军等等属下！”阿四连忙牵出自己的马，追了上去。

忙不迭的，又有三三两两个兵骑马追着落在后面。

剩下的，则凑头一商议，听命留下扎营。

***

一轮明月高悬，照亮了齐员外的府邸。

他的一妻一女四妾，亲弟，弟媳，侄儿，家奴四十二人皆被控于贼手。

旱灾那一年，林熹手有余银，做了不少事，买下肖掌柜的铺子不过是其中一项，彼时灾情严重，村民几乎没有一点点收成，穷困人家卖儿卖女换得一点口粮。

林熹在那一年买下了近百人的身契，一部分被她送进了书塾，一部分被她藏在了市井，一部分被她藏在了暗处。

今日，她不过召了不足三十人，轻轻松松的将齐府这五十几人拿下了。

“…林熹！你怎么敢！你怎么敢？！”

回应齐员外的是一颗在地上滚动的人头。

“啊！啊！放了她们！放了她们！我没有害你父亲！



县丞大人已经还我清白了！你有证据吗！你怎么能因为一个无谓的揣测就滥杀无辜？”

“你有证据吗？你有证据吗？”

地上的血迹已经成河，齐员外的声音从愤怒渐渐变的绝望：“是我害死你爹的，是我！是我一个人！冤有头债有主！我把命赔给你！你放了她们！放了她们！”

“…我求求你…我求求你…放了她们，求求你…”

“…啊！不，夫人！夫人！啊！林熹你会遭报应的！你林家会遭报应的！林玉壑是个老畜生！你就是个小畜生！林玉壑死的活该！你们父女两都会不得好死—呃…”

一柄泛着寒光的剑刺穿了他的喉咙，剑柄则握在林熹的手里。

林玉壑是她的生父。

幼年时，会替她梳头发，会喂她吃饭，会和她玩捉迷藏，会手把手的教她识字，会抱着她从外祖家步行回林府，会在她发脾气打人的时候训她，会在睡不着的时候，轻拍她的被子的生父，倘若没有苗采母女的出现，他永远会是那个父亲，就算他不是，她也会霸道的缠到他是。

十一年的冷漠，越冷漠越在意。

她恨他，恨的日日夜夜想杀了他，可同时，她也爱他，爱到听不得别人说他一句不好。

这是林熹第二次亲自动手，不同于玉嬷嬷那夜的伤心欲绝，抽回剑，她有些想呕。

喉咙快速滚动着，她拼命忍耐欲呕的冲动。

她想，齐员外说的没错，她会有报应的，她一定会有报应的。

可在她得到报应之前，这些人！必须得死！

齐府珠宝被搜刮一空，三十人皆蒙着面巾，每人怀里揣一个包袱或箱子

“小姐，您带上帷帽，当心被发现了。”

林熹无谓的冷嗤一声：“不必，就是看到了又如何？”

告她？抓她？报复她？

都可以，来吧。

三十人一听，也跟着取下面巾，猖狂的竟直接打开正门，大摇大摆的走出了齐府，自动左右分开出一条道，而后林熹提了提裙摆，神情自若的迈了出来，走向停在府们前的马车。

在林熹的马车转动的同时，那三十人也各自散开，在大街上消失的无影无踪。

齐府距衙门很近，林熹下了马车后，还是没忍住扶着衙门口的石狮呕了个天翻地覆。

金甲急坏了：“小姐，您没事吧？小的这就去请大夫！”

“别！回来！我没事！你去让厨房熬个梅子茶出来，给我压一压恶心。”

金甲连忙圈起手大喊：“茶茶！元宝！快！熬梅子茶！”

这声音大的，足以吵醒一条街的人。

林熹揉着心口，忍住难受，缓缓往后院走。

茶茶迎面冲过来：“小姐，您可回来了！赵将军也回来了！他寻您不着，就出去找您去了，您可见着赵将军了吗？”



第四十八章报应来了


“……呀，小姐您怎么了？”茶茶走近了才发现林熹脸色不对劲，连忙扶住她，再一转头，只看到了个金甲的背影：“这金哥怎么回事？怎么一见到人家就跑啊？他要去哪啊？”

林熹呕的头昏眼黑，脑子嗡嗡响，只觉的她的声音又高又尖，吵的她头疼：“闭嘴。”

茶茶立刻捂住嘴，安静的扶着林熹回了厢房。

先是擦了唇角污渍，换了一身衣服，再用茶水漱口。

茶茶忍不住又道：“小姐是不是还难受？定是吹了夜风！金哥也不知道怎么伺候的，奴这就去熬姜茶。”

“先不用。”林熹按着胃，忍了忍：“扶我去灵堂。”

茶茶急道：“小姐，大小姐已经醒过来了，正在守灵呢，您操持一天了，先休息一会吧。”

林思？

她现在不想见林思。

林熹软趴趴的跌坐回椅子上，觉得坐着不舒服，改而躺到床上。

茶茶跑进跑出的，一会就端来了姜茶，林熹闻着那个味就难受：“煮个梅子茶来。”

茶茶再次跑去了厨房。

可梅子茶也不能压下她胃里的翻滚，林熹蜷缩成一团，难受的翻了一个身，面朝外，忽然想起，就在这张床的一丈之内，也死过一个人。

再难克制，她伏在床边，对着盂盆干呕，胃里已经空了，她什么都呕不出来。

茶茶吓坏了，囔囔着请大夫，还没跑出去呢，就看到金甲肩上抗了个衣衫不整的人。

正是城西医馆的大夫。

可能是心理作用，一碗黑漆漆的药灌下去，林熹发现胃不翻滚了，她躺在被褥里，眼睁睁的望着床顶的帐子。

不知道是因为眼睛睁的太久发酸，还是安神药发挥了药效，她渐渐的阖上了双目。

夜已经很深了，静悄悄的，茶茶守在床边等了许久，只听帐内的小姐呼吸绵长，似已经熟睡，于是收了药碗，悄悄的出了厢房。

林熹睡的极不安稳，梦里一遍一遍的重复她犯下的恶，剑拔出来后，鲜血溅了她一脸，她连忙拿帕子去擦，可怎么也擦不干净，而且还越来越多，很快这片血仿佛变成了一只大手，将她整个人都裹进了阴冷的血液里，越裹越紧，紧到她窒息

“…不…不…”

她困在梦魇里，额头鬓角渗出了汗珠，痛苦的摇头挥手，想赶走这些，想逃脱出去

突然，一只大手握住了她的手。

她立刻反握回去，像抓住了一根救命稻草一般。

血红渐渐消失。

她努力睁开眼，想看看拉她一把的人是谁。

床畔坐着的身影十分伟岸，让她瞧着了无比安心，男子垂着头看着她，眉眼十分温柔，像是…像是…

“……爹爹。”

“林玉壑”轻拍她身上的被子，声音温柔，哄她：“睡吧。”

“…嗯。”林熹松懈下来神经，沉入无尽的黑暗里，再睁眼已经是次日清晨。

乍醒的混沌状态让她整个人都呆愣愣，一时不知道该做什么。

茶茶拉开帐帘，喜道：“太好了，小姐醒啦，奴正要唤醒小姐呢。”

林熹一个激灵，整个人清醒过来，昨夜的自己亲自犯下的恶一幕一幕的浮现在眼前，她伸手捂住眼睛。

“若是平日里，定不打扰小姐，随小姐想睡到什么时候就睡到什么时候，可今日一早来了好多人，大小姐反倒成了家主做派，这可不行！奴婢不管！您才是家主啊！”

铜盆，孝服，早膳一一备好，茶茶急的不得了：“小姐，奴婢瞧着好像又有人来吊唁了。”

林熹整理着衣袖，淡淡的道：“也算有心了。”

“哪是啊，奴婢瞧着这些人分明是来瞧热闹的，昨天咱们才抓了齐员外，虽说是当堂释放，可偏偏那么巧，夜里这齐员外一家就全被大火烧死了，真烦人，小姐您说，他怎么早不烧死晚不烧死偏偏在昨夜里烧死，还不得怎么往咱们府上泼脏水呢。”

……林熹眨了眨眼睛，似没听明白：“大火？”

茶茶叹道：“是啊，全烧死了，奴婢听了一耳朵，死了差不多近一百个人呢。”

怎么会是烧死呢？明明是她…

林熹心乱如麻，哪里还有用早膳的心思，想寻金甲让他去探个清楚，厢房门推开，一缕阳光打下来，刺的她



眯了眯眼睛。

门外三步之外，身穿素服的男子正背着阳光而立。

“你醒了？”

赵蕴。不对，他不是走了吗？她伸手挡住阳光：“你怎么在这？”

赵蕴不答反道：“一个时辰前，我写了一封信，已经快马加鞭送了出去，不日就会到我父亲手里。信中，我将这几日发生的事情都一一禀明了，当然也包括你我已提前圆房一事。”

“你跟长辈说这些做什么！”

他依然所答非所问：“熹妹妹，我细细考虑过了，西北战事吃紧，物资贫瘠，如何带你一道前往？此番给父亲去信，除了向父亲禀明一切，同时也是求父亲派人来接你回京。”

“你在胡说什么？我为什么要进京？我不要进京！”

“你是不想回京，还是不想嫁给我？”

她眨眨了睫毛，避开了他的视线。

赵蕴倏的逼近，擒住了她的下颚，迫她正视自己的眼睛：“林熹，你想自己一个人留在这里？留在这里，想做什么？”

“我…”她有些不敢直视他的眸子，可下颚被他控在手里动弹不得，她只好逃避的闭上眼睛。

好似羞涩的，像情郎献吻的少女。

赵蕴怔怔的看着，松开了她的下颚，改而把她搂进怀里。

姿势交颈。

他将自己的下巴搁在女人纤细的肩膀上：“岳父大人的后事，我已经做主了，火葬，届时你携着骨灰一道回京，留在候府等我，若我能活着回来，我们再生一对儿女，相伴到老，若我不能活着回来，父亲自会为你做主，替你另寻一户好人家。”

“谁让你自作主张了？”林熹不满极了，而且他的话让她听的好别扭。

“对了，你的小厮金甲，除了一片忠心之外，一无是处，连我的兵一脚都抵挡不住，如何能护你周全？我把阿四留下，充当你的护卫，至于金甲，且让他随军历练两年。”

“荒唐！我要你的阿四做什么！我不要！我有金甲就够了！那次是意外，以后我不出门，便遭遇不着险事。”

他松开些她，低头望进她的眸子里：“林熹，我不是在跟你商量。”

重逢以来，这是他第一次用这么重的语气跟她说话，已经近似命令。

他说：“林熹，除了金甲，你还要交一个人给我。”

林玉壑火化的当夜，赵蕴带走了金甲肖荣，连同三马车的炸药。

隔日，林熹收拾行李，搬出了后衙，另觅了一处宅子安家。

城里依然每天一派欣欣向荣的景象，死了一个县丞或者死了一户人家，不过是茶余饭后的谈资，根本影响不了任何人。

没了个肖荣，也对她产生不了任何影响，没了一个肖荣，她能找出另一个肖荣，或者两个，三个，只是赵蕴留下的阿四日日夜夜的盯着她，弄的她有些束手束脚。

可她心志从不曾改变。

赵蕴离开的第三个月，她发觉自己肚子凸了起来，这才想起自己已经数月不曾来月事了。

没了玉嬷嬷，茶茶一个没长大的小丫头，哪里懂这些？

竟糊里糊涂的到现在才发现。

孝期有孕是大错。

林熹抚上小腹，感受掌下微微的凸起，清泪顺颊而落。

这个孩子，不能要。

报应，竟来的这么快。

一副堕胎药，林熹疼的在床上滚了两个时辰，实在受不了了，命稳婆再熬一碗来。

稳婆直摇头：“不行！”

茶茶跟着附和：“是啊，小姐，大夫曾暗暗嘱咐过，这药不能多喝。”

林熹疼的都快死了过去，心道这样下去倒不如一刀了结她！

“去熬！立刻去熬！不然！明日就将你们发卖了出去！”

稳婆不得已，只好多熬了小半碗来。

剧痛又持续了半个时辰，就在林熹濒临昏迷之际，床上多了一摊血水。

稳婆喜道：“太好了！总算掉下来了！”

林熹头一歪，彻底晕死过去。




第四十九章过度章1（配角戏份重）


定北侯收到幼子的来信后，决定自己亲自去接，临行前，他替长子赵斐递了请世子的折子。

候夫人心念一动，反正如今候府琐事都是嫡长媳在在操持，她每日闲的无聊，提议要一道去。

定北侯允了。

候夫人将此行当成了出游，丫鬟嬷嬷奴仆不说，连自己小厨房的厨娘也带上了两个，又怕一路有个什么磕磕碰碰，还带上了一个随行大夫。

这一路走走停停，从春意盎然到七月大暑，候夫人已不复初时的愉悦的心情，一次正午甚至在车厢里闷热到差点晕过去，内心不是不后悔为什么非要跟着过来。

定北侯赵奕凡也一再叹气，若无夫人这个累赘，只怕他已经在返程的路上。

终于在一个闷热的傍晚，抵达淮阳，敲响了林熹的小宅门。

这日，正是林熹做小月子的第三十五天，不知怎么回事，旁人小产最多十天左右即可下床，她却一个月了，还是全身软绵无力，根本下了不床。

而且定北侯会亲自来，不在她的预料之内，若是旁人，她自能想出办法推脱了去，可赵奕凡，她做不到慢待。

“扶我起来更衣。”

“可是小姐，您的身体…”

“我再说一遍，扶我起来更衣！”

前厅里，定北侯夫妻刚刚落座，两进两出的宅子在候夫人眼里是十分狭窄，会客厅里只摆着几张椅子，单调简陋，桌上的碗盏怎么看也不是上等的瓷器，候夫人一脸嫌弃，吩咐自己的贴身丫鬟：“翠玉，把马车上那套青花瓷杯子取了来沏茶。”

“诺。”翠玉把手里的扇子递给旁边的丫鬟，扭着腰出了前厅。

定北侯倒是不拘这些，觉得能解渴就行。

阿四兴奋至极：“…属下可算等到侯爷了，将军交代过，只等京里来了人，属下才可回去追随将军！”

定北侯满意他的忠心，又想起幼子心中所提：“对了，那王姓兄弟是宿在哪家客栈？你带余枫去认一认人，届时回京，好带上他二人一道上路。”

阿四突然面色难堪的支吾起来。

“怎么？有难处？”定北侯脸一沉：“说！”

阿四连忙答道：“王青若，王大鹏二人因伤势过重，失血过多，在将军离开的第二天，就，就没了。”

话是这么说，但他眼却不敢直视定北侯。

定北侯是什么人，当下就顿悟了这其中的弯绕，暗叹：“小小年纪，竟这般心狠手辣。”

侯夫人听不明白男人之间的事，只定心品茶，一盏茶见底林熹却还不见人影，她不满了：“好大的架子，咱们都等多久了？她还不出来！”

阿四小声驳道：“近日小姐身子不适，已卧床数日。”

定北侯眉皱的更深了：“你怎么不早说？着人带路，本侯去探她。”

说话间，厅外隐约传来脚步声，定北侯不由自由的站起了身，候夫人瞥了眼丈夫，也跟着站了起来。

只见一个年纪小小的丫鬟扶了位着一身素白裙褂的小姐迈进厅内，苍白的肤色衬的她眉眼如画一般，行走间有弱柳扶风之姿。

候夫人看一眼就不喜，十分看不惯这狐

媚子做派，妖里妖气的如何能做一院的主母？

林熹强忍着难受被丫鬟扶到跟前，挥退丫鬟，亭亭站立，勉强一笑，盈盈福礼：“林熹见过侯爷，夫人。”

礼数还算周全，候夫人扶了她一把，客套道：“无需多礼。”

定北侯神色不明：“先坐下说话！”

林熹看向这个人，细算下来，已经足有十年未见，可因为一年年的信件，她与赵奕凡仿佛是最熟悉的陌生人。

如此三人分别落座。

她过于苍白的脸色实在引人侧面，定北侯询问：“听说你已卧床数日，可是有哪里不适？恰巧，本侯这里有大夫，医术还算精通，可为你诊脉。”

林熹摇摇头，声音低而无力：“多谢侯爷关怀，林熹无大碍，亦无需把脉，不过是天热引起的茶饭不思。”

如此，定北侯也不再追问，问了几句林玉壑的身后事，语气感慨：“这淮阳也并非传闻中那般，一路而来，一派生机勃勃的景象，这其中，全都是你爹的功劳啊，只可惜…唉…”

林玉壑初到淮阳，为做一番成绩，确实是投入了许多精力。

定北侯话音一转，又道：“人之生死自有天意，你也无需太过伤心，以后我定北侯府就是你的家，我就是你的父亲。”

林熹听的一愣，不觉感动，心里反而有种淡淡的排斥。

候夫人瞧林熹脑门上的汗越来越多，狐疑道：“你怎么了？怕不是中暑了吧？”

定北侯也注意到了：“熹儿，伯伯…呃，爹观你气色极差，要不，让易大夫把把脉，也好开个调理身体的药。”

直接改了称呼教侯夫人听的不适：“侯爷，他们还未行大礼…”

定北侯肃着脸：“你懂什么。”

侯夫人不满的抿起了嘴。

“我真的没事。”林熹再次拒绝。“天色不早，我已吩咐下去，为侯爷夫人准备了两间厢房。”

候夫人：“再让丫鬟送两盆冰来。”

林熹一听立刻唤来丫鬟出府买冰。

侯夫人诧异：“你府中没冰窖？”见林熹摇头后，对着定北侯似撒娇一般道：“侯爷，咱们还是得尽快启程，不然再呆下去，妾也得热出病来。”

定北侯颌首：“听夫人的，对了熹儿，你的行李可是已经归置好了？我们暂且休息一夜，明日即刻启程如何？”

林熹闻言豁然起身，一脸抗拒：“不，侯爷，林熹不打算回京。”

定北侯也没问她为什么，只道：“你可知，你与蕴儿犯下的错事，蕴儿已在信中尽数告知于本侯，本侯亲自前来，不是你一句“不打算离开”可打发的。”

她听的寒了一张脸：“难道我不想走，侯爷还能绑了我走不成！”

定北侯笑笑：“怎会是绑了你，既然你身子不适，那么届时，本侯着人抬你上马车便是。”

“不！你不可以！你凭什么！”她气的一阵眩晕，跌坐在椅子上，无助又委屈，凭什么？凭什么！




第五十章过度章2（配角戏份重


定北侯说到做到，歇了一晚，隔天支起了一副棺木，将林玉壑的骨灰盒放置其中，至于林熹，则被他指了两个丫鬟，抬上了一辆宽敞的马车。

这两个丫鬟，一个叫知月，一个叫知梅，说是打小就在赵蕴院子里伺候，侯爷带上她们，自是让她们来伺候林熹的。

至于林熹的丫鬟茶茶，再不见踪影。

林熹又气又怒，虚弱至极的身体在马车上颠簸一日之后，见了红。

知月和知梅惊叫了起来，引来了定北侯夫妻。

定北侯立于马车外，侯夫人则带着易大夫上了马车。

车厢里，林熹整个人蜷缩在角落，她抗拒的将手藏于身后。

天热的厉害，侯夫人自然也没多少耐心：“切勿讳疾忌医！如此下去，得因你耽误多少行程？把手伸出来！到底有什么病痛，让大夫把一把脉。”

这一刻，无数个念头在林熹脑海里飘过，片刻之后，她将手腕露了出来。

易大夫一搭上脉，惊的收回了手：“这…这…”

他惊疑不定的看着林熹镇定的模样，开始自我怀疑，难道是自己诊错了？

看着林熹手腕还露着，他再次搭上她的脉搏。

易大夫这次把了许久许久。

侯夫人拿帕子擦了擦额头热出来的汗：“好了没有？到底是什么毛病啊？”

易大人收回手，支支吾吾的说不出一句话。

林熹用尽全身的力气坐直，扯扯唇角，眼底蓄满恶意：“没有什么毛病，小产而已。”

侯夫人一下子听懵了，结结巴巴的：“什，什么？”

她冷冷一笑：“怎么夫人听不懂话吗？我说我小产了！小产！这里…”

她指指自己肚子，直视侯夫人青白交加的脸：“刚刚掉了一个孩子，听明白了吗？怎么？你们还要带我回京吗？做你的好儿媳？做你—”

“不知羞耻！”

侯夫人气的胸口剧烈起伏，再听不下去，一巴掌甩在林熹脸上，这一巴掌又脆又响，直接把林熹打的两眼一黑，晕了过去。

侯夫人也不去扶她，直接跳下马车，奔到离马车几步远的定北侯跟前，怒道：“侯爷！这个林熹不知羞耻不守妇道婚前失贞，这样的女子绝不可嫁入侯府！今日侯爷想要带她回京，除非在妾的尸身上碾过去！”

定北侯闻言，表情依然镇定，直接绕过妻子，走到马车旁：“易大夫？”

易大夫从马车里钻出个头：“请侯爷稍等，小的再给林小姐施两针。”

侯夫人气呼呼的追过来：“侯爷！这门婚事不作数了！这林熹！妾要拔光她的头发，将她送进庙里去！”

定北侯不耐的爆喝：“你闭嘴！”

“侯爷…”侯夫人委屈落了泪：“你凶妾？你可知这林熹做了什么丑事？她…”

定北侯沉了脸：“本侯说了让你闭嘴，夫人这些年养尊处优久了，便不听本侯的话了？”

恰是这时，易大夫也下了马车，压低声音回禀：“侯爷，这林小姐，乃是妇人小产之脉。”

侯夫人立刻囔囔：“侯爷你听听，她…”

定北侯实在厌她，将她拉到一旁：“你非要这么大声将你自己儿子的丑事弄的人尽皆知？”

侯夫人跺脚：“关蕴儿什么事，是林熹生性淫贱！做出这等子丑事，咱们现在该考虑的，是怎么无声无息的解决了她！”

“你闭嘴吧！”定北侯从袖子里抽出一张信纸，扔给她：“你自己看看，正是你那好儿子做下的丑事！”

侯夫人如石化般愣在当场。

定北侯重新召易大夫问话。

易大夫：“按脉象推算，已足一月，可林小姐身子依然孱弱，怕是用药过量，伤了内里根本所致。”

定北侯：“用药，用最好的药治。”

易大夫：“除了药，林小姐还需卧床静养。”

定北侯：“那这一路回京，可有妨碍？”

易大夫：“缓行应是无碍。”

已知内情的侯夫人忆起自己失控挥下的一巴掌，心中愧疚，重新钻进马车，想软语两句宽慰林熹。

林熹正面朝车壁卧着，身影单薄而孤单。

侯夫人想了想，拿了一件披风展开，轻手轻脚的披到林熹身上。

林熹骤然转过身，手臂快速一扬。

“啊—”

马车里传来一声凄厉的喊声，定北侯冲过去，正好接住了跌跌撞撞掉下马车的夫人。

捂住右颊的手已渗满了鲜血，她痛哭出声：“侯爷，你要杀了这个毒妇为妾报仇…”



第五十一章过渡章3 笼中鸟


嫡长媳周氏闺名宸夕，乃皇商周富贵的掌上明珠。六年前嫁入侯府，膝下两女一子。

侯夫人之所以这般痛快的交出中聩，实是因为这周氏手指头随便露出点，便足以养活一整个侯府，况周氏待侯夫人尊之重之，无不答应，实在是讨极了侯夫人的欢心。

还有什么可去为难她的呢？

周氏送侯夫人离开之际，差点撒了热泪，终于在年前盼到了侯爷，夫人回府，偌大的侯府终于不再是她一个人了！她喜滋滋的出门一看，只是走时意气风发的婆婆，回来已成了毁容的侯夫人。

侯夫人羞于见人，捂住脸直奔后院躲进了房里。

周氏忍住了追过去的欲望，暂压了满腹的疑惑，福礼：“爹。”

定北侯抬抬手：“无需多礼，府中一切可好？”

周氏：“一切都好，就是明哥儿，天天囔囔着想侯爷。”

提及大孙子，定北侯露出了久违的笑容。

说话间，马车里扶出了位身量纤纤的女子，周氏瞥过去一眼，不禁叹道：好一个冷若冰霜的美人。

就这张脸就足压一圈京中贵胄之女，更别提这婷婷袅袅的身段，她主动上前打招呼：“这位就是熹儿妹妹吧？”

美人冷漠的别开脸。

周氏一怔。

定北侯轻咳一声：“先进府吧。”

他先跨进正门。

周氏迟疑了一下，不知是不是该带林熹走侧门。

林熹倒没这份顾忌，尾随定北侯其后。

周氏连忙跟上去，她的视线忍不住放在林熹身上，瞧她走的很缓慢，才迈了五步，就停下歇一歇。

苍白的绝色容颜上，柳眉轻蹙，一派楚楚可怜的娇弱媚态。

周氏再次主动靠近，搀住她纤细的胳膊：“我扶妹妹走。”

林熹用力抽回手，眉眼间充着排斥。

一而再，周氏也不是那等没皮没脸的，不再搭理林熹，先一步跟上定北侯的步伐。

定北侯与周氏端坐前厅一会，林熹才姗姗来迟，白着脸，扶着一张椅子自行落了座。

周氏瞧着蹙紧了眉，这般不守礼，不守规矩…

定北侯：“一路舟车劳顿，你也是累了，知梅知月，扶三夫人回院休息。”

知月知梅出列：“诺。”

周氏一脸诧异：“三夫人？”

定北侯：“嗯，你且去筹备一下，本侯要办一场家宴，让大家认识一下蕴儿的媳妇，林熹。”

周氏：“可是…”

定北侯：“待明日族内长辈到齐，本侯会开祠堂，将林氏的名字记入族谱。”

他目送林熹的背影消失后，嘱咐周氏：“林氏身子骨弱，你平日里需多盯着点，多请一两个大夫给她调养调养身子，至于补品，是不拘的。只要能养好她的身子，本侯重重有赏。还有，她性格喜静，平日里无事尽量少打扰她，府外不论是谁求见林氏，都需得本侯同意，林氏若想出府，也得经过本侯的同意。听明白了吗？”

周氏心中一片疑惑，面上镇定：“儿媳听明白了。”

定北侯嘱咐完，便去前院书房了。

周氏回想了一遍公公的话，又想起一脸冷傲的林熹，喃喃道：“这哪是迎来一个弟媳？分明是个祖宗啊。”

赵蕴的院子与哥哥赵斐比邻，一间书房，一间兵器房，一间正房左右两间偏方，外加两间耳房，后院还有三间厢房，三间下人房。

大，是真大，空旷旷的大。

院里伺候的一个是夏嬷嬷，一个是云嬷嬷，然后就是知梅知月。

下人少的可怜，听夏嬷嬷说，赵蕴一年也只回几次侯府，所以没有置办很多丫鬟小厮。

次日，定北侯将林熹记入族谱，她彻彻底底成为赵家媳。

年底，宫里终于准了定北侯请世子的折子，周氏已是名正言顺的世子夫人。




第五十二章过度章4周宸夕


又是一年冬，赵斐已经滞留西北一年有余。

这日，周氏从兵部出来，整个人笑眯眯的，她本就长相甜美，一笑起来更添亲和。

大丫鬟芳怡嘴甜甜的：“夫人刚才提刀的英姿太飒了，倘若夫人是个男子，定要迷倒满京城的小姐。”

周氏被逗的直笑。

芳怡：“……真没想到这批甲衣甲镜竟造的刀枪不入，旁的不说，至少送到西北，就不愁咱们世子爷会受伤了。”

周氏得意道：“本夫人花银子烧出来的，岂会差？”

这批盔甲可是她拿了五十万银子出去才铸造出来的，换做以前她才不管这些呢，可谁教她夫君去了战场呢？

银钱不过身外之物，她只盼赵斐他，能平安归来。

午后，定北侯喜气洋洋的回府，一把抱住了大孙子，把他高举至头顶，逗得快要四岁的娃娃咯咯乱叫。

脸上蒙着一层面纱的侯夫人急道：“你当心点，别把明哥儿摔着了！”

定北侯不悦：“本侯怎么可能摔着他？”

周氏笑着打圆场：“爹今日怎么这般开心？可是碰着了什么好事？”

定北侯哈哈一笑：“天佑我大元，佑我侯府，叫他兄弟二人得了神器，连吃胜仗，今日西北急报，又赢一战，这叫什么？这叫兄弟同心其利断金！哈哈哈哈！”

侯夫人激动的一拍桌子：“又赢了？好！好好好！不愧是我儿子！”

周氏也是眉开眼笑。

定北侯眉眼舒展：“待你的那批盔甲再送了过去，对斐儿蕴儿来说，更是如虎添翼，扫平戎族计日可待！”

周氏兴奋的面颊通红。

定北侯喜完又一愁：“只不过，工欲善其事，必先利其器意思，他们光有盔甲神器还是不够的，刀剑盾牌马匹皆紧缺啊！”

周氏一听，忙道：“若有用的着儿媳的地方，爹尽管吩咐。”

她不蠢，侯门贵胄的嫡长公子，娶一商户女，难道是因为爱情？她知道的，她都知道。可只要一见赵斐隽美的脸庞，她就什么都心甘情愿了。

定北侯眼神闪烁了一下，结束这个话题，想起次子赵垣，把大孙子递给周氏。

“本侯得给垣儿去一封信，你记得把这个喜讯告诉林氏，让她也开心开心。”

提及林熹，侯夫人与周氏皆是一僵。

走了几步的定北侯似想起什么，回身又道：“

“对了，今日陛下赏了许多好东西，其中有一株百年灵芝，周氏，那灵芝就不记入库中了，分成两份，一份你留着，一份送进福熙阁让林氏补补身子。”

侯夫人听的直磨牙。

周氏颌首：“是，儿媳知道了。”

侯夫人怒瞪着定北侯离开的背影，抚上自己的脸，那毒妇下手狠辣，她用了一年膏药，可颊上还是有一道细痕，终是惹来了丈夫的嫌弃，有上等的灵芝，只想着两个儿媳妇，完全记不

起自己。

她板着脸问道：“最近大夫怎么说？”

虽然没头没尾的，周氏却是听懂了，回道：“固定是三日请一回脉，昨个儿早上大夫刚看过，还是那句老话，需慢养。”

“养养养，都养一年了，还是个病秧子！天天就知道躺床上，这个样子以后怎么指望她生大孙子给我抱？

周氏不敢多言。

侯夫人冷哼一声：“怕也是难养好了，灵芝她吃了也是没用！灵芝不用送去福熙阁了，直接送到我这里来。

周氏乖顺的应是。

心中却是一叹，一年了，侯爷疼惜林熹，侯夫人冷落林熹，她夹在其中，实在是苦不堪言。

回院的路上，芳怡替自家世子夫人发愁：“这可如何是好呀？”

周氏不用细想，直接道：“把我的那份送到正院去，若娘问起，你嘴严实一些。”

夜里突然飘起了雪花，形单影只的周氏缩在被褥里打了个颤，清醒后第一个念头就是隔壁院子里的林熹。

“芳怡，即刻去福熙阁瞧一眼，看看三夫人屋里可有炭火？若是没有，拿了我的对牌去领些银炭送过去。”

“哎，奴这就去。”

而后她才想起自己的女儿，儿子。

两个姐儿睡相秀气，明哥儿却是一只小腿都露了出来，一摸冰凉，但幸好无大碍。

周氏板着脸罚了守夜的奶娘。

芳怡小跑回来：“夫人不好了，三夫人脸色极差，怕是要请大夫来瞧瞧才好。”

“那还不快去！”

周氏说着，披了件毛裘，疾步赶往福熙阁。

赵蕴的院子明明已经住了一个女主人了，却还是一样的空旷冷清，桌子还是那个桌子，椅子还是那个椅子，丫鬟嬷嬷也还是那四个，几乎一点没变，林熹仿佛是一个暂住的客人。

曾经周氏主动来关怀过林熹数回，可每每都好似对着空气说话，久而久之，她也不爱来贴冷脸。

林熹似乎早就醒了，越渐瘦弱的身体倚靠在床头，手里正翻着一本书册。

“弟妹。”

周氏轻声唤她。

她闻言微微抬头，一张白里透青的小脸露了出来，唇色都泛着乌青。

周氏拧起眉，关怀道：“是不是昨夜里冻着了？你再忍一忍，易大夫就宿在外院，我已着丫鬟去请了。”

林熹面无表情的收回目光，当周氏不存在般专注于手里的书册。

一次次的，周氏也不恼她失礼了，视线在两个丫鬟两个婆子身上扫过，语气一变，厉声道：“昨夜里是谁守夜的？到底是怎么伺候的？莫不是仗着自己是伺候多年的老人，敢慢待主子了？打量我不敢罚你们吗？”

云嬷嬷扑通一声下跪，伏在地上：“回世子夫人，昨夜是老奴守夜，因上半夜没有下雪，三夫人也从不起夜，老奴，老奴便不自觉的睡死过去，可老奴绝无慢待三夫人之心，老奴对三公子的忠心日月可鉴，求世子夫人开恩，老奴发誓，夜里再不打盹了！”

周氏只言语吓唬了一番，并未罚她，这毕竟是是赵蕴的奶嬷嬷，赵蕴是吃她的奶长大的，也不好太过于让她难堪。

屋内炭火正旺，周氏却还是感觉一丝凉意，她道：“去，再加一个炉子来。”

说话间，易大夫提了个药箱匆忙的跑了进来。

周氏在易大夫给林熹把脉的空档，发现了屋内总是热不起来的原因，原来这一大早的，木窗就被支开了一条缝，冷风直钻，能不冷吗？

她忍住气怒，亲自走过去，关紧木窗，窗台上一盆死气沉沉的植物吸引了她的目光，不知是树还是花，叶子和树茎都已经枯萎了。

这头易大夫皱着眉头写药方。

最后是周氏送易大夫出院的，正好她也要回院处理府中杂务。

“对了，易大夫，府中新得了一株百年的灵芝，你拿去看看，该怎么配药，好给三弟妹服下去补补气色。”

易大夫深深一叹，惆怅失意：“不瞒世子夫人，小人渐渐对自己的医术失了自信，不过一场妇人小产，小人居然治了一年，且越治三夫人身体越差。这百年灵芝…唉，还请世子夫人另觅更好的大夫配药，免得在小人的手中糟蹋了去。”

周氏也头痛：“三弟妹莫不是身体里还藏着其他病痛？不然怎么会越治越差呢？”

易大夫：“不可能。三夫人的脉相小人把了一年之久，若有其他病痛毒素，小人早就诊出来了。”

两人也琢磨不出个所以然，各自散开，周氏回院，手还没摸上账册，明哥儿的奶嬷嬷火急火燎的寻了过来

“夫人，老奴都快喂了半个时辰，小公子闹脾气，一口都不肯吃呢。”

“唉。”周氏揉揉额角：“不肯吃，代表他吃腻了这个厨娘的手艺，去，换个厨娘，另做两道点心来，看他吃是不吃。”

奶嬷嬷一脸愁苦：“要不夫人去瞧一眼小公子？老奴揣测小公子闹脾气，是为了引起夫人的注意，夫人已有好些日子不曾陪小公子用膳了。”

周氏一听，顿时有些愧疚，暂且搁置了账册，去哄哄儿子。

奶嬷嬷说对了，赵阳明看到她之后，居然乖乖的张嘴喝起了粥。

周氏又好气又好笑，点点他的小脑袋：“下次若想娘亲陪你用膳，自吩咐了丫鬟来请，小小年纪就开始用心计。”

赵阳明开心的嘿嘿傻笑，许是饿坏了，三两口就喝完了一小碗粥。

周氏拿帕子替他擦嘴：“慢点吃！慢点吃！饿着了吧？看你下次还敢不敢！”

说着，她突然愣在了当场。

明哥儿不吃东西会饿，倘若林熹一直偷偷的不喝药呢？




第五十三章过度章5定北平南


她再一次身处一片血水中，仓皇的一退再退，眨眼之间血水蔓延成血海，一下子淹没了她，粘稠腥臭的血液没过她的下巴，稍一挣扎，就会呛进嘴里。

太恶心！太恶心太恶心了！

床榻上瘦弱的身躯辗转的挣扎，颤抖。

汗湿了后背和脖颈。

她绝望，无助，痛苦。

却怎么躲也躲不开。

“放开我…放开我…”

不知过了多久，困在梦魇中的女孩终于睁开了惊恐疲惫的双眼。

幽静的帐中荡着剧烈的喘息声。

她用手捂住眼睛，拒绝回忆刚才的梦。

时间流逝，室内由昏暗到透亮。

“夫人，您醒了吗？到时辰吃药了。”

帐帘被撩开，一个圆脸的粗壮丫鬟轻轻松松的扶起林熹，半带强迫的灌了她一整碗药。

圆脸丫鬟很细心，林熹喝完，她盯足了一柱香之后，才收了碗到世子院子回话。

圆脸丫鬟名芳俏，是周氏四个大丫鬟之一。

自半年前，周氏窥破林熹不喝药的隐秘之后，立刻将知月知梅掉到赵蕴书房，日复一日的擦空屋。

另外指了自己的大丫鬟芳俏和芳菲去伺候林熹。

周氏随手抓了一把银瓜子递给芳俏：“你伺候的不错。”

芳俏喜不自禁：“多谢夫人。”

周氏挥退她，暗叹一声，这手段虽然对林熹粗暴了些，但效果是显著的，才区区半年，林熹已经褪去了乌青的面色，假以时日，不怕养不好



她。

再忍忍。

她对自己说。

只等三弟回来，就可以把林熹这个烫手山芋丢回去了。

大暑一转眼晃过，进入了落叶缤纷的秋 天，自小就被送出去求学的嫡次子赵垣回府了。

他不是独自一人，而是携着恩师之女。

私定终身。

周氏倒抽了一口气，好在定北侯还算镇定，嘱她着手安排，要赵垣三书六礼的迎娶这位恩师之女。

赵垣一文弱书生，气度温雅，闻言冲父亲开朗一笑：“孩儿与雯娘在此谢过父亲母亲，嫂嫂。”

定北侯拍拍他的肩：“这次秋闱你有几分把握？”

赵垣既不想谦虚，说不出狂妄之言，只得傻笑两声。

定北侯看着他笑，不禁也跟着笑了，毕竟是自个儿血脉相连的儿子，他光看着就欢喜，柔声道：“你先带柳氏去换衣休息，晚间，爹备些好酒好菜，为你接风洗尘。”

赵垣连连应好，携着心上人柳雯娘回了望尘阁。

周氏一刻也不敢耽误，立刻马不停蹄的操持起晚宴，正院唯剩气呼呼的侯夫人，她吃了教训，再不敢在大庭广众之下驳定北侯的面子，现在四下无人，她狠掐一把定北侯的胳膊，委屈的哭了出来。

三个儿子，一个娶商户女，一个娶罪臣之后，一个儿子娶平民之女。

除了嫡长媳，全部都是破落户。

她哽咽道：“你啊你，都怪你！送出去读书读出了个什么？伦理纲常都学进狗肚子里了！敢不经爹娘同意就私定终身，还直接带回了府！这是逼着我认下这门亲是不是？”

定北侯揽着她叹息，于这事上他确实有错，将三个儿子分开了教导，是因见永平伯爵府两子争爵的旧事而做出的决定。

原是想三个儿子不要凑在一起做井底之蛙，只盯着一个世子之位，跨出侯府，自有天地。

“事已至此，咱们要往好的方向想，这样也好，有利于后院和平，你想啊，周氏为长媳，出身商户，若垣儿再娶个高门贵女，难免教她难堪。”

“侯爷不忍教儿媳妇难堪，就教妾难堪？！我不管！我不同意！聘则为妻，奔为妾！她想进我侯府的门？可以！只能从侧门进！”

定北侯将她推出怀抱，有些难忍她的竭嘶底里，只道：“本侯不想因这种小事与垣儿有心结，不过一个女人而已，只要垣儿开心，娶进来又何妨？你要闹，自去闹，但要考虑清楚后果自己承不承受得住。”

说完，拂袖而去。

侯夫人满心不甘，又不知如何是好。

月中，赵垣成了乡试解元。

在满府的喜庆中，侯夫人气病了。

柳雯娘天真活泼，心无城府，自是不懂侯夫人对她的嫌弃，亲自熬了鸡汤捧了送进正院，被侯夫人打碎在地。

柳雯娘委屈的泪眼汪汪，教赵垣十分心疼，他多年来一直客居异乡，恩师和师母待他如亲子，他与柳雯娘实属青梅竹马长大。

此番他原是打算独自回京，考上状元后，再请爹娘前去下聘，风风光光的将雯娘娶回来。

谁知雯娘会一路偷偷的跟在他后面，待他发现，已经快要到京城了。

赵垣沉下脸，不笑的样子与赵斐赵蕴有了几分相似：“原来母亲不欢迎我回府，我明白了，请母亲再忍耐一两日，我置办了府宅自会立刻搬走。”

侯夫人闻言急忙捉住他的手，泪涟涟的退让一步：“不是的垣儿，这么多年，你可知娘有多想你？你不可以走！娘不许你走！你留下来。娶吧娶吧，你想娶就娶，娘不阻拦了…”

一场闹剧居然三言两句就这么解决了。

周氏抱着自己的儿子一阵感慨，捏着他的小脸道：“以后你长大了，可不许这样学你小叔叔，这样子欺负娘。”

明哥儿以为她在跟他玩，露出天真的笑脸。

周氏心念一动：“明哥儿，祖母今天心情不好，你等一下去正院陪陪祖母，哄她一哄好不好？”

明哥儿点点头：“好。”

近年来，侯夫人脾性越加古怪，与她几年前初嫁进来时的温柔模样大不一样，许是跟长久的孤独和退让有关，既不掌管府中中聩，又不得侯爷的心，如今亲儿子也…

赵垣与柳氏的婚期定在来年三月。

迎接新年的同时，还迎来了一个喜讯，赵斐，赵蕴，陆星辰三人也在班师回朝的路上。

这三人因为一个接着一个战报而闻名盛京。

少年郎们鲜衣怒马，绝地反击，只短短两年多时间，不仅夺回了失地，还将戎鬼杀了个一干二净，只余几波老弱病残四处躲藏。

大元皇帝龙心大悦，追封赵蕴为一品骠骑大将军，赵斐为三品左将军，陆星辰为三品将军。

威武侯府老侯爷趁此机会直接请旨要将爵位传给争气的嫡子陆星辰。

大元皇帝允了。

定北侯也跟着请旨，要将侯位传给世子赵斐。

大元皇帝面色愉悦，一并准了。

赵斐等人还在回京的路上，封赏已经如风一样传了出去，入了南蛮王拓跋峰的耳里。

他嗤笑一声，下令再攻一城示威挑衅。

大元皇帝闻讯，已不再如几年前那般怕他，立刻下旨，命骠骑大将军赵蕴即刻赴南迎战。




第五十四章过度章6正人君子


打了胜仗的少年将军，引起了全城轰动，长街里挤满了人，只为一睹风采

定北侯府门口，老侯爷赵奕凡与次子赵垣正负手而立，两父子站姿喜感得一模一样。

周氏左手里攥着七岁的长女，右手牵着六岁的次女。

幼子被老夫人抱在怀里。

一家子的人都在殷殷望向拥堵的长街。

很快，长街骚动了起来。

定北侯府与威武侯府不在一条街上，赵斐，陆星辰两人拱手分别。

一个前行，一个转弯。

周氏的眼睛已被思念和激动的泪水打湿，她看到她的夫君，俊美的如天神一般，骑着马儿向她而来。

这一刻，她都忘记了身处何处，公婆，儿女，都好像消失了，她的眼里，只有他。

赵斐却是一眼就看到了双鬓微白的父亲

“爹！娘！孩儿回来了！”

说着他飞快的跳下马，几步上前，激动的撩袍下跪，给老侯爷与老夫人磕头。

老侯爷一把扶起他，骄傲的握着他的肩膀：“好样的！好样的！不输本侯当年！”

“斐儿！”老夫人抱着大孙子霸道的挤过来，扑进赵斐的怀里，失声大哭。

赵斐是唯一一个在侯府长大的儿子，三个儿子，赵斐真的是老夫人的心头肉。

赵斐接了个满怀，一边轻哄亲娘，一边与亲子对视，两年多不见，小家伙已经彻底忘了他。

这边赵垣彬彬有礼，又带着一丝羞涩：“大哥。”

赵斐看过去，容貌欺不了人，他一眼就确定这人是他的亲弟弟。

赵斐并无太多激动：“二弟。”

话音刚落，他左右双腿各缠上了一个漂亮的女娃娃，奶声奶气的唤他爹爹，爹爹。

赵斐顿时心软的一塌糊涂，只恨

自己少长了几条手臂，不能将她们全部抱起。

老侯爷抱起了六岁的次孙女馨姐儿，欢喜的道：“走，先进府，先进府。”

七岁的涵姐儿则被红着眼睛的周氏拉了回去，赵斐顺势看了她一眼。

脸蛋与两年前一样，并未见消瘦，可见过的不错，就是她的性格也不会吃亏到哪里去，赵斐倒从未担心过周氏，眼前的事实也验证了。

他收回打量的目光，扶着老夫人，跟在父亲身后进府。

“赵大哥。”

一句怯生生的女音让众人停下了脚步，回头一看是位着一身素衣，娇俏动人的女子。

赵斐似这才想起她：“爹，您认识的，这是林思，是三弟妹的姐姐，她与三弟妹失散了，此番她是来寻三弟妹团聚的。”

林思在赵斐介绍自己的时候，神色忐忑的走到了赵斐的身后，捉住了他的袖角。

其意昭然若揭。

老侯爷瞥了眼愣神的周氏，道：“只是寻人的话，我侯府还是欢迎的。”

赵斐还欲再说什么。

但老侯爷已经直接大步离开了。

一家血亲久违的团聚，多了个干巴巴杵着的林思。

在赵斐夫妻回正院的路上，她也跟着，赵斐微一皱眉，命周氏身后的丫鬟：“带林小姐下去休息，不对，先带林小姐去见三弟妹，让她姐妹二人团聚。”

芳怡应声后，抬眼望向周氏。

周氏身为新晋侯夫人，统管侯府数年，府中大大小小的琐碎事全部都要过她手。

这林思去留，住哪里，怎么住，吃穿，这些都卡在周氏这里，她不发话，丫鬟不知如何是好，何况还涉及到三夫人，三夫人院子可是全府上下都知道，不能随意进出的。

周氏的一双泪眼已经变的清澈，仿佛从来没哭过：“你们只管听侯爷的。”

“是。”芳怡这才引着林思离开。

四下无人，赵斐隐隐发觉周氏过于冷淡，以前她只要没人，就缠着他叽叽喳喳。

可一想到亲儿子已经彻底忘了他，他觉得情有可原，又觉得失落，主动温情的道：“这两年辛苦夫人操持侯府了。”

周氏眉目淡淡：“应该的。”

赵斐盯着她看，觉得还是记忆里的笑脸好看：“涵姐儿已经七岁，该给她寻个女夫子读书认字才好。”

周氏提脚先走一步：“从去年起，涵姐儿就已经读书识字了。”

赵斐一怔，跟着她身后：“你应该写信告诉我的。”

周氏：“侯爷欲带女子回府，也该先写封信告诉我。”

赵斐：“这两件事怎能相提并论？”

周氏讥讽道：“怎么不能？侯爷和二弟不愧为亲兄弟，一个两个的，都爱往府里带女人，二弟带回来的是妻，不知侯爷带回来的是什么？也是妻？”

“荒诞！你胡说什么！”

“哦？不是妻，那是妾？”

赵斐不吭声了。

两人一前一后进了屋子里。

正院一点没变，桌子上的茶具还是他喜欢的那一套，屏风上搭着他的寝衣，丫鬟手里捧着他的朝服。

全是他的痕迹，好像他从未离开过。

赵斐神色稍软，先走进了净室，隔着一扇屏风，周氏正身影绰绰的站着。

他看着，看着，欲望来势汹汹。

“夫人，替我更衣。”

周氏冷着一张脸走了进来，被男人揽进怀里，下腹的性器抵着她，蠢蠢欲动。

她顿时羞红了脸，旷了两年，她也很想他，不禁软了身子，任他为所欲为。

她生养过三胎，奶子大的惊人，又软又嫩，赵斐揉上去就再也挪不开，就在这浓情蜜意的空档，他不知怎么想的，突然道：“夫人，林思一事，是我不对，虽是无意，可到底是占了她的清白。夫人雅量，拨个院子，再指两个丫鬟，也算本侯给她一个交代。”

这其中内情确实是一场意外。

彼时林思在林玉壑火葬之后，曾缠在林熹身边，苦求林熹收留她，哪怕做一个丫鬟也好。可林熹竟不点不顾姐妹亲情，绑了她就要把她卖进妓院。

经此一事，她再不敢去打扰林熹。

可还有赵蕴啊，赵蕴答应过会带她回京的，她记住了这句诺言。

这才守在大军回京必经路上等赵蕴，只是不巧的是赵蕴半路被圣旨遣走了。

若继续跟着赵蕴走，那是去战场。

林思斟酌之后，可怜兮兮的求赵蕴的亲大哥赵斐帮帮她，带她回京，和妹妹林熹相聚。

赵斐答应了。

大军心急回京领功或者与家人团聚，自是走的又急又快，林思一个女子实在是苦不堪言，足足一个多月没地洗澡让她感觉自己臭了，于是向赵斐哭求了一番。

水潭到处可见，林思害怕的是被男人瞧去了身体。

赵斐先是下了个原地待命的军令，而后领着两个手下一道守在水潭十尺之外。

好教林思可安心洗澡。

意外就这么来了，潭里居然有水蛇。

赵斐武功高，身手快，林思一声救命，他来不及细想，已回身去救。

周氏听的面沉如水，情欲彻底消褪。

赵斐所言好像确实是一场意外，可那又怎么样呢？赵斐位高权重还长相俊美，林思当真心无涟漪？那为何刚才一直跟在赵斐的身后？

她用力推开赵斐，缓缓的整理自己身上的衣裳：“真没想到，一个寡妇的身子也这么珍贵了，看一眼就得给个交代。”

这话太难听，赵斐皱起了眉。

“不过，我有点好奇，侯爷救林思是事急从权，那么侯爷想纳林思，到底是想给个交代，还是想要她成为自己的女人？”

赵斐被问的一愣，这难道不是一个意思吗？

周氏不给他反应的机会，接着道：“其实给个交代的方式有千千万万种，比如，给她银钱，给她一间大宅子安置，给她寻一户好人家，让她为人正妻。可侯爷这些都没想过，因为侯爷亲见了林思的裸体，动了色欲，便只想着纳林思为妾，好夜夜玩弄是吗？”

周氏看不起赵斐文绉绉的说什么给个交代，明明就是色心蠢动，想纳个妾，非要说的那么冠冕堂皇。

赵斐勃然大怒：“胡说八道！我怎么可能有那些龌龊的心思！”

赵斐秉性正直，就是看到林思赤身裸体也是暗道一句糟糕！可既然看到了，肯定要负责。

周氏也拔高了声音：“既然没有！好！那么林思就交给我了！别说院子！宅子我都买给她，两个丫鬟算什么？二十个送给她！你也放宽心！我定给她找户好人家，让她风风光光出嫁，总好过没名没姓的给人作妾。”

赵斐略有顿悟，险些气笑了：“你故意把我绕进去？”

明明就是一个意思，她非要拆开来讲，要么是正人君子要么就是龌蹉

下流，她使了个套，逼他选择。

周氏冷哼一声，坦荡荡的：“你也知道我的出声，我是商户女可不是你们这种高门大户里培养出来每天给夫君纳妾，给夫君养便宜儿子还喜滋滋的蠢货！我的夫君！就只能是我一个人的夫君！我周宸夕生不出儿子吗？要给别人养儿子？我的夫君不给我暖被窝给谁暖？”

赵斐从没听过女子敢说出这样大胆的言论，就是书里也没有，他震惊得竟一时失语，“你”了半天，也说不出一句完整的话。

以至于后来入宫复命都有些神思不振。

宫宴归来已是夜深人静，赵斐只陪饮了几杯，身上淡淡的酒味风一吹就没了，他径直回了烛火通明的正院。

周氏神色慌张，寝衣凌乱的从内室跑出来，语气结结巴巴的：“侯，侯爷，怎怎么这么快就回来了？”

寝衣大敞不说，雪白脖颈上还有红痕，赵斐瞧得一愣，下意识的望向内室，他不知想到了什么，周身徒然一寒，飞快的掠进内室。

水红色的床榻上，凌乱的被子里凸出了一块，分明…分明是个人影。

他的眸子瞬间变得猩红，暴喝一声，一掌劈过去，棉絮纷纷飘到了空中。

身后的周氏适时的发出一声嘲笑。

一而再的，就是菩萨也能被她逼疯了！赵斐彻底恼羞成怒，掐住她雪白的脖颈：“周宸夕！你弄这些意欲何为！”

周氏漂亮的大眼睛瞪着他，语气狂妄：“是告诉你！我是不能一直独守空房的！你以后去妾室房里的时候！我可能也在给你戴绿帽子！”

赵斐气得直接咬她的嘴。

自从娶了这个两面派的女人，他所有的冷静自持都没了！

哟！她还敢挣扎！赵斐恨恨把她压上床，骑在她的小腹上，恼道：“本侯今日不好好教训教训你，你怕是不知道谁才是你的夫君你的天！”




第五十五章过度章赵斐x周氏


绣着鸳鸯戏水的被褥上，两俱身体正缠绕在一起，教训什么教训？床第之间，只有快乐和舒服。

两年的分别，男人的肤色不再白皙，甚至还多了几条伤疤，肩头还有个很深的肩伤，她一一抚过，像小猫喝水一般，一下一下的舔舐，勾出男人更沉的喘息，梨花架子床嘎吱嘎吱的声响越加剧烈。

女子腿心的私密处，一根粗长狰狞的鸡巴正疯狂的在红艳艳的小洞里进进出出，鸡巴下面的两颗肉囊把花户拍打的发红发肿，交合处溢出来的淫水已经把两人阴毛都打湿了，女子貌美身娇，玲珑赤裸的躯体对久旷的男人来说简直就像是饿虎看到了羔羊，每次都是又深又重的往她子宫里肏，肏的一对大奶子上下弹跳，他把头埋下去，享受的让大奶子一次一次的打在自己脸上。

纤细的双腿缠绕在他后腰，她何止是舔舐他身上的伤口，她想彻底把他整个人吞了，与自己永永远远合为一体，教他再生不出纳妾蓄婢之心。

她不漂亮吗？她是没有奶子还是没有屁股？她是生不出孩子还是对他爹娘不够好？她到底是哪点不如别人？他怎么能还想着纳妾呢？

她越想越恨，小腹用力，拼了命一样去吸小穴里的鸡巴，在每次鸡巴抽走的时候都死死绞紧，恨不得绞烂了他的这根孽物。

“不，夫人别吸…啊…嘶，啊嗯…”

俊美的脸上一阵扭曲，他再难忍耐，龟头上的马眼一张一合，把积攒了两年的浓精喷射在小穴深处。

许是床头吵架床尾和，欲望得以疏解的赵斐不再计较她胡闹之事，抱着妻子一道洗了个澡，再回内室，被褥枕头都被丫鬟换了个遍。

赵斐向来自律，对床事并不沉溺，最多两次，甚至经常只要一次。

何况明日天不亮就要上早朝，而且初回京，需要他处理的事情太多了，他需养足精神。

赵斐与周氏一人一床被褥，各自躺下。

他阖上双目，幽暗的帐子里，女子的香味隐隐缠绕鼻尖，他不自觉的滑动了一下喉结。

一阵轻微的窸窸窣窣声，盖在他身上的被子被掀起一角，赤裸柔软的女体滑了进来。

鸡巴瞬间不争气的耸立起来。

赵斐漠视掉身下的欲望，故作正经：“夫人，不早了，休息吧。”

周氏暗暗磨牙，很是气恼，她光着身子钻进他的被子里，他居然拒绝？男子果然是喜新厌旧的！这么快就对她没什么兴趣了！

她不服气的用一对大奶在他身上磨蹭，手也没闲着，从他坚硬的小腹往下移，碰到他勃起的鸡巴时，暗喜，也不是全无感觉嘛！

男人发出重喘，就他的力气，别说推开妻子，就是把她掀飞出去，也不过就是一挥手。

他目光沉沉的看着她妖娆的挺着一对勾人的大奶子，分开双腿坐到自己的胯骨上，然后扶着自己粗长的鸡巴，对准她那个红艳艳的小洞，“噗呲”一声，一整根被小穴吞了进去。

紧窒，湿热，销魂，无法言喻的快感在交合处蔓延出来。

“淫妇！”

他猛地翻身将她压在身下狠狠的肏干，捉住她两条纤细的双腿，折起来，压在了一对大奶子上，把圆滚滚的大奶子压的扁扁的，还恶意的磨了磨。

“啊…疼，磨到里面的奶核了…轻一点啊…”

她面颊带粉，漂亮的杏眼里含着一汪委屈的泪水。

“轻不了！让你勾引本侯！让你勾引！”

他恶狠狠的说一句，就往里面很肏一下，这个姿势让她臀部高翘，阴户敞的更开，鸡巴几乎次次都是尽根而入。

“你欺负我…”

她再次收缩着小穴绞他，这次男人却是没那么好打发，他咬紧牙关，硬是一个姿势压着她暴操了千下。

剧烈的快感累积，身体里浮现久违的浪潮，她绷紧了身体，昂着脖子挣扎：“不要了，不要了…夕儿要尿了…”

闻言他又是一阵暴奸，脸上布满情欲，他亲着她嫣红的唇瓣，呼吸灼热：“尿出来，尿出来给我看…”

“不、啊，啊啊啊…”

她一会蹬着腿想躲开，一会推拒着打他抓他的脖子，细长的指甲在赵斐的皮肤上划出血痕，刺激的他情欲更加勃发，又是几下又狠又重的宫交，她哭着叫着尿了出来，水液全部喷射在男人的小腹上。

他看的双目猩红，跟着喷射出第二波精液，随即被她的淫态看的立刻勃起，再次扶着鸡巴插入不再喷淫液的小穴，内壁正高频率的收缩着，吸的鸡巴又想射，他咬牙忍耐，掰开她的双腿，鸡巴在小穴里抽出，再插入，再抽出，再插入，速度渐渐变快，力度渐渐变狠…

第四次还是女上，赵斐扶住她起起伏伏的腰，紧紧盯着一对上下跳跃的奶子，哑道：“…夫人，我明日…嗯…别吸这么紧

…”

第五次，他爆射在妻子的嘴里。

第六次已近天明，赵斐是连夜赶回京的，下午和晚上赴的宫宴，夜里被周氏勾的就没停下过，彻底体力不足昏睡过去。

天光大亮，丫鬟们鱼贯而入，周氏水眸亮晶晶的下了床，双腿一阵酸软，被两个丫鬟扶住了。

她重新坐回床沿，两颊飞上晕红，羞涩的轻咳一声。

芳怡凑到她的耳边：“夫人，侯爷带回来的客人一早就守在了院门口，说要向您请安呢。”

周氏颊上晕云褪去，水眸一冷：“嗯？”

芳怡：“三夫人不肯见她，这不，就来缠上您了！也真是没皮没脸的。”

周氏轻哼一声，女子没皮没脸，大多是男子惯出来的。

她回头瞪向熟睡的赵斐，也不知这一路而来，赵斐许了她什么诺言，教一个女子可以这般不要脸面。

周氏恨的伸手掐了一把赵斐的手臂，赵斐掀了掀眼皮子，反手把她拉进了怀里，含糊的道：“乖，待夫君歇一歇，一会再给你…”

周氏听的一阵耳热，一时舍不得离开他的怀抱，便伸长脖子交代：“去回了她。”

芳怡应是。

而后周氏窝进他的怀里。

她的男人，就是死在她的床上，她也不会让给别人！




第五十六章过渡章8克亲命格


周氏虽贪恋赵斐的怀抱，可她毕竟是一府主母，每日需要处理的事情很多，稍稍一磨蹭，她还是起身了。

大大小小的琐碎事交代完，已近中午。

二等丫鬟芳宛悄声入内回话：“夫人，林小姐被撵走后，去了正院，但是老夫人并没有见她，随后林小姐在凉亭里独自坐了一个时辰，巧的是，后来二公子带回来的柳小姐也去凉亭里喂鱼，她二人在一处说话，离的远，奴没听着说什么，不过，伺候柳小姐的红竹与芳俏住一个下人房，要打听出来，不算难事。眼下，林小姐与柳小姐各自回院用膳了。啊，还有，回来的路上，奴瞧见老侯爷往正院的方向去了，应是要留在正院用午膳。”

“你做的很好，寻芳怡领赏去吧。”

“多谢夫人。”

周氏垂眸沉思片刻，携三个儿女前往正院，陪老夫人用午膳。

老侯爷确实在。

涵姐儿，馨姐儿，明哥儿一下子全围到了老侯爷身边，一顿午膳因为此起彼伏的童言童语而其乐融融。

膳后，老侯爷，老夫人，周氏换到外间用茶水解油腻。

三个孩子则在院子里奔跑。

周氏先呷了口茶水解腻，正色道：“爹，娘，儿媳有事要禀。”

老夫人一张笑脸，好奇：“什么事啊？”

周氏看了眼老侯爷：“是这样的，昨夜里侯爷宫宴归来，突然向儿媳坦白，道是无意瞧着了那林小姐林思的身子，欲纳林思为妾，好给她一个交代。”

老夫人听的一惊：“荒唐，你昨个下午不是告诉过娘，她已嫁过人了？”

周氏抽出帕子擦眼角，作出一脸委屈：“是，可没想到侯爷…，许是侯爷真的很喜欢她吧，眼下也带进府了—”

“不行！绝对不行！”老夫人紧张的捉住老侯爷的手臂：“老爷，那林思克死了整个夫家，这种命盘的女子怎么能进咱们侯府门？”

老侯爷闻言淡淡的瞥了周氏一眼。

周氏心中扑通直跳，是，昨日下午赵斐一进宫，她就状似无意的告诉老夫人林思寡妇的身份，至于克死夫家，完全是老夫人自己误解，可这里也不是完全没有她的手笔。

她的蹩脚手段能骗住老夫人，怕是骗不过老侯爷。

老侯爷意味深长：““妾”之一字乃家宅不宁之恶源，古人诚不欺我。”

周氏瞬间红了一整张俏脸。

老侯爷慢悠悠的放下茶盏，道：“家规虽没有明言规定，但我定北侯府男丁除非四十无子方可纳妾，这是爹在心中定下的。你嫁入侯府数年，恪尽职守，操持庶务，生儿育女，为侯府付出之多，爹一一看在眼里。这么多年爹对垣儿有亏欠，做不到对他的选择妄加指责，但是斐儿，蕴儿两兄弟，只要爹在一日，他们就别想纳妾，这一点，你放宽心。”

“爹…”周氏感动的捂住嘴，湿了双目，老侯爷居然向着她，这比什么都重要！她这么多年的真心付出没白费！

可她既感动又觉得不好意思，利用了长辈。

但，她不能不做出应对。

她就不信，赵斐能为一个寡妇神魂颠倒到忤逆老侯爷和老夫人！

老夫人揽住她安慰：“不哭了不哭了，一个克亲命的寡妇，咱们侯府就不能留，来人，传我令，立刻把客院里林小姐撵出府。”

年长之人，难免有些迷信，若是林思出身清白，老夫人一定不会这么排斥。

“不…”不能撵出去，周氏急忙摇头，人不在她眼皮底下，都不知道赵斐与林思在府外会做什么。

“等等。”老侯爷出声阻止，他不知想到了什么，召来长随余枫，交代了一句。

半盏茶之后，余枫捧来一方形小盒子。

老侯爷自内取出一串钥匙：“此乃旧年林家府邸的钥匙，这林思离开了咱们侯府，也不算无处可去，不过，这林府十几年无人居住，你着人去洒扫一番，稍作打点，照顾一二，教她日子不那么难过。”

周氏满脸纠结：“爹，依儿媳浅见，与其让她自立，不如给她寻一户好人家。”

老侯爷哪里听得进妇人之见？

他一走，老夫人接着宽慰她不要怕，若是赵斐执迷不悟，她定饶不了他。

周氏听的一阵哑然，不知道倘若林思没被渲染成克亲命格的话，老夫人是不是还这么排斥？这个念头在她脑中一闪而过，人心往往是残忍的，她不能去触摸。

她陪着老夫人又说了一会话，哄她午歇之后，才回院。

路上，她反复思索，琢磨，在侯府确实是在她眼皮子底下，但是，送回林府旧宅也不一定就是脱离了她的视线。

屋里，床上已经没了赵斐身影。

丫鬟：“夫人，侯爷两盏茶之前去了老侯爷书房。”

周氏心不在焉的唔了一声，换了一身外出衣裳，领着芳怡出门：“走，咱们亲自去这座旧宅瞧瞧。”

周氏行事俐落，一个下午，一座旧宅已经焕然一新，从内里丫鬟到守门小厮，等等，全部都是她挑选出来的人。

堪堪赶在日落之前回了府。

二等丫鬟芳宛守在内院门口等她：“夫人你可算回来了！下午那林小姐一直杵在侯爷的书房门外，奴瞧着是哭了…然后侯爷就准她进书房了…林小姐与侯爷在书房里呆了足一盏茶的功夫。”

周氏整个人炸了：“这对狗男女！芳怡！你立刻去前院叫两个小厮来，把这个贱人绑了扔回林

府去！”

“哎，奴这就去！”

芳宛忙描补：“夫人，都怪侯爷心太善，大庭广众的，那林小姐没皮没脸的哭啼，侯爷不得已才让她进书房的…”

“好一个不得已！”周氏脚下生风：“侯爷现在何处？”

芳宛：“正在陪小公子习字。”

提到儿子，周氏冷静下来。

赵斐心中介意亲子忘记他的事情，力求培养父子之间的感情，等儿子睡熟之后，才回了房。

周氏刚洗完澡，一头秀发湿漉漉的，寝衣上沾上了水珠，贴在肌肤上，印出内里大红色的肚兜形状。

赵斐看的喉头发干，瞬间想起昨夜的疯狂，整个人都好像被她吸干了，掏空了。

他立刻转身进了净房。

依然是一人一床被子，赵斐暗自等了许久，周氏也没钻进他的被子里，明明听她的呼吸，还是醒着的…

他轻咳一声，没话找话：“明哥儿很是聪慧，笔姿也握得很端正，夫人用心了。”

周氏：“应该的。”

他画风一转，开始责备她：“你寻来的夫子，举人之身，眼界短浅，不适合教导涵姐儿。”

周氏：“……”一下子背过身去。

赵斐看着她的背影，有些懊恼，绞尽脑汁的想关怀的话题：“夫人一整个下午都不见身影，去哪里了？”

周氏也不打算瞒他：“去打理了一下林府旧宅，这个时辰，林思应该已经住进去了。”

赵斐其实知道，他一醒来，就被父亲召了去训话，提到林思，他徒然想起林思的哭诉，正色道：“夫人，我来问你，三弟妹可是不肯认亲姐？”

说实话，赵斐对林熹的初印象并不好。

一个袒胸夜游然后差点被欺辱的女人，他无法心生同情，维护只因一纸婚约。

林思的一番哭诉，林熹在赵斐心中彻底成了嫁入侯门就不认旧亲的品性不端的女子。

周氏猛地转身，支起身子俯视他：“这叫什么话？你从哪里听来的谣言？”

赵斐张张嘴，微微避开妻子的视线，含糊道：“…丫鬟说的，三弟妹不许她姐姐入内探望…”

周氏轻哼：“哪个丫鬟造这样的谣言？哪个？”

她说着就钻进了他的被子里，气的狠咬他的下巴：“你说啊！是哪个丫鬟！哪个？”

一口一个牙印！咬死他！咬死他！

赵斐躲着她的攻击，拥着温香软玉，已经没有了聊天的心思，手在她的腰际徘徊。

周氏则和他相反，拍开他的手，出言维护林熹：“三弟妹一直身体不好，就是我，也是不得去见几回！她林思算什么？想进去就进去啊？”

“哦？这般说来，是确有真事了？我侯府虽不重出身，但是重品性，她这样做不对！夫人，这不是小事，你平日里多劝诫三弟妹一二，若她知错能改，我便不与她计较。”

“是，三弟妹没品性！我也没品性！你的林思最有品性！”

“你胡说什么？嘶，夫人，轻点咬…”

“就是衙门里审案还要双方供词，还是咱们侯爷厉害，光凭一人的一面之词，就能结案—唔、唔嗯…”

床榻之上的口舌之争，融化在唇齿交融之间。




第五十七章过渡章9初次出院


侯夫人怒将侯爷带回来的女子赶出侯府。

此举一夜之间，在全府下人耳里，嘴里流传。

老侯爷的书房里出现了一位意想不到的娇客，林熹。

一身月牙白的寝衣外面披了件袄子，青丝长垂至腰，一看就是匆匆而来的。

平静无波的眸子里此刻燃起怒火，她连声质问：“是不是你让林思搬进去的？得到我的准许了吗？那宅子是我娘留给我的！可不是你定北侯府的东西！你凭什么自作主张？”

老侯爷气定神闲的坐于书桌后品茶。

这林熹身子还是如淮阳初见一样单薄瘦弱，但眼里却有了生机勃勃之气。

他瞧着很满意，闲闲的道：“今日是不是你第一次出福熙阁？这一路而来的风景如何？”

她的眸子因愤怒而熠熠生辉：“请老侯爷不要顾左右而言其他！”

老侯爷：“你先坐下，爹慢慢说于你知晓。”

她不听，把一张泛黄的契纸拍在他的书桌上，死死瞪着他：“看看清楚，这是我林府的宅契。亏你还是个鼎鼎磊落的定北侯，行事作风与绿林匪徒有何不同？”

“原来在你这里，难怪当年你爹不卖府邸，转而托我照看一二。”老侯爷不以为意的笑笑：“只可惜一纸宅契并不能代表什么。熹儿，你该正视你自己的身份，你早就嫁进我侯府，是我的三儿媳妇，你的一举一动都代表了侯府。而林思确实是你爹的女儿，是你的姐姐，明明有府邸，却不许她住，传出去，别人会怎么想我侯府？不过你放心，她也住不长—”

她已经听不下去：“别人怎么想，关我什么事？宅契在我手里，这府邸就是我的，我不许她住！你让她滚出去！”

“小孩子言论！”老侯爷斥她：“一丁点委屈都受不得！况且这林思不过是暂住而已，她一个女子，岂能不嫁人？”

她不松口：“我不管！什么暂住？她一天也不可以住！”

已经掰开揉碎了的跟她解释了，她还是这个无理取闹的态度，老侯爷不免失了耐心，道：“反正你日日将自己关在房里，足足做了两年的鸵鸟，不如此事你也权当不知道，继续在院子里做鸵鸟，后续之事，爹自会处理，你先回院吧。”

“你……”林熹体弱，被他无耻的言论气的一阵发抖，险些要晕，连忙自己扶着椅子坐下，稳过一阵子的头晕眼花之后，作无力的反抗：“我不回，既然我知道了，我就不会做鸵鸟！你放我出府，我自己解决，若是怕我连累侯府声誉，你休了我，休了我！”

老侯爷直接拒绝：“你身子不好，没养好身体之前，还是不要出府了。”

林熹气坏了，气得胸口疼：“我要告你！！”

老侯爷一点也不怕：“你在病中，许是不知，大元去年新定制了律令：妻虽亡没,所有资财及奴婢,妻家并不得追理。”

她简直不敢相信自己的耳朵。

“真要计较起来，你娘给你留下的钱财，你也得分林思一份。莫要再闹了！”

“荒诞！可笑！这是什么律令？凭什么？”

老侯爷沉声劝道：“新律确实对女群牢记po18网址导航站：po-18點om子过于苛刻，可我等既是大元子民，那么就应该服从它。”

林熹骤然站起身，整个人燃着熊熊怒火：“这般不公，凭什么是服从？为什么不是推翻它！

“大胆！”老侯爷猛地一拍桌子：“你已经不是小孩子了，知不知道什么叫祸从口出？随口一句大不敬的言论，许是就会连累侯府满

门抄斩？日后，你需慎言慎行！今日你口出妄言，罚你抄写十遍家规，你服不服？”

“不服！不服！不服！”她犹如困兽般上前，挥手扫落书桌上的笔墨，砚台，茶盏。

一地的狼藉。

两个人，一个站着，一个坐着，遥遥对峙。

她生生被这个人逼出了泪：“为什么要这样对我？”

孱弱的身体，陌生的宅院，彼时她连起床的力气都没有，真的是万念俱灰。她没被押进侯府之前，她有难以抵达的目标，有毁天灭地的信念。可这些都毁在眼前这个人手里。

老侯爷沉默，他对林熹的心思从来都是矛盾，听说她重病，他内心深处偶尔也闪过“这样也好”的想法。

可刚才看到她眼底有生机，又是真心的觉得挺好。

“活过爹这个岁数，可以大言不惭的说一句，吃过的盐比你吃过的米还多，熹儿，你的心思，爹可以猜到一二，可是爹可以告诉你，不可能！何不如放开怀抱？你已入侯府两年，试问这两年，府中可有慢待你一分？只要日后你继续安分守己，爹向你保证，在爹有生之年，你绝对是荣华富贵，锦衣玉食。”

一个人活着是为了什么？荣华富贵，锦衣玉食？

林熹走的时候没有带走那张宅契。

书房外守着忐忑不安的周氏，一看到林熹佝偻的身影，便冲了过来：“吓死我了弟妹，你还好吗？”

林熹没有力气推开她的手，只能被她半抱半扶。

周氏：“好弟妹，嫂嫂并不知你这般排斥，早知道，嫂嫂绝对不会让林思住进去的，刚才嫂嫂已经吩咐下去，重新为林思置办宅子，最多一天，一定教林思立刻滚出去！”

林熹虚无的笑笑：“不用了。”



第五十八章过渡章10（完）一门双侯


自此林熹开始远离床榻，锻炼身体，倘若她死了，娘亲留下的这些，当真是要被老侯爷4意霸占了。

她不知道自己能不能护得住，但是她想试一试。可孱弱多病的身体久站都难，她的“锻炼”每每换来晕厥的下场。

周氏瞧在眼里，用心寻来一位来自江南的厨娘，做的一手的好药膳，林熹胃口大开，吃的多了，好像浑身有了一些些力气。

开春三月，赵垣成为大元十五年间的新科状元，同月，他与刘雯娘完婚。

婚后，赵垣携妻子雯娘与岳父岳母同住状元府。

不分家却似分家。

老夫人哭着捶打老侯爷一顿，悔之恨之，十月怀胎生下的孩子，满心满眼都是别人，不求他奉养，却连团圆都做不到。

同年九月，周氏再次有孕，侯府中聩再次回到老夫人手中。

年底，威武侯府广发喜帖，原来现侯爷陆星辰与符次辅之女婚期已定。

侯爷也收到了，侯夫人周氏正怀着身子，自是无法赴宴，她派人将喜帖送进了福熙阁。

林熹执起喜帖怔怔的看的发愣，许久之后，才放回桌面，一阵怅然。

手边的茶水已经凉透了，林熹呷了一口，冰水划过喉咙，冷的她打了个哆嗦。

很不巧的是，婚宴前日，林熹生了一场风寒，头昏脑胀不说，还咳嗽鼻涕，半夜里咳醒，落了几滴残泪。

一场风寒再加上她的心病，断断续续的居然到

大元十六年夏，才好转。

五月底周氏育下第四子，六月，前线传来喜报，骠骑大将军首战告捷，夺回一座城池。

大元皇帝大喜，赏赐一波一波往定北侯府送。

老夫人越老越迷信，深觉是幼孙带来的福气，她提议要将幼孙养在正院，老侯爷开心过头，第一次答应了老夫人不像话的提议。

养好身子的周氏第一件就是“又”替林思相看了一户人家。

一个骠骑大将军的妹夫，再加一个定北侯府，说实话想求娶林思的还是挺多的，一点也不介意她寡妇的身份。

这一年多，周氏从小门小户挑到商户，林思一再瞧不上，她揣测这林思莫不是想嫁官宦人家？于是寻摸了一位六品官的庶子。

也不全是老侯爷的吩咐，这林思一日不嫁，她心中也一日难安。

这次林思还是摇头。

又是白忙一场，周氏生了大半天的闷气，赵斐只作不知不懂，但凡他敢开口提林思，妻子就算怀着孕，都有办法勾得他下不了床，一再耽误上朝。

大元十七年四月，因为状元府的小厮报信，老夫人又惊天动地的哭了一场，原来刘雯娘算上今日，喜脉已足四个月，胎儿已稳才告诉侯府，真真是把侯府当外人了。

老侯爷长吁短叹，巧的是隔月，前线再次传来喜报，骠骑大将军又夺回一城，同时上书为骁勇善战的前锋陆金求封赏，大元皇帝龙颜大悦，直接封陆金为三品将军。

老侯爷为幼子骄傲，对于次子的冷淡，也就不再放在心上了。

大元十八年夏，嫡幼孙满两周岁，侯府举办了盛大的宴会，这日，林熹换上了全新尺寸的裙褂，她已经被养出了些肉，不再是风一吹就跑的身段。

宴上发生了件小插曲，林思不慎掉进了荷花池中，据在场的丫鬟转述，彼时数名公子齐动，纷纷欲下水英雄救美，就是侯爷赵斐也在其中，可赵斐到底是慢了一步，教永平伯爵府的二爷抢先一步，抱得美人归。

大元十七年底，在夺回第三座城池后，听闻赵陆两位将军，凑头一商量，虽围洪城，却不攻打，断食断水四月之后，洪城开城门投降。

三年多的时间，失守的四座城池一一收复，大元皇帝年年赏赐，黄金钱财已经没有新意了，他灵机一动，效仿先帝，既然能有定北侯，那么为什么没有平南侯呢？

一门双侯，这是前所未有的荣誉，老侯爷立刻开祠堂，祭告先祖。

周氏笑眯眯的恭喜林熹，道她是新晋侯夫人。林熹干笑两声。

大元十八年春，这一年，赵蕴已经二十有八，属于他的传言坊间流传甚广，除了赫赫战功之外，人们对他的长相也充满好奇。

大军缓行足四个多月才回朝，这一日真真叫万人空巷，人山人海，只为一睹这位新晋的平南侯。

大元皇帝在城外设下迎将台，命百官跪迎。




第五十九章宫宴归来


昔年赵斐陆星辰回京的也属盛景，但如何能比得上百官跪迎？

可惜这份热闹与林熹无一丝关系，她被老侯爷以身子虽好转，但是还是不要见风为由，留在内院，不得跨出侯府大门一步。

秋老虎4虐，芳俏冒着烈日上小厨房端了碗红枣莲子羹出来，正好瞧见知梅知月伴着

夏，云两个老嬷嬷一道回来，四个人眼睛都红红的。

此四人许是深觉赵蕴回来了，会有人替她们做主，冲芳俏哼了一下，扭着腰肢回了下人房。

芳俏磨了磨牙，忍下了找茬的冲动。她自三年前被三夫人亲自提为掌事丫鬟，当然不能忍受自家院子里白养四个不干活的祖宗，云夏两个嬷嬷被她罚了日日守院门，知梅知月则被她降为粗使丫鬟。

如今三公子即将回府，她嘴上说不怕，但是心里还是有些打鼓的，那四个到底是打小伺候三公子长大的情份…

她愁眉苦脸的走进正屋，在美人榻上寻到了三夫人阖眼侧卧的身影，单薄得惹人怜爱，也不知这位常年病弱的三夫人能不能得公子的宠爱，能不能护住她…

芳俏振了振精神，小声道：“夫人，尝一尝繁娘做的甜汤吧。”

林熹睁了睁眸子，而后坐直身体，伸手接过汤碗，她如今不仅不排斥吃东西，甚至还喜欢一日多餐，想养的胖一点，再胖一点。

才尝了几口，丫鬟芳菲蹬蹬蹬的跑了回来，一张圆脸被太阳晒的发红，全是汗。

芳俏上前一步，紧张的询问：“…都回来了？”

林熹也跟着看过去。

芳菲没精打采的摇摇头。

原来赵斐直接被元帝带进了皇宫。

老夫人与侯夫人皆为诰命之身，徐皇后亲自派人把她们接上了凤辇。

芳俏一听，隐隐松了口气。

芳菲抱怨：“热死了，都是人，挤都挤不到前头。”她眼珠子一转拿起蒲扇：“夫人，奴给您扇风。”

芳俏瞪眼斥道：“放下！夫人不能吹风！”

芳菲擦了擦额角的汗，心不甘情不愿的放下了蒲扇。

芳俏：“怪谁？让你不要去，你自己贪玩非要出去看热闹。”

芳菲垂着头不敢顶嘴。

芳俏好一顿斥责后，才撵走她，最后心事重重的叹了口气。

一碗红枣莲子羹已经见底，芳俏还在愣神，反常的模样引来林熹的侧目，只可惜，她从来不喜追问丫鬟的心事或者家事。

好在芳俏很快调整好心情，收了汤碗和调羹，福了个身，退了出去。

偌大的屋子里又恢复了安静。

烈日渐渐褪去灼热，傍晚的余热，被夜风吹散。

已经过了宫门关闭的时辰，大殿之内还飘扬着管弦丝竹之音，正是大理寺卿的嫡女正在献艺。

大殿最上首坐着九五至尊元帝，台阶之下皇后为左，贵妃为右。正殿左右两侧摆了足有三十张矮桌，朝臣携家眷按品级入座，互相敬着酒，欣赏才艺，倒也其乐融融。

赵蕴受至高礼遇，位于左上第一桌。

一路风尘仆仆，还未来得及洗簌一番就直接被拉进了宫宴，高束于头顶的黑发散了几丝，凌乱的垂在耳侧，因为宫规，身上的银甲和刀剑已经全部卸下，仿佛那股血染的狠戾也跟着卸掉了，元帝的问话，他一一斟酌回答，姿态不亢不卑，沉稳内敛。

老侯爷与赵斐继续对视几眼，默默感慨，幼子幼弟终于长大了。

还是位于赵蕴下首的现首辅，徐皇后的爹大着胆子婉言提醒了一句：“陛下，已经戌时一刻了，您明早还要上朝…”

元帝颊边已经泛红，醉醺醺的摆手一笑，恰巧此时，大理寺卿薛守成之女献艺结束。

元帝又唤赵蕴，意有所指：“爱卿，此曲如何？”

薛守成之女已经羞红了双颊。

赵蕴面色平静，起身跪地，背脊挺直：“回陛下，臣自小被父兄教导着习武，已经是一个粗人，听不懂弦乐也看不懂字画。”

元帝闻言略有不悦，好在只是一瞬，叹道：“孤这些年赏尽你金银珠宝，高官厚禄，唯独漏赏一样东西，就是这天下的美人！爱卿年近三十，仍无子承欢膝下，孤甚为忧心，今日，孤为爱卿择了二十位美人，你一并带回去吧。”

天子赏赐，岂容一再拒绝？赵蕴把到嘴边的拒绝咽了回去，磕头谢恩。

元帝开心大笑，一场宫宴，就此结束。

回到侯府已经戌时三刻左右，老夫人与周氏皆有些醉意，站都站不稳，几个丫鬟们一拥而上，细心的将她二人扶回了院子。

老侯爷与赵斐迟迟未动，定定的望着赵蕴。

赵蕴无奈一笑，讨饶：“爹，大哥，都这么晚了，有什么话明日再训好不好？”

此番作态倒与记忆中的幼子重叠了，老侯爷眼一热，骤然转身就走。

赵斐也是一脸动容，拍了拍他的肩，无声的离开。

侯府在周氏的掌管之下已经修缮了数回，赵蕴根本找不到前往自己院子的路，他停在一弯拱门之前，欲寻丫鬟或者小厮引路。

适时的，一抹提灯的身影落在他的眼里，他还未开口，那个身影直奔他而来。

“公子！”

丫鬟发髻，含泪的眸子，眼熟的脸型。

赵蕴想了想：“知月？”

知月呜咽一声，扑在他脚下痛哭。

“公子，奴可盼到您回来了…”

赵蕴退后一步，双手负后，淡淡的道：“先起来。”

知月哎了一声，还在抽抽噎噎的，提灯为赵蕴引路，自作主张将他引往了前院书房方向。

赵蕴眉蹙了蹙，压抑着不悦：“夫人宿在何处？”

知月睁圆了眼睛：“公子，三夫人的病数年不见好，奴怕她将病气过给您—哎，公子，您去哪呀？公子…”

男人高大的身影坐在床沿，晦涩的目光凝在女子熟睡的容颜上。

幽暗的帷帐里，是她平稳的呼吸声，赵蕴听着听着忽觉满身疲惫，有一股倒在她身侧睡到天荒地老的冲动。

他不止一次的幻想过，再相见，林熹会有什么反应，可真的没想到是这样子的漠视，彻彻底底的无视。他在抓心挠肝，心绪奔涌的同时，她在无知无觉的沉入美梦。

好像他的归来，对她来说无关痛痒。

不知过了多久，赵蕴把手伸进锦锻里，放到了她平坦，随着呼吸起伏的小腹上。

如果孩子还在的话，得多大了？



第六十章旧仆


掌下规律起伏的小腹骤然一停，赵蕴的心跳也跟着一停，随即剧烈得跳跃起来。既期待又害怕，这种心情他从未有过。

漂亮恬静的睡颜上，紧紧阖住的两扇睫毛突兀的颤抖了几下。

赵蕴不自觉的屏住了呼吸，等了几瞬，那对眸子却没有睁开…

失望伴着气怒涌上心头，他危险的眯了眯眼，大掌上移，猛地擒住了一只奶子。

“啊…”

林熹浑身一僵，睁开了紧闭的双眼，一下子就对上了赵蕴凝视她的目光。

他的眸子深邃复杂，她看不懂，也有点承受不住他的注视，撇开头：“金甲和肖荣在哪里？”

他二人除了有些小聪明和力气外，

连刀剑都不会耍，战场凶险，他们两还活着吗？

罩在奶子上的大掌徒然用力，攥的一只奶子几乎变了形，她痛呼一声，试图扳开奶子上的大手。

结果就是，手也被他攥住了。

他的手掌很粗糙，力气很大，攥的她手疼，奶子更疼。

她只能示弱，含着一汪泪水：“赵蕴，好疼…”

赵蕴眉眼微动，缓缓的收回手。

得到自由的她连忙侧过身子，整个人蜷缩成一团，躲进锦锻里。

赵蕴盯着她拒人千里的背脊看了看，站起身，外榻上半倚着一个守夜丫鬟在打瞌睡，赵蕴去了西厢房，往床榻上一倒，阖眼沉睡。

厢房门关上之后，林熹才把头露了出来，心有余悸的拍拍胸口，揉了揉还留有残麻的奶子，她本来已经想好，一定要跟赵蕴处好关系，可不知怎么的，就变成了这样，刚才…刚才自己是不是不该拒绝他？要用身体取悦一个男人吗？可眼下，她除了这幅身体，也没其他的了。

许是临睡前服下的安神汤渐渐发挥药效，林熹胡思乱想了一阵，终于扛不住睡意，寻了个舒服的姿势沉入梦乡。

次日清晨，赵蕴被院子里丫鬟的脚步声惊醒，

一早赶来的正是知月知梅与夏，云两个嬷嬷。

四个旧仆，八只眼睛一起含着热泪望着他，赵蕴不免心软，特别是奶嬷嬷都五十好几，髻间添了几缕白丝。

赵蕴一一将她们扶起，温言询问了两句奶嬷嬷的身体，夏，云两个嬷嬷顿时大哭不止。

赵蕴被吵的头疼，直接命四个旧仆先下去。

自己则重新回了正屋。

林熹还在熟睡。

赵蕴看的目不转睛，这个人白日里，跟昨夜里好像一样，又好像不一样。

嗯…肌肤不一样，昨夜里黑。现在…赛雪一般的白。

他用手虚盖了一下她的脸，巴掌大。

指尖在她小巧的下巴上流连，好尖的下巴，瘦，太瘦了。

他低头看向自己收回来的手，这只手，昨夜里握过她的奶子，分明和记忆里一手的丰盈有很大的差距。

想起那个触感，他不禁心猿意马起来。

芳俏端着一盆水进屋，扰断了赵蕴的遐思。

她迟疑的福了个身：“可是三公子？奴婢唤芳俏，是夫人身边的一等丫鬟。”

赵蕴淡淡的唔了一声：“再去备些热水来，本将军要沐浴更衣。”

芳俏把铜盆放到木架上：“奴这就去。”

林熹没有安全感，一直都是浅眠，不然也不会赵蕴手一放到她的小腹上，她就醒了。

两人没有降低音调的交谈声，已经让林熹有些醒了，只是意识还处于混沌状态，惺忪睡眼往赵蕴的背影上一定，彻底清醒了。

赵蕴却是头也没回的去了净室。

再出来已经换了一套灰黑色的窄袖骑装出来，身无点缀，却英气勃勃。

丫鬟芳俏已经摆好了一桌早膳，赵蕴目光一扫，林熹却不见人影。

芳俏：“回公子，夫人去偏房换衣了。”

闻言赵蕴冷了脸，提了剑离开。

芳俏追在后面：“公子，您不用早膳了吗？”

下了一个台阶，赵蕴身形似被定住了似的。

芳俏抬头一看，原来的三夫人迎面款款而来。

三夫人今日着素色罗裙，一条暗色的锦带束住了纤纤细腰，数年过去，依然还是弱柳扶风之姿。

林熹提裙走近了些，主动道：“你要出门了？”

赵蕴正色道：“待用过早膳之后。”

一对陌生的夫妻在晨曦中沉默的对坐着用膳。

赵蕴在军营里练出来的速度，吃东西实在是快，一碗甜粥几口就见了底。

芳俏不在跟前，林熹便自己取了只空碗，亲自盛了碗甜粥递给他。

这一次，赵蕴用的很缓慢，看着她喝一口，自己才跟着喝一口，她用哪道小菜，自己也跟着夹。

林熹胃口不错，一碟素蒸饺，她全吃光了，除了素蒸饺，她还吃了半盘卤菜，半盘蚕豆。

膳毕，赵蕴牵马出了府门，直奔驻兵大营，他昨天确实是缴了兵权，可这么多将士的去处，留京，外派，返乡，这些，他得一一过目才放心。

中午，赵蕴命阿四将二十个美人领了来，犒赏多年来一直誓死跟随他的亲兵，看中的直接领走。

二十个美人，眨眼没了。

阿四晚了一步，恨的直跺脚。

赵蕴安慰他：“这些不过是姿色出众的宫婢，以后，我定为你寻一姿色出众的世家小姐为妻。”

阿四立马眉开眼笑：“那属下就等着将军张罗了！将军，您可替属下抓紧点啊，跟属下一个年纪的，全部都儿女成群了！这么高，还有这么高的小萝卜头，真是羡慕死…”

赵蕴听的一阵失神，半响才虚应了一声。

下午，他返回定北侯府，小侄儿明哥儿已经快要十岁，生的虎头虎脑，提着一把木剑跟个小霸王似的拦住了赵蕴的去路。

赵蕴瞧得瞬间心生欢喜，眸光发亮。

他马上就要二十九了，真的真的，十分想要一个孩子，不拘男女，只要是他亲生的骨肉。




第六十一章偏寒体质


这对相差了二十岁的叔侄一路打到了祠堂。

大太阳底下，祠堂前聚满了赵氏一脉的人，虽然老侯爷洁身自好，不纳妾无庶子庶女，可老太爷那一辈乱的很，庶出很多。

赵蕴放眼望去，几乎都不怎么认识，就算认识一两个，可快十年过去，他也都忘的差不多了。

老夫人捉住赵蕴的胳膊，仍旧把一介八尺男儿当成一个孩子，一一为他介绍，这是谁这又是谁。

赵蕴对交际应酬游刃有余，三言两语间消除了这些人对自己的惧怕和不安。

得闲往大嫂周氏身后投过去一眼，那林熹站姿似有些摇摇欲坠，也不知她怎么站的，一张小脸正对着大太阳，被烤出晕红，举着一块丝帕挡在额前，仿佛这样就能遮住烈日。

“爹，开始吧。”赵蕴突然出声催促。

还有两个庶系未见礼，可幼子发话了…老侯爷权衡了一下，只得歉意一笑，嘱长随余枫鸣鞭炮。

祠堂内先人牌位按辈份顺序摆列。

香案，明烛，供品一应俱全。

在年迈的庶叔公的主持下，赵氏一脉男丁按辈份高低，分批向各位祖先上香行礼。

老侯爷心情激昂，真恨不得列祖列宗全部活过来，亲眼看一看他一手教养长大的儿子有多优秀！

从祠堂出来后，太阳已经没那么烈了，赵蕴再次扫向大嫂周氏身后，只有几名垂首而立的丫鬟。

周氏读懂了三弟搜寻的视线：“弟妹身子不舒服，已经回院休息了。”

“请大夫了吗？”赵蕴想起适才她摇摇欲坠的模样，有点站不住了，

往内院二门而去。

周氏追在他身后，急道：“三弟，这是女子每个月固定的不利爽，不妨事的，等一下还有家宴，你是主角，可不能离开。”

赵蕴似懂非懂：“什么每个月…”

周氏臊的说不出口。

赵蕴瞬间明白，不再追问。

家宴十分无聊，此起彼伏的吹捧听的人发腻，还不如营地里将士们喝口酒吹出来的淫艳段子。

天黑才终于散了，赵斐夫妻作为定北侯的主人，出府送客。

赵蕴则往福熙阁而去，步伐稍有急躁。

不曾发生那件事之前，林熹就是在小日子里喝光一盏冷水，肚子都不痛不痒，经历那件事之后，她每个月来小日子的这几天都成了折磨。

不是持续的疼，是一阵阵的，像是有人拿刀扎向小腹般的那种疼，一瞬间过去就又不疼了，刚喘了口气，神经一放松下来没多久，又一阵疼袭来。

反反复复，折磨得被后背一片汗湿。

赵蕴回房看到的，就是一张惨白得透明的小脸，顿时大发雷霆，斥丫鬟芳俏芳菲为什么不禀报上来，为什么不请大夫？

两个丫鬟十分委屈，女人家的小月子，难免有些疼或者不舒服，三夫人实在是身子骨太弱才受不住疼，况前些年，也请过大夫，毫无效果，日复一日的她们也就麻木了，反正小日子也就几天，忍忍也就过了。

赵蕴行事，从不小打小闹。

福熙阁捆了两个丫鬟发卖的事情，惊动全府。

老侯爷夫妻还有赵斐夫妻乘着夜色而来

赵蕴给了个冷脸，发难：“父亲不是答应过我，会好好照顾林熹吗？”

老侯爷还来不及开口，赵斐已出声训斥：“混账！你当自己在跟谁讲话呢！什么态度！”

老夫人跟着道：“妇人家的病，难免不舒服几日，不是准她回院休息了？怎么就成了不得的大事了？都敢为了一个女子，质问你的亲父了？”

赵蕴敛目沉默下来。

周氏打圆场：“三弟哪里懂这些，许是被弟妹的气色吓到了，对了，请大夫了吗？”

“请了。”

一个大夫治不好，那就找两个大夫，两个大夫不行，赵蕴骑马至威武侯府寻陆星辰之妻，次辅之女，请来一个宫中御医，还是游刃有余的。

老夫人实在看不惯，把茶盏重重的的搁到桌子上，拉长了脸。

她不喜林熹已经不是一天两天的了，脸颊上的伤疤虽然已经消失，可当下被划破肌肤的刺痛却始终被她记在心底。

儿子竟一回来，就被林熹迷住了！

怎能不生气呢？

林熹不过一阵一阵的腹痛，疼过一阵之后已经不疼了，她不明白发生了什么，不明白赵蕴为什么弄出这么大动静，为什么要将芳俏芳菲这两个丫鬟绑起来，为什么要接连请几个大夫来，弄的外间坐满了人，满满的压迫感袭来，她很不适应。

赵蕴鬓角有些汗湿，但他浑然不觉，目含担忧的望着林熹：“让穆御医为你再把一次脉。”

她撇开头拒绝：“我已经没事了。”

赵蕴抿着唇坐到床沿，伸手捉住她纤细的手臂，用男性的蛮力迫她露出手腕。

“赵蕴…”她根本一点反抗的力气都没有。

穆御医快速将手搭了上去，先是突兀的咦了一声。

赵蕴紧张不已：“如何了？”

半响过后，穆御医才收回手：“回侯爷，这妇人小日子阵痛有急有缓，有重有轻，实属正常现象，就算用药也无法彻底根治。”

这话说与前两位大夫大致一样，赵蕴不悦的沉了脸，他难道是想听这些没用的废话，才找上的御医？

穆御医眉心一跳，忙描补：“不过侯夫人体质偏寒，又因小产后不曾精心调养，以致顽疾沉疴，这才是大问题。”

小产两字一出，赵蕴与林熹不由自主的对视了一眼，然后各自挪开视线。

周氏一直守在床尾，闻言让芳俏取来一张药方单：“穆大人，这是去年春，我为弟妹配来的养血补气的方子，奈何弟妹吃了一年有余，除了食量渐长外，其他的好似没什么变化…”

穆御医扫一眼：“侯夫人体瘦血薄，此方大补气血，养阴固本，甚好甚好。”

周氏放下了心。

“穆大人，你过来，我有话要问你。”

老夫人一开口，穆御医即刻走了过去。

周氏好奇老夫人唤穆御医要说什么，也跟了过去，内室一下子只剩林熹与赵蕴。

她害怕他还要没完没了的找大夫，逐靠了过来，手揪住他的衣裳：“赵蕴，我不疼了，真的不疼了，你让你爹娘哥哥们都回去吧。”

他侧过头，看进她盈盈哀求的眸光里，只觉喉头发干：“……好。”

可大哥大嫂好送走，老夫人却不好送，在福熙阁的院门口发作了一通：“你既然回来了，娘也不瞒你，这么多年可不止这一个御医说她体寒，你知道一个妇人体寒代表什么吗？”

赵蕴立刻看向老侯爷：“爹，您在信中为何从未提及？”

老侯爷半个身子隐在黑暗里，不答。

老夫人不乐意了：“蕴儿，你人在战场，岂能将这些烦心事尽数说于你听？你爹也是为你好，不想你分心担心家里！”

话是对的，爹娘的心也是善的，可…

老夫人接着道：“蕴儿，你身上可是有爵位的！怎么能无后啊！虽说你爹定下了四十无子方可纳妾的规矩，可规矩是死的，人是活的，何况又不是白纸黑字写在家规里的，哎，你啊你啊，陛下赏下的美人，你怎么就不知道留一两个下来，算了算了，娘替你张罗。”

赵蕴断然拒绝：“娘你不用张罗了，我不要。”

老夫人都呆住了：“不要？你…你不要孩子？”

“不是…”

“你不想要孩子？！”

老夫人回过神，差点要疯，恨恨的捶打他：“你这个狠心的！你居然不想要孩子？你想断了后？你敢你敢…”

“娘，娘你冷静点…”赵蕴躲了几下，捉住老夫人扑棱的手臂：“娘！我当然要孩子！我肯定要孩子！”




第六十二章亲个小嘴


侯府众人伴着赵蕴一走，屋内恢复了平静，被聚焦的压迫感消失后，林熹心底浮现了另一种说不出的滋味。

有人紧张与无人在意，居然是这样不同。

昔年，她被强行带回京，与老夫人交恶，世子夫人周氏屡遭她的冷脸，基本是不进福熙阁，但福熙阁月例是只增不减，老侯爷因两子皆在西北，日日夜夜的比朝廷还要操心前线物资供应，府内后宅琐事一概不管，对他来说，人活着，还好好的供在后院，已经够了。

赵蕴的四个旧仆每日抱作一团，这四人在福熙阁里享福多年，一日两日或许能

精心伺候林熹，日日如此是不可能的。

初显腹痛征兆之时，就在那一年。

她彼时又惊又怕，身边真的无一人可询问。好在三日一脉不曾停断，她询问了易大夫。

易大夫道这是妇人每月常态。

林熹听不明白，为什么她小产之前小日子不疼？偏偏是小产之后，小日子这么难熬？许是胡思乱想多了，她竟产生了一种幻觉，偶尔会觉得腹中胎儿还在里面，每月一次的折磨她，教她不得安宁，于是她默默忍耐，默默承受。

今日本来也是一场忍耐，因为最疼的时间段就两天，第三天会好一点，怎么也没想到赵蕴会弄出这样大的阵仗。

她还没想明白，赵蕴已经送完人回来了。

他没走向床边，而且择了一张椅子落座，隔着一小段距离，安静的望着她。

林熹是真的想漠视他的视线，漠视掉这个人，可她不能，昔年因心生抵触已经错过了与周氏交好的机会，倘若现在跟赵蕴也关系恶劣，那她只怕到死都没有迈出定北侯府大门的机会。

一想到要被困在这间屋子里孤独终老，她就不寒而栗！

这样一想，她主动走进他，执起桌上的水壶，往杯盏里添茶水，暗红色的水流自壶口而下，是…是芳俏煮的红枣茶。

芳菲还好，芳俏她是喜欢的，就算这丫鬟当初曾粗鲁的灌过她药，同时她还想起了茶茶，一个稍有姿色的丫鬟，运气好还可以再次为奴为婢，运气差的话…

林熹小心翼翼的看这个人的脸色：“芳俏和芳菲，能不能放了她们？”

军令如山，赵蕴从未朝令夕改过，他直接拒绝了：“明日会有牙婆来，你届时自己挑几个顺眼的。”

“做错了事，扣月钱，罚板子，降为粗使丫鬟都可以，何必一定要发卖？”

赵蕴蹙了蹙眉，不知该怎么解释，他这是在为她立威，道：“她二人慢待你，光凭这点，就不能留。”

林熹急忙摇头：“她们没有，她们很好。”

“今日是我亲眼所见。”

林熹紧了紧杯盏，指尖已经发白，须臾之间，她压下了心焦和愤怒，低眉顺眼的将杯盏递到他面前，不再提丫鬟的事情：“今日谢谢你为我找大夫。”

扣在杯盏上的两指，纤细葱白，赵蕴盯着看了两眼，伸手覆在那两根细指上将杯盏接了过来。

她一怔，垂眸看向他镇定自若的脸，刚刚属于故意轻薄，还是无心触碰？

“你我之间，无需这样客套，你身子弱，不适久站，也挺晚了，你…休息吧。”

说着，他微仰头，杯盏里的红枣茶被他一口饮尽，然后随手一搁，好像下一刻抬脚就会离开。

林熹心一紧。

赵蕴起身的动作进行了一半，怀里措不及防的倒进来了个瘦弱的身躯，他半揽半抱间重新跌回椅子里。

她第一次做这种事情，简直是心跳如雷，耳朵都羞耻红了，干巴巴的道：“对不起，我，我刚才一阵头晕…”

他深深的望进她的眼底，大手搭在她的纤腰上，也不知是要推开，还是搂紧，好半响才发出了一个单音：“……嗯。”

反正都这样了，林熹索性伸手圈住他的脖子，在他的注视下，缓缓凑近，在他的面颊上亲了一口，当下清晰的感受到他身体瞬间僵硬。

“赵蕴，蕴哥哥，我，我很想你…”谎言开了头，剩下的就流畅了许多，她甚至还挤出了几滴似真似假的泪水：“我一直在等你回来，可你为什么一直都不回来？你知不知道，那时你刚离开，我就有了身孕…”

她就在自己怀里，小小的，乖巧的不像话，用一对湿漉漉的眼睛诉说着委屈，赵蕴瞬间脑子空白成一片，他不想去辨真伪，就像当年，他不想查她一样！只要是她说的，他全部都信！

“…我没有可商量的人，什么也不懂，只知道孝期来的孩子不能要，倘若留下了，不仅仅给侯府抹黑，也有损你的前途…”

这些都是她打了数回腹稿的，简直是越说越流畅，效果也是显著的，搭在她腰间的手改为箍住她，她每说一句，这个人就将她抱紧一分。

提及孩子，赵蕴平静的伪装终于破裂，粗糙的指腹拭去她面颊上的泪珠，一下两下，他掌心都湿了，泪珠子还往下掉，他一急，舔她湿漉漉的眼皮子：“别哭了，都是我不好，都是我不好…”

林熹自认如今身无长物，唯有一身皮肉，不试一试，怎么知道床第之间不能磨的他心软？

她试探性仰头吮了一口他的下唇瓣。

喷在她脸上的男性吐息明显加重了，林熹感觉受到了鼓励，吸吮的同时还用舌尖舔，赵蕴受不了的呻吟一声，猛的扣住她的后脑勺，大舌头伸进她的嘴里，胡乱又急切的翻搅起来。

他没有亲嘴的经验，只觉得她每一处都好甜，舌尖舔尽了小嘴里的每一个角落，咽下了她每一滴津液，如果可以，他都想把她整个人吃了。

也不知是不是因为林熹是他性启蒙的原因，她这个人就算什么都不做，光看她躺在床上，他就心猿意马，不，不止心猿意马，他想压上去撕开她的寝衣，分开她的双腿，然后狠狠的操她。真的想，从昨晚上就开始想，想的鸡巴都疼了。

亲的实在太久太久了，舌尖都已经发麻了，她不禁有些呼吸困难，连大脑都开始缺氧，她挣扎着推了他几下，收缩着舌头，不再给他吃。

他不满的哼了一声，将她抱的更紧，亲的更深，舔进了她的喉管，又痒又麻的。

“唔…”

她蹬着腿反抗，扭动间小屁股无意间碰到一个庞然硬物，引来男人的闷哼。

他终于松开了她的嘴，意乱情迷的把她按在了那根彻底勃起的性器上，粗壮的棒身隔着寝裤充满占有欲的卡进她的臀缝里，甚至还在往她腿心深探。

“…不行，不行，我小日子…”

他闭了闭眼，沙哑的声音里带着压抑，道：“我知道，不碰你。”

她放下心来匀气。

才深吸缓吐了几下，他再次凑上来亲她，唇齿厮磨间，她用一把软软糯糯的嗓子求他：“蕴哥哥，把芳俏芳菲放了好不好？”

“好。”他随意的应了一声，再次卷起她的舌尖，咂咂吸吮起来。

不同于赵蕴的沉迷，林熹圆睁的眸子透着微讶，居然这么简单，亲个嘴，他就肯放芳俏和芳菲了？




第六十三章得这样帮


彼时赵蕴离开淮阳之后，才惊觉父兄对他管束的紧，不给他置办通房是对的。

女色是这样磨人心志。

不过一夕欢爱而已，却让他在后来的几年里，每夜都饱受欲望折磨。

白日里还好，他可以不停的操练，把多余的精力和汗水全部挥洒在练兵，排兵布阵上，可一到晚上，

夜深人静之时，不管身体有多少伤，伤得多重，多累，多疲惫，只要一阖眼，林熹淫荡的呻吟，跳跃的奶子，大敞的腿心立刻生动的浮现。

活色生香。

在梦里，他尽情的亵玩、肏弄着她，一次次用各种不同的姿势，她哭着求他轻点慢点，叫的嗓子都哑了，他无比兴奋，把她环在怀里颠弄，在她肚子里一遍一遍的灌精。

可醒来，帐内却只他一人，怅然的望着寝裤上的浊物，蚀骨的空虚将他整个人淹没。

天微微亮，赵蕴意识还有些混沌，略有酸麻的胳膊上枕了个人，他很自然的将这个人搂着了翻个身，换条胳膊给她枕。

是林熹，他的梦里除了林熹没别人。

清晨的欲望来势汹汹，他半阖着目，手熟练的扯着她的寝衣寝裤，就像曾经梦里发生过无数次一样，打算扒了她的裤子，操她一顿泄了火好起床。

“嗯，不要，别，赵蕴不行不行…”

怀里的人剧烈的挣扎起来，一只手捉紧裤子一只手拍打着他，妄想推开他。

更加活色生香了，之前她都是乖乖的张开双腿顺从着他承欢。

突然变成一只小野猫。

赵蕴莫名的更加兴奋，呲拉一声，薄薄的寝衣被扯成了碎片，只余水红色的肚兜贴在赛雪般的肌肤上，灼烧他的眼睛。

她尖叫一声，拿手挡住胸：“赵蕴！赵蕴，过两日好吗？现在不行…”

他轻轻松松，只用一只手，就把她两只手腕捉住了固定在头顶。另一只手粗鲁的把水红色的肚兜往上一推，两颗圆圆的小奶子露了出来，粉红色的小奶尖随着她急促的呼吸起伏，在空气中颤了又颤，诱人至极。

赵蕴烧红了眼，如饿虎扑食般立刻咬住一只，又吞又吸，含糊道：“…怎么变小了。”

“赵蕴赵蕴，我小日子—啊！好痛…”

他狠咬了一口乳肉，留下了一个深牙印：“叫我什么？嗯？”

语气充满了危险，仿佛她不说个满意的回答，他会再咬一口。

林熹愤愤的鼓起了脸，昨夜里赵蕴本来是在椅子里亲她，后来把她抱到床上，压在床上亲，她一句“身子污秽，不能同床”颤颤抖抖的说出来，差点被咬破了嘴，后来就迷迷糊糊的在他身下睡着了，哪知道一早醒来，他居然还想在她小日里行房…

“等一下哥哥非收拾得你叫出来…”他将她的气愤反抗瞧在眼里，更加性趣盎然，去脱她的寝裤，他的嗅觉不算差，模模糊糊的闻到一股淡淡的血腥味，掌下的寝裤也厚的不像话，好像里面塞了一叠布头似的…

赵蕴大惊，松开对她两只手腕的控制，两只手摸向她的腿心：“你受伤了？”

“别摸那里！”

月事带是昨天下午穿上的，她量多，经过一夜，那里得多脏？他还去碰！她羞耻到耳朵发热，一时之间失了理智，用得到自由的双手对着他的俊脸左右开弓连扇了两巴掌。

很清脆的啪啪两声之后，帐中蔓延着一股尴尬的沉默。

林熹紧了紧发麻的掌心，满心懊悔，怎么就打他了，应该像刚才一样的…这万一他生了气…

她缩了缩肩膀，泪珠子不需要酝酿，已经悬在眼底，故意不将肚兜拉回原处，展露着女色与眼泪：“我不是故意的，你不要生我的气…”

赵蕴刚才不过是误以为自己还在可以对林熹为所欲为的梦中。现在彻底清醒，自己不是在梦中，眼前这个女人是真实的。他的视线在她染上晕红的脸蛋，优美的脖颈，赤裸的奶子上巡视，看的眼都不眨一下，心中隐隐浮上暗喜，哪里会在意那不痛不痒的两巴掌。

他的沉默让林熹更加心慌，她咬了咬牙，眼底闪过挣扎，然后伸手往下，那里鼓鼓的一团，都不需要找，隔着一层布料贴上了那根粗长的性器。

“你…”赵蕴倒抽了一口气，眸子滑稽的圆睁了一下。

只有靠取悦他才能让这事过去了！她忍住耳热，上下的抚着棒身的形状，她越摸，他呼吸越重。

她摸到根处，这里是两个肉球。

“熹儿…”他猛地伸手摁住了她4为的小手。

“让我帮你，让我帮你…”她哄骗他松手，没什么比一场情事更能取悦一个男人了，赵蕴要地位有地位，要银子有银子，他几乎什么都有了，身边唯缺一样，女人。

他还是用力移开了她的手。

林熹一阵失望。

下一刻，他俯下身来亲她的嘴，捉住她的手，大手覆小手般，带着了伸进了他寝裤里。

“好妹妹，得这样帮。”

端来铜盆让林熹净手的是知梅知月。

林熹一边洗手一边道：“夫君，我习惯了被芳俏芳菲伺候，能不能叫她二人来服侍？”

赵蕴一脸逞欲后的满足，好说话的很：“好。”

知梅知月两个丫鬟一脸委屈：“公…侯爷…”

赵蕴看她们一眼：“你二人往后盯紧了芳俏芳菲这两个丫鬟，再有怠慢主子之处，立刻来禀。”

说完又对林熹道：“晚一点我赶回来陪你一道挑丫鬟，你就是没个丫鬟在身边做比较，才觉得芳俏芳菲那两丫鬟好。”

林熹坦荡荡的看着知月：“就是因为有比较，才觉得芳俏好。”

“侯爷！侯爷！奴婢冤枉！”知月扑通一声下跪，声泪俱下：“侯爷你知道的，奴婢是打小就伺候在您身边的，奴婢这么多年对侯爷什么时候有过一丝怠慢？奴婢也不知道夫人为何独独不喜奴婢…”

知月的忠心赵蕴当然知道，好好地哭成这样，赵蕴也不忍：“先起来。”

林熹不耐看戏，命知梅：“你去备水来，我要洗澡。”

“不行！”赵蕴一听，立刻将知月忘到脑后，蹙眉道：“穆御医交代过，妇人小日子里尽量不要吃冷物，不要饮汤药，不要沾水。”

“热水没关系的，我快点洗就没事的。”

“不好。”

赵蕴偏是不应，林熹也不再跟他磨嘴皮了。

他离开福熙阁之后，芳俏芳菲被放了出来，两个丫鬟被捆在柴房里一夜，憔悴可怜。

林熹挥手让她们先下去休息。

芳俏是个厉害丫鬟，道不知今天会被卖去哪里，所以昨夜里在柴房睡足了精神，现在一点也不困，即刻能伺候在左右。

林熹听的莞尔，逐让她去备水。

清晨的一番情事，她内衬都浸了汗，不洗一次澡，实在是不舒服。




第六十四章这一天


林熹洗完澡出来，易大夫已经候在院子里了，原来赵蕴有令，三日一脉改为一日一脉。

易大夫离开之后，侯夫人周氏也来了，她带来了数名丫鬟。

林熹一下子就想起了赵蕴，他说他会回来陪她挑丫鬟。

说这句话时，眉梢眼角似十分温柔。

于是她婉拒了侯夫人

。

侯夫人笑笑，起身告辞，道她还要去向老夫人请安。

林熹心一紧，突然想起这些年她一次都没有向老夫人和侯夫人请安过。

望着侯夫人离开的身影，她突然闪过一个念头，她下次是不是应该去向老夫人和侯夫人请个安？

一阵腹痛打乱了她的思绪，她瞬间将请安的事抛之脑后。

虽然腹疼不止，但是相比昨日，却是不同的心情了，这满屋的家具器件，在这一瞬间忽然就不令人厌恶了起来，林熹闲着没事还问芳俏桌子椅子是什么木头，用了多少年了，她弯下腰去摸桌腿，寻找一下年轮，看看是不是与丫鬟嘴里说的吻合。

案头的书翻烂了就那几本，今日的她好像第一次翻阅一样，读的津津有味，不知不觉已经到了午膳时间。

吃了个肚圆的林熹下午改成了卧在床上，这个姿势从心理角度上可缓解痛楚。

卧着卧着她就睡着了，再睁眼天已经黑了，房里只有一盏烛灯，芳俏倚在床尾打瞌睡。

她推推芳俏。

“什么时辰了？赵蕴回来了吗？”

芳俏揉揉眼睛，掐算了自己打瞌睡前的时辰：“应该已经过戌时了，侯爷，并未见到侯爷回来。”

过戌时，代表宫门早关了，岂有外臣留宿皇宫的道理？林熹想了想：“你出去打听一下，看他是不是在书房，或者，在他父兄处。”

芳俏小跑了出去。

林熹抱着膝盖坐着，安静的等待。

不多时，芳俏就回来了，摇头的动作让林熹呼吸一窒。

赵蕴让她看到了希望，又在一日之间扑灭了那个希望。

自以为亲了个嘴，有了肌肤之亲，就可以拿捏一个男人。这个想法何其肤浅。

赵蕴一个快三十岁的男人，怕是行军路上早收了通房。京城里上到高门贵女下到青楼花魁，绝色佳人何其多。哪里能轻易被她一个投怀送抱的吻给打动？不会…暗地里还在笑话她吧？

林熹越分析，脸越白。

都怪昨日那缠绵不休的吻让她产生了错觉。

林熹走到院子里，仰望满天繁星。

芳俏与芳菲调了个换，守夜的变成芳菲，芳菲也是个机灵丫鬟，倒没劝林熹回房，而是搬来了一张椅子，在林熹周围熏了艾草，赶走虫蚁，然后又去小厨房，端来了一碗鸡汤小馄饨。

林熹没有食欲，挥手命她退下。

她再次陷入困境，摸不到前路，她没有选择了，要么独孤终老，要么离开侯府。孤独终老她是不愿意的，可她要怎么才能离开这定北侯府呢？

其实还有一个办法的，只是过于血腥，她一直不愿意往那个方向想。

凯旋归来，一部分人得到自己想要的了，一部分人却没有，就好比赵蕴自己，看到爹娘兄长俱在，他已经很开心了，何况还多了个林熹。

可对阿四却不算好事，他一脑门心思只想跟着赵蕴，留在繁华的京城，眼下却得了个远调的军令。

冯轲，唐散之，牛峰，黄大等人更不用提，冯轲瘸了一腿，决定拿着千亩良田和金银返乡。唐散之和牛峰等人眷恋权势，收编进御林军却只得了个二品的头衔。

离别在即，赵蕴包下了京城最大的青楼，与这几个亲兵大将不醉不休。

这一醉就醉到了隔日下午，清醒后，赵蕴搂着冯轲陪着他购置回乡探亲之物品，足足装了两马车。

在傍晚时分，冯轲的两辆马车离开了京城。

赵蕴双眼发热，他还没到三十，已经把生死离别都经历了个遍。

阿四擦擦眼泪，道：“属下离开之前，将军能不能替属下把媳妇娶了啊？”

这是入了心魔的执着，阿四不仅仅贪恋京城，连娶亲，都觉得京城的小姐好。

赵蕴手搭在眼睛上：“能，一定能。”

回到侯府时，天已经黑了，余枫守在正门口：“老侯爷有请。”

不止老侯爷，就连赵斐也在。

主要是训斥赵蕴今日没有上朝，喝花酒之事。此事已经传的沸沸扬扬，甚至还有言官弹劾。

赵蕴全程心不在焉。

老侯爷一叹，昔年他训话，幼子都是一脸紧张，乖乖听话的模样，如今…

他怅然的住了嘴，手摸向桌面上的茶盏。

赵斐语气倒不那么生硬：“你的调令还没下来，这个当口还是不要受人把柄。”

老侯爷连连点头，忧心仲仲：“一门双侯不说，连垣儿都是状元出身，咱们侯府风头实在太盛了。这个时候不知道有多少双眼睛盯着，你做事还这么顾前不顾后！”

赵蕴突然冒出一句：“做一个富贵闲人，逍遥侯爷不好吗？”

老侯爷与赵斐俱是一怔。




第六十五章赤诚热烈 上


父兄放他离开已是半个时辰后，赵蕴一路回到了福熙阁，大老远就闻到了正屋里飘出一股浓浓的鸡汤味，香的让他顿觉饥肠辘辘。

是了，算起来，他一整日都没吃东西。

他想，他心里想要的不是一回家就是不休不止的训斥，而是充满烟火味的等待。

这样一想，他感觉自己迫不及待了起来。

“侯爷回来了。”

“侯爷。”

两个丫鬟齐齐福礼，赵蕴挥手让她们下去，视线定在堪堪在桌前站立的林熹身上。

不，他想要的不止是烟火味的等待，还想要一个紧紧的拥抱。

若是这个人昨日守信回来，林熹想，自己一定会迎上去关怀一二，可现在…她只是干巴巴重复丫鬟的话：“你，你来了…”

他大步向她而来，走动间带来了一股淡淡的酒味和女子的香粉味，只三两步，晃眼之间，她已经被两条坚硬的手臂箍进了他的怀里。

“赵蕴…”

她惊呼一声，内心十分排斥，这样抱着她，离得这么近，她的鼻尖都抵到了他的前襟上，这件衣裳若她没有看错，正是他昨日清晨穿走的那件，连穿了两日，再夹带着酒味和香粉味，

味道实在不好闻。

“昨日清晨，你明明改叫我夫君了的。是不是生气了？怪我，贪杯了。”

他低头贴着她的耳廊细语，热热的吐息直往林熹的耳朵里钻，她难受的躲了一下，硬梆梆的语气：“我没有怪你。”

赵蕴轻笑一声，咬着白嫩的小耳垂：“这还叫没生气？好了，夫君答应你，再没有下次了，嗯…若再有下次，夫君一定记得派人通知你…”

“知道了。”

“真不生气了？”

“嗯。”

他身上的汗味，酒味，与香粉味混杂在一起，林熹嗅了又嗅，还是问了：“你去哪里了？”

他的回答是将她又搂紧了几分：“青楼，为冯轲与阿四践行。”

男人与女人的脑回路终归是不同的，她想的是，香粉味的出处

原来是青楼。

而赵蕴缺陷入了伤感情绪中：“冯轲是十岁的时候被我选进来的，他跟阿四不一样，他很少说话，但只要我主动跟他说一句话，他就…熹儿，我对冯轲心有愧疚，若不是我，他不一定会瘸的那么厉害，也不会…”

她感觉脖颈处有濡湿之异样，内心五味杂陈，佯装柔情的抚了下他的头，指尖却触到了他零散发髻中的异物，摸出来眯眼一看，一片残叶。

脏鬼。

这个人脏死了。

林熹扭曲了下脸，忍住嫌弃，打断他的倾诉，生硬的道：“你肚子饿不饿？”

“…嗯？”

“我好饿。”

“……”他松开她。

“我们先吃东西吧，吃完再聊，这菜再不吃一会就冷掉了。”

哪有什么吃完再聊，人的倾诉欲也就那么一下子，过了那个点，可能就当下的心情了。

林熹装看不懂他面上的失落，伸手请他入席。

赵蕴抿抿唇，落了座。

林熹午歇一直到天黑才醒，大厨房已经没有菜了，这些个菜都是小厨房现做的，刚出锅笋干炖鸡，狮子头，焖猪蹄，炒三鲜，炝黄瓜，这几个菜眼下都是热气腾腾的。

在这个天气里，放半个时辰也不会冷。

本来她也没想到赵蕴会来用膳，这小厨房也只按她的食量煮了大约两小碗的米饭

现在一人一碗，也正好。

“要不要尝尝这个笋干鸡？汤汁很鲜美！”

她分完米饭，又取了个空碗，撕下一只鸡腿，盛了半碗汤，殷切的递到他面前。

赵蕴审视般的看着她。

她在他的注视下，挤出一个假笑：“吃呀，夫君。”

赵蕴别开眼，沉默的伸手接过来。




第六十六章赤诚热烈（中）


赵蕴前脚刚进净房，知梅知月也被芳俏领了进来。

一个年近四十，一个仅比赵蕴小一岁，两人皆一副少女般的娇态，红着一张脸入了净房伺候。

这厢林熹一手撑着额头陷入沉思。

芳俏来了又去，复而再回来，一头的热汗：“夫人，洗澡水已经备在偏房了。”

林熹起身，走了几步，突道：“明日，我去给嫂嫂请安，顺便要几个丫鬟过来。”

芳俏双眼一亮，然后傻笑两下。

今日是小日子的第三天，经血淅淅沥沥，林熹不能久泡，极快的净了身，擦干返回正屋，赵蕴居然还在净房里未出来。

芳俏丫鬟鬼鬼祟祟的扒在净房门口看了看，回来附在林熹耳边：“…知月好像在替侯爷按摩肩膀。”

林熹瞪她一眼。

芳俏吐吐舌头，跑了。

“奴去收拾偏房。”

林熹则上床躺下，她心里装了事，这房里多了人，做不到沾枕就睡，在她跟煎蛋似的翻了好几个身之后，净房的水声终于停了。

赵蕴散着一头湿漉漉的长发，下着浅色寝k，上身披着同色的寝衣，是敞开的，露出了斑驳可怖的伤痕，又黑又亮的眸子穿过帐帘，锁定了帐内那抹身影。

他无声的挥退了丫鬟，抬脚一步一步走向床榻，林熹莫名紧张了起来，怕是少不了一场情事，算了，多想无益，左不过再劳累一次手。

“你沐浴了？简直是不听话。”

“你头发怎么不擦干…”

两人几乎异口同声，又同时住了嘴，林熹接着道：“你取条干帕子来，我帮你擦。”

头发上的水珠顺着发尾往下滴不说，他身上披着的那件寝衣已经肉眼可见的湿了大半。

赵蕴沉默的返回去，拿了块干净的帕子。

为方便她动作，他背对着她盘膝而坐。

一阵擦头发的窸窣声，她的动作很轻柔，手穿梭在他的发间，偶尔触到头皮和耳朵，又舒服又痒，赵蕴享受的眯起眼睛，放松了下来，甚至有种想倒进她怀里，让她好好的替他按摩头皮的冲动。

一块帕子很快就湿了，林熹想换块帕子，停下了手里的动作。

他意犹未尽的抬起半阖的眼皮子：“这么快就干啦？”

“没有，我去换块帕子。”她不打算使唤赵蕴第二次，所以决定自己下床去取。

“呃？还没干…等一下…”

她才刚爬到床沿，就被一条铁壁箍了回来，他霸道的把她锁进怀里，带着她往榻上压。

这就开始了吗？林熹提着心等了一会，赵蕴却没有其他动作，倒是听到了他均匀的呼吸声。

她在他潮热的怀里失笑，觉得自己先前的紧张实在高笑。

可到半夜里，应该说快天亮之际，她就不觉得高笑了，吃饱睡足的男人就跟一个凶恶的采花贼一样，高大的身体充满侵占的伏在她的上方，动作粗鲁的撕扯她的寝衣。

她初醒的嗓子有些沙哑：“…别扯别扯，后面有活结的。”

于是，她的后背滑来一只粗粝的大手，刮着她细嫩的皮肤，绳结扯开之后，那手托起她的背，迫她向上拱起，将两颗白的跟小包子似的奶子送到他的唇边，男子炙热的吐息喷在乳球上面，林熹一阵羞耻，扭着身子想躲，可赵蕴明显就是要活吞了她，哪里是她想躲就能躲过去的？

乳球顶端两颗色泽粉嫩的小乳尖随着她的动作一次次的刮过男人的唇瓣，倒像是她在引诱男人，林熹发现之后，不再乱动。

“怎么停了？”沙哑的声音里带着愉悦，他轻咬了一口乳尖：“再动几下。”

“嗯……”她不由自主的溢出呻吟，腿心私密处一阵热流窜下，她捂住了小腹，恍惚的算计，今日是第几天了？能不能做那事？

赵蕴听的耳朵发痒，伸出大舌头缓缓舔过刚刚咬过的小乳尖，她又哼了一声，他反过来又舔了一口，她再次哼了一声，他双眼一亮，卖力的用一根舌头，左一下右一下的把两颗乳尖舔的东倒西歪，半颗乳球上湿漉漉的全是他的口水。

帐内荡着女子低低的呻吟声：“好痒…嗯…好舒服…再用力一点，啊…轻点吸，重了重了…”

太大力了…如果奶子里有奶的话，估计都被他吸干净了。

初醒的脑子本来就有些迷糊，现在已经彻底被男人吸懵了，在赵蕴迅速放开对她上身的掌控，改变目标，去撕扯她下身的寝k时，都忘了自己还系着月事带，很配合的抬脚，好让他顺利的脱掉裤子。

纤细盈盈的腰肢下面的三角地带，系着一条月事带，赵蕴好奇的前后摸了摸，热热的大掌隔着布头贴着她的腿心处，刺激的她小穴一阵收缩，不停的窜出热流。

赵蕴按按摸摸收回的指尖上，已经沾染上了血腥味的濡湿，他滚了滚喉结，把指尖放进自己嘴里尝了尝。

她找回一点理智：“…脏的。”

“不脏。”赵蕴哑声反驳，扯开了她的月事带，微微隆起的阴户处长着漂亮的阴毛，他蓦然想起在淮艳，那一年的他似一只发情的兽物一样沉迷的舔吃这里的时候，还只是稀疏的几根毛发。

竟然已经这么多年了…

可也没什么变化，还是他与她。

他又一次化身为发情的野兽，埋头在她的双腿之间，这处血腥味好重，闻得他气血沸腾，他控制不住自己，伸着舌头在沾染着经血的阴户上来回舔舐。

“啊…那里脏…不能舔不能舔…”

她蹬着脚想躲，被他一手一只捉住，往左右两边掰开，他变本加厉的去舔闭合的小缝，舌头钻进小穴里进进出出，淫水和经血一起被他舔出来，他似入了魔般咽下。




第六十七章赤诚热烈（下）


林熹泡在澡桶里，水没过锁骨，热气袅袅中潮红的面颊上犹有泪痕，芳菲用一条热帕子一下子敷住了她红肿的眼眶。

一闭上眼，就想起刚才被赵蕴舔到高潮的情事，她忍不住并紧了双腿，那种被舌头舔舐的酥麻触感似乎还留在小穴上。

林熹一下子站了起来。

芳菲吓了一跳：“夫人…”

林熹觉得必须找些其他事情分散注意力，不能这样一直想这些huan干y1n的画面，她在房里干转了一圈，也不知道要干什么。

芳俏和芳菲两个丫鬟正抬着洗澡水，林熹啊了一声，往外走。

芳俏追过来：“夫人您去哪？”

林熹步履匆忙：“去跟嫂嫂要几个丫鬟来！”

毕竟现在多了一个赵蕴，只两个丫鬟，是不够的。

侯夫人周氏正在处理庶务，院子里侯了不少人，一批是如意绣房的，一批是周记金铺。

听闻三夫人来访，周氏先是一愣，来不及细想，出屋相迎，语气亲亲热热的：“怎么不多披一件？这两日早凉夜热的。”

林熹回以浅笑：“谢嫂嫂关心，我不冷。”

“这位就是三嫂嫂吗？”

周氏身后钻出一位漂亮的少女，眼神天真明媚。

林熹望向她，虽不认识，总觉得有些眼熟。

周氏俏脸微变，复又恢复正常，她主动上前挽住林熹的胳膊，道：“这是陈家妹妹妍儿，来探老夫人。”

陈家，还有这眼熟的长相，林熹心念一动：“陈寒霜是你何人？”

陈妍大眼闪烁了一下，脆声声的道：“是我姐姐。”

林熹离开京城之前，陈府还没有这位小姐，不知道是哪一房的庶女，她想再问两句，却被周氏打断。

周氏先撵陈妍，让她去老夫人房里。

而林熹则被她领进屋里。

周氏的正屋重新修缮过，一共三间，最左边的内室是卧房，中间连着右边那间打通了权作她处理庶务的地方。

案桌上摆着文房四宝，两沓请帖，其中一张正摊开，一支毛笔尖还在滴着墨汁，不难看出她没来之前，周氏正在处理回帖。

林熹有些不好意思：“我是不是打扰到你了？”

周氏斜她一眼：“胡说什么！今日你不过来，等一会嫂嫂也要去寻你的，来，你来看看，这是绣坊为三弟新赶制出来的衣服。”

两个丫鬟分别捧出五套，一共是十套，便装，骑马装，直裰款式都是京内风靡的。

林熹一一抚过，心中感慨，她对赵蕴，没有周氏对赵蕴用心：“……多谢嫂嫂。”

周氏一笑：“谢什么，见外了！”林熹能主动来，她心中是开心的，就好像终于捂热了一块石头一样，让她有成就感。

林熹略有羞赧的道明来意。

周氏爽利一笑，拿来丫鬟的身契，任她挑选。

林熹要了六个丫鬟。

她难得主动来一次，又释放出了善意，周氏怎么会轻易让她离开，想与她多处一会，好培养感情，于是传丫鬟上金器首饰：“你眼光好，帮我挑一挑，看看怎么配衣服，今年喜事都是一桩接着一桩，这威武侯府月底办长孙宴，易大人家的老太君也要办寿宴，还有陈府，妍儿的爹也要办寿了，嫂嫂我真是跑都跑不过来。”

陈府这两个字再次勾起了林熹童年模糊的记忆，她其实都想不起来陈老先生的脸了，只记得他命她离开时，那冷硬的背脊。

“陈老先生身体可好？”

“啊？”周氏睁圆了眸子：“陈老先生多年前就已经…”

难怪叫陈府，而不叫大学士府了。林熹想起刚才那个少女，继而想起温柔善良的陈寒霜，不知她如何了，这个年纪只怕早已儿女双全？

“陈寒霜，寒娇，还有寒娥几位姐姐现在如何了？”

“她们？她们…”

原来昔年陈老太太仙去之后，陈老先生也跟着去了，陈寒霜与陈寒娥的爹守孝三年，复职之后却被后浪赶超，两兄弟虽在朝为官，却政绩平平，大学士府一落千丈，两人为了重振家业，将两个嫡女陈寒霜与陈寒娥送进十王爷府，和十二王爷府，一个作侧妃，一个为妾室。还剩的一个嫡女陈寒娇一个庶女陈芸则送进皇宫。

可是富贵却不是那么好求的，陈寒娇入宫三个月不到就被杖毙，而陈芸性格唯唯诺诺，每日似个奴婢般跟在易贵妃身畔伺候左右，陈寒娥身陷王府后宅，连落两胎无人做主，只剩陈寒霜这个侧妃日子还算好过点。

可侧妃…上头还有王妃，她又能多惬意？

林熹听的心情沉重。

周氏宽慰她：“你也不必过于为她们担心，近日盛传十王妃旧疾复发，卧病不起，怕是…，你寒霜姐姐也未必没有出头之日。”

林熹勉强一笑，无心再打听下去，领了六个丫鬟抱着那十套衣服往回走。

她不记得陈老先生，但是却是记得陈寒霜姐妹的，她们几个凑在一起笑的画面一一浮现。

林熹很为此伤感。

若今日听到的，是她们姐妹幸福的消息的话，她一定不会这样难过。

赵蕴手里攥着一卷画册伴着晚霞归来时，她还在伏案发呆，小小的一只趴在那里。

新丫鬟芳草，芳香手疾眼快的上前服侍，一个欲接过他手里的画，一个欲帮他换下朝服。

赵蕴站着，目光投在林熹身上等了一会，她竟连坐姿都没换一下，他只得绕过丫鬟，自己走向她。

“在写字？”

纸上墨迹已干，似写了许久。

她没精打采的摇摇头：“没有。”

赵蕴放下手里的画卷，跟抱婴儿似的，把她抱起，自己占了那张椅子坐下，然后把她搁在自己腿上。

虽然是一具瘦到硌手的小身板，但赵蕴偏是喜欢抱。

“发生什么事了？”

“没有。”

也是，怎么会有丫鬟敢惹主子生气，赵蕴想了想，附到她的耳边：“在生我的气？”

“没有。”

赵蕴不信，亲了亲她的小耳朵，气息拂在她的耳朵里：“都是我不好，下次再也不了，早上实在是没忍住…”

虽然陈寒霜姐妹的事情冲淡了林熹看到赵蕴的羞窘，但她还是听不得这些，双耳一阵发热，也不知是他亲的还是羞的。

她歪躲进他的穴口。

赵蕴发出愉悦的轻笑，胸膛跟着震动，他把怀里的妻子又肉又摸，从奶子到屁股，又到那双腿之间，发觉指尖之下还是厚实的月事带，他不满的呻吟一声：“怎么还有，什么时候停…”

她算了下日子：“大概还有一天…”

赵蕴的大手隔着月事带一遍遍的摸着小穴的形状，声音急切又压抑：“还要等一天。”

“我…我帮你。”

她怕他又做出惊骇的举动，伸手摸向他裤裆处的鼓起，她才刚碰上，就被男人挥开了手。

赵蕴抱着她换了个坐姿，后背贴着他的前x，双腿分开垂在两侧，形状巨大粗长的肉棒充满威胁的抵在小穴上，仿佛下一秒就要贯穿了她。

林熹软了身子，求他：“不行的不行的，我用手帮你…”

他狠狠的肉着她胸前的一对奶子，隔着裤子和月事带，用肉棒一次又一次的撞着她的小穴：“我不要手，我要这里，这里。”他说一次就撞一下，声音从恶狠狠到委屈可怜：“熹儿，我想要。”



第六十八章出府


丫鬟们早已识趣的退了出去，空荡的屋子里深深浅浅的交错着男子与女子的喘息和呻吟。

赵蕴不让她用手帮他，好像就想要这样淫靡的抱着她隔着衣服慢慢厮磨。

她难受得咬紧了唇，后背发热，似一摊水般软在男人的怀里，全身上下，唯前襟领口被扯开，露出削瘦而莹白的香肩，他的手从那大开的领口而入，在她胸前又搓又肉，赵蕴这种如狼似虎的蹂躏力度，弄的奶子又疼又痒的，她对身体蔓延上来的陌生感觉实在是手足无措，小穴深处慢慢的发痒，吐出一大股液体。

林熹突然闪神想起清晨的那场情事。

他整个人伏在她的双腿间，从她的视线看过去，可以看到他浓密的剑眉，半阖的眸子，还有半截曲线优美的背脊。他埋头舔着她的小穴，就像是在吃什么美味佳肴一样，不停的发出嗦嗦，啧啧的水声。

触觉视觉和听觉的快感堆积在一起，她抽搐着喷出淫水，剧烈收缩的小穴又难受又痒，无端渴望更深更狠的疼爱。

那种渴望，欲求不满的渴望，此刻好想又爬上了她的身体，林熹口干舌燥的吞咽了几下喉咙，克制不住溢出娇媚到极致的呻吟。

赵蕴呼吸急促又粗重起来，挺着大肉棒狠撞了几下小穴，暗哑的声音里全是隐忍压抑：“好熹儿，你别再浪叫了，我听了受不了，乖，你别出声…”

就这么几下，小穴就又窜下了一股热流，不知道是经血还是淫水。今日，其实量不多，估计…估计是淫水。

她烧红了脸，侧头将脸埋进他的肩胛里。

他狠狠的上下颠她，肉她的奶，摸遍她的全身，还啃咬她的莹白小肩头，与此同时，他还不许她出声，她实在忍不住就发出两声跟小猫似的呜咽，可她一开口，他就掰她的下巴以吻堵住她的嘴。

时间一点点的流逝，晚霞渐渐褪去，暮霭沉沉，屋子里没燃烛火，视野微暗。

深陷情欲中的夫妻根本没注意这些事物的转变。

赵蕴把林熹摁在了他的腿间，她的视线几乎是与他小腹平行。

他在她的注视下，松开了腰间的束带，持久不泄的大肉棒，一下子跳了出来，高高的翘在空气里。

她连耳朵都红了，刚转开头又被按了回来，她只好继续打量那根大东西。

棒身色泽偏深红，丑陋的大龟头略有濡湿，形状又粗又长，他伸出自己的右手，握紧了棒身快速又粗暴滑动着，挤的丑陋的大龟头有些狰狞。

林熹都有些看呆了，她也弄过一次，在他回来的隔日清晨，那次她轻轻握住了上下没动几下，他就低吼着射了她一手。

这样挤啊肉的，不疼吗？她抬眸用询问的眼神望向他，却对上了赵蕴幽暗且危险的目光。

他的视线定在她嫣红的唇瓣上。

她一下子就发觉到了，她…懂。

她抿了抿唇，吞咽了几下口水，做好了心理准备，他出乎意料的只将左手的两根手指插进了她的嘴里，模仿着插的动作，略有些粗鲁的在小嘴里进进出出，她没这种经验，傻乎乎的张着嘴，没一会就流出了一堆口水，她又觉得羞耻，想把嘴里泛滥的津液咽回去，随着喉咙吞咽的动作，也很自然的吮了一口嘴里的两根手指。

赵蕴猛地抽走了手，两只手一起撸动棒身，粗暴的挤压着龟头，没几下就喷在林熹裸露的锁骨上，一股一股的，他射了好久，最后，他把呆怔的她重新提抱进怀里，温情脉脉的舔她下巴上淌下来的口水。

沐浴更衣完，屋子里已经掌了灯。

赵蕴这才想起自己带回来的画卷，他重新把林熹抱进怀里，手把手的与她一起展开画卷，他今日从官媒那里要了各家未嫁小姐的名单，又画了重金买来了这些小姐们的私画。

“你帮阿四挑一个媳妇出来。”

林熹兴致缺缺，这些私画，等于是偷偷画的，或者是从府中下入嘴里打听出个眉眼形状画出来了，能有几分相似？

赵蕴只好自己看，他每一张美人都细细的看一遍，越看越开心，香了怀里媳妇一口：“还是我的熹儿最好看。”

“那是因为你没看到更好看的。”

林熹想起今日在周氏院子里见到的陈妍，容貌很是漂亮，再过几年更为惊人，陈家女子许是都长的好吧，才一个两个的送进宫，送进王府的。

“反正你最好看。”

赵蕴指了其中三张，让她挑一个出来。

“既然是阿四娶妻，那就应该让他自己选，这万一以后他们夫妻不和，也不会怨怪他人。”

林熹不愿意选，女孩子太委屈了，都由不得她们选择。

“不行，若是给他选，这些估计他全都想要了。”

赵蕴不再问她，想了又想之后，选定了右边那一张，婚事迫在眉捷，不容耽误。

离开之前，他亲了亲林熹的腮帮子，对于第一次交代行程，有陌生感也有新鲜感：“今夜我就不回来了，明早我会陪阿四一道去提亲，嗯…明晚若我不回来，我就让余年捎信给你。”

她做了一个深呼吸，捉住他的大手，小心翼翼的抬眸望着他：“我可以陪你去吗？”

赵蕴有一刹那的眉开眼笑，随即他忍住了，俯身再次亲她，口中责备：“不过是一夜不回来，你怎这般粘人。”

她顺势干住他的脖子，鼻尖磨着鼻尖，软着嗓子撒娇：“带上人家一起去嘛…”

赵蕴回搂住了她，把她娇小的身子紧紧的按进怀里：“好。”

林熹换衣上妆，对着帷帽有些迟疑，天黑了，不需要戴了吧？

赵蕴没异议，走的时候却是将她拉进了自己的披风里，他高，披风把她没头没脸的全部裹住了。

林熹拍打了他手臂几下。

“这样怎么走，让别人看到了笑话！”

“怎么就不好走了？”

赵蕴单手锁住她的脖子，带着她走。

“芳俏，去把帷帽取来。”

“不许去。”

“赵蕴…”

“乖。”

就这样斗着嘴走到了二门，守门的两个嬷嬷有礼的福了个身，好声好气的道：“老侯爷有吩咐，三夫人体弱，当好好在院子里休养，这夜里凉，当心吹了风。”

林熹就被他裹在怀里，贴的他很紧。

他身体一瞬间的僵直，是最诚实的反应。

她屏住了呼吸，仰头望他，看到的是他坚硬的下颚和冷漠的侧脸。

他在垂眸沉思。

半响，赵蕴解下披风，温柔的围在她的肩头，然后吩咐丫鬟芳俏：“扶夫人回房。”




第六十九章赔罪


清晨的福熙阁飘着清粥的香味，同时亦有娇客不请自来。

陈妍一身粉红裙褂，行动间似一只彩蝶般翩然起舞，转动着一张纯真无邪笑脸在屋子里扫了一圈，语气熟络的道：“三嫂嫂，三哥哥这么早就出府了呀…”

不是这么早就出府，而是，他昨夜根本就没回来。林熹岔开话题，礼貌地问了句她可用过早膳？

陈妍摇头，捂住小腹，娇娇俏俏的道：“嫂嫂能否赏妍儿一碗粥？”

她正是含苞待放的年岁，一颦一笑，一举一动，是既天真烂漫又明媚可爱。

林熹看的眼热，不适的移开了视线，命芳俏再添一双碗筷。

芳俏应了一声，刚踏出门槛，就止住了脚步，半福下身子，恭敬的道：“夫人。”

竟是周氏匆匆而至。

林熹这下是真的诧异了。

陈妍也是一怔，随即亲亲热热的上前挽住周氏的胳膊：“怎么这么巧，大嫂嫂也来了，太好了，我们可以一道用早膳。”

周氏也是一派亲热，轻拍着她的手，道：“好妹妹，可算找着你了，嫂嫂适才正在老夫人屋里伺候，可她老人家食欲不振，口口声声都在唤着你的名字，哎，这上了年纪的老人啊，只能哄着宠着，这不，嫂嫂来寻你来了。”

“啊？”陈妍抽回手，有些不情愿：“可是，可是三嫂嫂留妍儿用早膳…”

“无事，嫂嫂让丫鬟将你的那份早点提着了带走，咱们一道陪老夫人用。”

周氏扶住她的肩，旁若无人的带着她离开，留下一脸懵的林熹。

中午，略有发福的莽汉一脸严肃的领着四个小厮，抬着两个红漆木箱进了福熙阁的院子里。

“轻点落地，轻点落地！小心小心。”

喝斥完小厮，那莽汉立刻变了张脸，露出一个憨厚的笑容：“夫人，小的余年，平日里在外院伺候，您瞧瞧，这都是今日侯爷亲自为夫人挑选出来的礼物。”

说着他打开了箱子，右边箱子里是一个大件，一座玉石雕刻出来的宝石盆，左边是珠宝玉器，最显眼的是五六颗如拳头大小的夜明珠。

余年讨好的道：“请夫人收下。”

林熹平静的询问：“嫂嫂知不知道？”

侯府并未分家，赵蕴这些年的赏赐全部入了公库，他回京时带回的行李银线珠宝也全部入了公库，按理说这两箱珠宝也要先过周氏的手，登记在册之后，再送到她院子里来。

余年直点头，不然他岂能大剌剌的入后院。

林熹沉y片刻，只命芳俏将那六颗夜明珠拣了来，其他的则入公库。

公库？余年急了：“夫人，侯爷私下赠您的，你就收进私库吧。”

林熹背过身，做下的决定不容置疑。

余年等小厮只好将两个箱子又抬走了。

半个时辰后，那两个箱子又返回了福熙阁，这次来的是周氏。

林熹不再多说，直接让他们抬进了小库房。

周氏瞧她看都不看，眉眼无惊无喜，心下不免一沉，道：“三弟回来，我定教他大哥好好训训他，回京才几天？已经夜不归府两回了！”

提到这个，林熹有些恹恹的。

周氏误以为自己猜中了，温热的手覆在她的手背上，安抚道：“除了侯爷，上面还有老侯爷，你莫怕，三弟不敢做出太过出格的事情。这有些男子呢，你可以说他单纯，也可以说他们蠢。想哄妻子开心，送珠宝首饰，想向妻子赔罪求饶，还是送珠宝首饰，可是比起那等什么都不付出，反倒向妻子索取，倒过来要妻子低头赔不是的，三弟他能想到献宝赔罪，代表他是真的紧张你的。”

“哦。”

很敷衍的一声，让周氏闭了嘴，覆在她手背上的手也收了回来。

“嫂嫂。”

“嗯？”

“陈妍以后…是要久居侯府了吗？”

周氏被问愣住了，有些不忍直视她的眼睛：“这…这都是老夫人的意思…当然还不一定，到底怎么个说法，还…还…”

“嫂嫂不必紧张，我没有其他意图，只是想问个清楚明白，倒让嫂嫂为难了。”

林熹想起早上周氏急匆匆的赶来，也是为了维护她罢了。

周氏自问长这么大，除了新婚之夜答赵斐的问话时结巴过，今日是第二次说话结巴，她都有些失笑，随即认真的道：“你放心，嫂嫂必不会再让她来打扰你。”

唉，她能做的，也只有这么多了。

林熹微微感激一笑，柔和动人：“多谢嫂嫂。”




第七十章亲嘴


赵蕴今日不仅办妥了阿四的婚事，同时还有了贺武的爹娘和杨四峰亲妹的消息。

贺武爹娘本来手有儿子的抚恤金，和侯府派人送来的银钱和宅契，田地，下半

生可以说不愁吃喝。可贺父因老贺家断了香火而一直怨怪贺母，夫妻口角

之后，他常常在酒馆里借酒消愁，识得了打酒的老寡妇香娘，一来二去的，香娘居然有了身孕，就凭着这个肚子，贺父对香娘言听计从，彻底将贺母弃

之一旁，十月怀胎生下儿子后，不需要香娘开口，贺父直接写了休书将贺母赶出了家门。

赵蕴的人，挨家挨户的找，终于在一商户之家找到了卖身为奴的贺妈妈。

至于杨四峰的亲妹妹，杨五妹一个孤身弱女子手持大额抚恤金和侯府送来的钱财，早已被有心之人惦记上了，正是她的亲二叔一家，二婶以照顾为名将

杨五妹接了回去，这一去就入了火坑，先是被夺了银钱，后又被二婶婶的亲侄儿孟柏占去了清白。杨五妹哭天喊地求救无门，死心认命。没想到这婚后

的日子更加难熬，婆婆既嫌弃她克亲命，又嫌弃她洞房没落红，每日都大骂她，欺负她，家里的活计全部都是她一个人做，去年她本还怀了一胎，因为

不停的干活，胎儿无声无息的落了，她都懵然不知。

赵蕴的出现对杨五妹宛如天神下凡，解救她于水火。

虽说内里皆有因缘，可归根结底还是因为贺武与杨四峰皆亡故的原因，倘若他二人还在，怎么可能容忍有人欺负他们的娘妹妹？

赵蕴瞧这两个妇人实在凄惨可怜，觉得她二人日子过的还不如定北侯府的丫鬟，一想到这里，他便许诺要将这二人带回侯府。

可一回侯府，见到林熹平静无波的小脸，赵蕴却莫名的一阵心虚。

简直邪门了！他堂堂一国将军，说一不二，既答应了贺武与杨四峰要照顾他二人的家人，就一定会照顾到底，岂能去看妇人脸色？何况这里还是他定北

侯府！林熹敢不应允，他就…他就…

赵蕴清咳一声，然后将手负于身后，道：“熹儿，贺妈妈有一手的好厨艺，要不，今晚上就尝尝她的手艺？”

荷妈妈识趣的附和：“奴擅北方菜，南方菜也学过一二。”

林熹安静的坐在椅子里，淡淡的唔了一声，无声地打量这两个人。

叫贺妈妈的妇人，年长且眉眼忧郁，发髻一丝不乱，自带韧劲。

杨姓小妇人，年约二十出头，衣衫脏乱不说，脸蛋上还有青青紫紫的伤，根本看不出美丑。

初步估计都是可怜之人。

林熹不说话，赵蕴心中没底，他面上端的是一片冷肃，心却不争气的在乱跳，想了想，抬脚走到她身边，俯下身，压低了声音，在她耳边道：“好熹

儿，就让她二人留下吧。”

林熹惊讶不已：“侯爷这是何意？您都带回来了，不就是要留下的吗？”

“……。”赵蕴似有尴尬，直起身，挺拔的背脊对着林熹，命丫鬟领贺妈妈与杨小妇人下去安置。

芳俏为难的道：“回侯爷，夫人，昨日领回来了六个丫鬟，下人房已经住满了，这…这要安置到何处呢？”

赵蕴不悦：“想办法分出两间出来，这么点事也要人教，你这管事的位置怕是要换人做了！”

芳俏扑通一声下跪，硬气十足的不求饶不认错。

林熹抿了抿唇，声音冷了几个度：“你先起来。至于她二人，就安排和侯爷的两位奶嬷嬷一个屋吧。”

芳俏乖巧的点头领着此二人离开。

林熹一抬眼看到赵蕴在偷瞄自己：“侯爷是不满意这样的安排？”

赵蕴连忙摇头。

“其实侯府还有许多空院子，侯爷若觉得委屈了她们，可以单开一间院子出来给她们住。”

赵蕴眸光沉沉的俯视她，忽而蹲下，就蹲在她的腿边，姿态谦卑，手搭在她的膝盖上，小心翼翼的问：“你…还在生我的气？”

林熹往椅背上靠了靠，有些睥睨的味道：“没有。”

他才不信，巴巴的望着她，声音委屈：“那你怎么不叫我名字了…”

林熹不耐看他故作可怜的模样，冷漠的别开眼，吩咐芳菲去厨房看看晚膳好了没。

赵蕴倏的变脸，起身猛地将她拉进怀里，她猝不及防的一声惊呼淹没在他贪婪的唇舌之间。

“唔唔…”

当她发现讨好并不能达到目的时，她就不乐意伺候这个人了，更加不想跟他亲嘴！

她挣扎的厉害，可是没用！他两只手臂就跟铁臂似的，一只箍住她的纤腰，一只固定住她的后脑勺。

他越亲越深，炙热的呼吸与她交融在一处，大舌头灵活的在她嘴里搅动，坚定不移的一下又一下的舔着她因抗拒而缩起的软舌，啧滋，啧滋的暧昧水声

不断，渐渐的，她被亲的有些腿软，呼吸也有些急促，死死缩着的软舌一点点的放松，缓缓的，缓缓的，把小舌头给了他，赵蕴身体猛地一颤，似极欢

喜：“好熹儿，你终于肯给夫君吃小嘴了…”

“嗯…唔…”

说罢，他改用两只手捧起她的小脸，迫她仰头承受他更加激狂的吻，大舌头一会贪婪的缠着小舌头绕着圈，一会叼出软舌狠狠的砸吮，小舌头被吸发

疼，细细的痛感和酥麻感直冲大脑神经，她半睁着一双迷蒙的眼睛，无力又乖巧的一次又一次吞咽着他渡过来的津液。

太色欲了，太色欲了，怎么变成她在不停的吃他的口水？她不要，不要！

就在她心中呐喊着拒绝的时候，他突然停了下来。

咕咚一声，她怔怔的把他的口水咽了下去。

赵蕴听的眼神又暗了些，渴望的注视着她娇艳的小脸，被情欲渗透的嗓音沙哑撩人：“好熹儿，你叫叫我的名字罢。”




第七十一章这一夜


一句赵蕴。

让他心满意足的放开了她：“熹儿，你可以生我的气，也尽可打我骂我罚我，但是你我之间绝不可以生分了。”

“………嗯。”

明明是不乐意的，当他的手臂从她身上抽离，她居然有一些些空虚，这让林熹觉得羞耻。她闷闷的垂头整理凌乱的衣裙，视线不可避免的看到了他下腹高高的鼓起。

她敏感的感觉到小穴紧了一下。

赵蕴在平稳呼吸，她的发髻因为激吻有些歪了，他伸手将几根乱发绕在她的耳后。

“对了，今日小厨房里做了什么菜色？”

若是平时，赵蕴刚回来那档会就该摆桌了，今日误了这么久，林熹也觉得有些饿了，抬眸，发现他的两片薄唇微微红肿，她移开视线：“……那让她们上菜吧。”

六菜一汤摆满了饭桌。

主食是菜肉饺子。

反正就他们两个人，赵蕴懒得守什么左右，主位之类的规矩，贴着她落座，一坐下，他胯裆处凸出更加显眼，鼓鼓的一个巨根形状。

两个布菜伺候的丫鬟芳草，芳香都已经配过人了，一下子看红了脸，浮想联翩之际，连布菜都有些不利索。

赵蕴皱着眉挥退此二人，他亲自为林熹夹菜，

碗中菜堆成了小山。

“以前你也没这么瘦，定是吃的少了，以后你顿顿都给我只吃肉，我就不信，吃不胖你。”

一只焖j的两个腿，他都撕下来塞进林熹的碗里。

“来，多吃点。”

说着又盛了一碗羊肉，和大葱爆炒出来的，又香又油。

像是在喂猪的节奏。

林熹无奈至极，旖旎暧昧的心情一扫而光：“好了好了…”

她想了想，分了一个鸡腿给他，甜言蜜语道：“一对鸡腿，你一个我一个。”

赵蕴听的眉眼一柔，果然分散了注意力，不再盯着她进食，珍而重之的夹起那根鸡腿，一口一口的慢慢品尝。

这招好使，她一点点的把山一样的肉菜都分进了赵蕴的碗里，最后全部进了他的肚子里。

膳后甜点是一碟去了皮的橘子肉，一碟甜瓜，一碟白糖外加一壶去油腻的果茶。

赵蕴亲自斟了一盏果茶，递到林熹面前，一本正经的道：“天色很晚了，我们尽快沐浴，早些歇息吧。”

刚才他就摸到了她腿心已经没有了月事带，真恨不得立刻把她压到地上狠狠的干一通，但是，他忍住了！这一次，他得让她吃饱喝足，然后好好疼她，让她喜欢上这种事情，再然后…

“吃饱了立刻睡对身体不好。”

橘子肉蘸上白糖，酸酸甜甜的，好吃得林熹眼睛都眯了起来，她吃的正欢，根本没注意到赵蕴如狼似虎的眼神。

赵蕴勉强压下了脑子里淫靡的幻想，盯着她一动一动的腮帮子看：“好吃吗？”

林熹敷衍的点点头，张嘴又吃了一块。

赵蕴突然把她抱到了怀里，搁在自己的腿上，压低她的头，撬开红唇，大舌头一卷夺走了她嘴里的那块橘子肉，他咀嚼了两下，咽了下去，喉结性感的滚动了两下。

林熹有点惊到了：“盘子里有…”

“你继续吃。”

说着，他把那一碟端在了手里，方便林熹动手取。

林熹突然不太想吃了。

他有点执着：“吃。”

她只好又吃了一片，刚咀嚼出汁水，他再次凑过来，大舌头在她口腔里一卷，那块几乎糜烂的果肉和汁水又被他吸走了。

赵蕴一副很生气的样子：“不好好吃饭，就知道勾引我！我本欲留着你到晚上的，你却一再勾引我…”

于是，他理直气壮的把手伸进她的衣服里肉那两颗奶子。

林熹有些脸红：“我没有。”

“还敢顶嘴！”他揪住无辜的小奶头，狠狠一拧，林熹差点蹦起来，橘子肉摔了一地，指甲划破了他的下巴，冒出了一窜血珠。

赵蕴也是一吓，哄着炸毛的小猫：“是我不好，是我太用力了。”他捉住她的手往自己穴口放：“喏，给你报复回来。”

林熹鼓着脸，不客气的揪住其中一只乳头，力大的差点把乳头给拧下来。

“嘶…”

赵蕴扭曲了一下脸，那么脆弱的地方，他就是铁打的也受不住，疼倒是让他下腹的欲望消退了许多。

林熹扒开他的前襟，往穴口看了眼，那颗奶头肉眼可见的红肿了起来。

嗯，她这才舒服了些。

赵蕴眼底带笑望着她：“不生气了？”

她一下子撇开脸，还在生气。

“我以前也这样掐过，你水流了我一手…”赵蕴将初次记得很清楚。只是他误会了，林熹动情时，掐一掐捏一捏是情趣，她没动情的时候去掐她，是找死。

林熹脸却更冷了，那是一段她永远不愿意回想起的往事。

赵蕴露出整个胸膛：“好熹儿，别生气了，左边这颗奶子也给你掐，只要你不生气，拧断都可以。”

拧断吗？林熹揪住两颗软软的奶头，一丝恶毒的念头一闪而过，她为掩饰心慌，转去摸奶头旁边的一道伤疤。

赵蕴浑身一震，抱紧她胡乱的亲，含糊道：“…那里不疼了。”

他误会了。

林熹把头埋进他的脖颈，充当鸵鸟。

赵蕴情难自抑，大手在她身上四处游移，色气满满的肉了两下小屁股上的肉，然后顺着体缝往下摸。

身体的感官被无限放大，他的手又大又热，掌心的热度隔着薄薄的纱裙布料传到肌肤上。

体缝那一片是女孩子最敏感最碰不得的地方，可他却慢条斯理的肉她藏在体缝里的尾骨，电流般的酥麻感从尾椎升至后背，她的脸红透了，身体颤巍巍的发抖，离尾骨约有一指距离的小穴深处泛起阵阵难言的瘙痒，翕动着吐出淫荡的粘液。

“赵蕴…”她又羞又窘，同时也有点不悦，他怎么那么会？轻轻松松的就挑起了她身体的渴望。

“…让夫君看看，熹儿是不是湿了。”

卡在她细长双腿间的那条手臂粗壮结实，隐约可见肌肉线条，赵蕴用两指掐住肥厚的阴唇，挤出了一sh0uy1n干液。

她羞的耳朵都发热。

“又是一手水呢…”他坏坏的，剥开两片阴唇，摸着紧闭成一条线的小穴缝，两指抠开紧闭的小穴缝，狠狠的插了进去，然后发出一声叹喟：“这里好紧，好小，以前是怎么吃下夫君的大鸡8的？”

两指在穴里抠抠挖挖，弄的小穴越来越湿，越来越痒，林熹受不了的咬他脖子，手伸过去揪他的奶子。

“呃！嘶—”

他猛地在小穴里狠戾的抽送起来，两根手指在小穴里剧烈的进进出出，发出一阵噗呲噗呲的水声。

好舒服，好舒服…摩擦抽送累积的快感渐渐聚集，林熹两条腿忍不住夹紧了他的手臂，弄的他“寸步难行”，压抑许久的呻吟漏了出来：“嗯…啊哈…嗯啊…”

他动的不畅快，用大拇指磨那粒敏感的花蒂：“乖，放松，这样我手臂动不了…”

一肉花蒂，小穴就一阵死绞，她也夹他夹的更紧，身体的反应她根本控制不住，她要疯了！

赵蕴轻哼一声，又加了一根手指，三根手指把小穴撑出了一个小圆洞，往深处狠戾的捅

“不要不要，会破…小穴会破的…啊…”

三根手指插的水声更加大，特别色情，不一会她就扭着屁股疯狂的迎合三根手指的指奸了。

“小淫妇！小淫妇！奸死你！”赵蕴被她淫荡的模样刺激的眼睛发红，鸡8硬的要爆炸，手指狠狠的几个深捣，将她送上了高潮。

“啊啊啊…”

她先是崩紧了身子，小奶子都挺了出来，然后颤巍巍的抖了抖，最后失神的歪在赵蕴的怀里，像个小可怜，小脸红红，眼睛湿漉漉的，赵蕴啄吻着她的眼睛，声音哑透了：“喂小穴吃哥哥的大鸡8好不好？”

她听的小穴一紧，她吃过的，深埋的记忆一幕幕浮现，都是她不知羞耻的张开双腿，他挺着一根粗鸡8在她小穴里进进出出，狂插猛捣出淫水的画面。

高潮后的身体，不止小穴痒，连奶子都是痒的，很渴望激烈的性爱和粗暴的玩弄。

小穴痒的一塌糊涂。

她回吻赵蕴：“夫君，天色已晚，我们早早沐浴休息吧。”




第七十二章这一夜（下）


这一次，是赵蕴去偏房沐浴。

林熹在正屋洗澡，因为和赵蕴约好了要一道“歇息”，她感觉自己洗的还挺快的，可一出净室，赵蕴居然已经回来了，套着件松松垮垮的寝衣，露出一截胸膛，目光灼灼的看着她。

林熹脸一红，身体因为期待而颤抖。

他过来牵住她的手，感觉到异样：“是冷吗？”

她摇摇头。

赵蕴一下子抱住她，亲了她小脸一口，眼神真挚：“这样就不冷了。”

林熹的回应是拉着他进入内室。

床榻上出奇的亮。

原来是六颗夜明珠，她下午把玩的时候，遗忘在了床上。

散着荧光的夜明珠，将她的肌肤和小脸照出了很梦幻的冷白色，赵蕴看直了眼，眼珠子一动不动的，呆呆的道：“熹儿你真美。”

林熹不自在的用锦锻遮住了那六颗夜明珠。

可就算没有夜明珠，她还是白，因数年不曾出院门，不见阳光，捂的比一般人还要白上两分。

回头，赵蕴还是那个傻愣愣的模样，她捉住及腰的长发把玩，欲语还休的瞪他一眼。

赵蕴这才如梦初醒，伸手脱她衣服。

他不再像前两次一样去撕扯，动作十分温柔和珍视。

很快就将她剥成了一只赤裸的小羔羊。

莹白的肩膀，锁骨很突出，纤细的手臂，白白的奶子和细长的双腿，她的脚也很小，脚趾头一根一根的很可爱，反正就是哪哪都好看！赵蕴心满意足的压到她身上，胡乱的亲她舔她。

他很重，全身重量都在她身上，压的她都要喘不过气，扭动着身体想推开他，赵蕴死死压制住她：“别动别动，我会忍不住的。”

他早就硬了，但是他不想给她一种，他只想操她小穴的错觉，她身上的其他地方，他也会疼爱的。

他胸脯下压着的一对奶子都快扁了，很可怜，他退开些，垂眸看向这对奶子，大概包子大，白白的，中间点着粉红色的奶尖，鲜艳欲滴的等着他品尝。

赵蕴弹了弹两粒已经自动挺立的奶尖，忍住一口咬下去的冲动，轻佻的道：“把奶子捧给我吃。”

林熹撅了下嘴，出乎意料的一下子推到他，赵蕴一个不妨，平躺下来，眼睁睁的看着她赤裸的翻身骑坐在他小腹上，居高临下，且语气娇悍的道：“是我赏给你吃，不是求你吃！”

真可爱！赵蕴闷笑一声，舒舒服服的躺好：“是是是，求求熹儿了，把奶子赏给哥哥吃一口吧。”

她这才勉强的俯下身，将奶子送到他微张的嘴里，口腔温热，大舌头灵活，温柔的舔舐，令乳肉上的肌肤冒出一粒粒小疙瘩，又痒又麻又舒服，她气息有些不稳，突然他动作不再温柔，大口大口吞咽乳肉，用牙齿欺负粉嫩的奶尖，另一只手捉住被冷落的那颗奶子，用力的推挤揉捏，玩着玩着就控制不住的揪住小奶头掐一下，换来林熹尖尖细细的呻吟，他一听就收回手，紧张的问：“疼吗？”

不疼，还很痒，还想再被揪一下，她沉默的再次将奶子送到他的唇边。

赵蕴肉着她的腰，要笑不笑的样子，很故意的道：“疼的话，哥哥就不吃奶子了。”

“不疼不疼。”

他好坏！林熹恼的将手插进他的发间，扯他的头发。

“嘶…”赵蕴吃痛，连忙伸出舌头舔送到嘴边的奶子，哄这只炸毛的小猫，舌尖裹住肿立的奶尖绕圈，又用两排牙齿咬住奶尖轻轻的磨，磨的她心痒难耐，催促道：“赵蕴！”

他很不满：“你刚才不是这样叫我的。”

“嗯…夫君。”

“还有呢？”

“……哥哥，蕴哥哥，还要，你再咬咬人家…”她等不及索性自己用手掐奶头。

赵蕴一把抓住她的手：“这里是我的！谁许你自己摸了！”

说完他启唇狠咬两粒奶头，又啃又吸，力大的简直像把奶头给啃断似的，林熹疼差点喷泪，又爽的小穴发痒，软趴趴的往他身上歪。

等小奶尖变得肿大嫣红，硬的像小石子，皮都有些破了，才吐出来，她已经泪眼朦胧，连腰都直不起来，赵蕴目标改变，手在她身上游走，摸完纤细的腰，停在圆圆的屁股上，一遍一遍的肉着那二两肉，哑道：“熹儿把小穴也赏给哥哥吃一吃好不好？”

她听的浑身一抖，小穴自动吐出一大股淫水。

他用沙哑撩人的声音蛊惑她：“来，像送奶子给哥哥吃一样，让哥哥吃一口小穴好不好？”

好不好？

当然好。

她颤巍巍的直起身体，捂住眼睛挪动，双腿分开，跨跪在他头的两侧。

流着淫水的小穴，正对着他的脸。

赵蕴猩红的眸子盯紧了小穴，对着阴户呵出一口热气：“乖熹儿，坐下来，坐到我脸上给我吃。”

林熹手撑着自己的大腿，羞耻什么的，已经顾不得了，实在是小穴太痒了，她心里也想被他舔，于是她缓缓下腰坐下去，搔痒的小穴顷刻被一根热热的大舌头舔住，她瞬间腰一软，跌坐在他脸上，高挺的鼻梁刮过最敏感花蒂，林熹忍不住发出妩媚的淫叫：“啊～”

赵蕴唇舌灵活的在阴户上又吸又舔，一会含着小花蒂用舌尖逗弄，一会卷起舌头刺进湿漉漉的小穴，模仿着性交的动作进进出出，玩的自己下巴上全是她滴下来的淫水。

小穴被舔的疯狂抽搐，一股一股的淫水被他吸出来，又被他咽进喉咙里，声音太清晰，林熹听着他咕隆咕隆的吞咽声，觉得自己要被逼疯了，差点哭出来，想抬起屁股躲避这种失控的快感，又被他拉回来，继续露着给他舔，她彻底崩溃：“不要舔了不要舔了，小穴好痒好痒，熹儿受不了了……”

他突然听话的停了下来，真的不舔了，林熹却觉得更痒了，为什么舔她会痒，不舔她还是会痒？

赵蕴用手抠她的小穴，锁住她深陷情欲的小脸，哑道：“熹儿声音真好听，但是熹儿叫错了，痒了就应该好好求哥哥用大鸡8插小穴止痒，而不是叫哥哥不要舔…”

她用贝齿咬出红唇，眼角含媚，涨红着脸说了一句大鸡8，赵蕴再也忍不住，说了句哥哥这就给你止痒，然后翻身将她压倒在身下，扶着硬了半天，几乎要爆炸的巨根抵住了不停翕动的小穴，林熹半期待半害怕，因为光是抵在花唇上的龟头棱角就大的可怕，她清晰的感受到，大龟头破开两片唇肉，直直的往小穴里慢慢推，又胀又难受…

“呜…”

赵蕴明明脑子里谨记着一定要温柔的疼她，一次插服她。可真的插进去，被小穴里的肉一夹，他什么都忘了，里面又湿又热，穴内软肉四面八方的附在棒身上又吸又咬的，吸的他魂都要没了，只剩下男性侵略的本能，大鸡8狠狠的一插到底，她湿了眼睛，像小猫一样发出痛苦的尖叫，这种淫叫听的赵蕴血液沸腾，想她再叫两声，也不等她是不是已经适应自己的巨根，紧紧盯着她蹙着眉的娇美脸蛋，拔出一截之后，再一次“噗呲”一声一捅到底，她张着嘴好似喘不过气来，泪水顺着面颊滑落，一副受了大凌虐的模样，赵蕴低头含着她的嘴狠狠的吸一口，离开时两人嘴角拉出一道银线：“小淫妇，处处勾人！”

她缓过来，无助的夹着插在小穴里的大鸡8呜呜的哭：“好难受，不要做了…”

这怎么行？赵蕴掐住她的纤腰，将鸡8抽到只剩龟头留在穴里，然后再全根捅进去，淫水被挤出来，插穴的剧烈快感从交合处蔓延至四肢百骸，舒服得他激烈的耸动着腰臀，“啪啪啪”的撞击她的下体，操的她不停的淫叫哭泣，小奶子乱晃，他还分一只手去肉她奶子，掐住硬的像块小石头的奶尖左扭右转，又舒服又疼，淫水不停的往大鸡8上淌，她受不了的蹬腿哭求：“呜呜…不要不要…好深…太重了，小穴要插坏了…”

两条乱蹬的腿一下子被赵蕴捉进了手里，然后扛到肩头，这样，她不由自主的抬高了，原本白嫩肥厚的阴户已经被他操成了深红色，要不是大鸡8一刻都离不开她的小穴，赵蕴都想去舔一舔：“好心肝好熹儿，你好美，小穴长得好漂亮，再让哥哥插几下，嗯…太舒服了，嘶…怎么这么会吸？吸死哥哥了，大鸡8都被你嚼烂了…嗯…”

“啊…难受…小穴捅破了呜呜…不要…”她的声音越来越低，赵蕴有一种终于把她插服了的快意。

“不会破的，小穴吃鸡8吃的直流水，乖熹儿真棒，好会吃鸡8，把淫水都流出来，给哥哥洗澡…”

她淫水多的他下腹全湿了，茂密乌黑的阴毛闪着水光，赵蕴十分兴奋，抱着扛在肩上的两条细腿，整个人压下去操她，两颗大肉囊激烈的啪啪的砸在她的阴户上，他低头吸她的奶子，吸完奶子，又想亲嘴时，他才发现，林熹已经阖眼晕过去了，赵蕴吓的鸡8一软，抽了出来。

大夫来了又走，婉言道：夫人身子柔弱，不易行剧烈的房事。

赵蕴面色不虞。

当年他记得很清楚，是五次，结束后，林熹只有一点点疲惫。

如今她的身子竟连一次欢爱都承受不住了。




第七十三章赵蕴生气


林熹觉得十分累，累的她睁不开眼，全身都不舒服，最明显的是腿根被过度掰开的酸痛感，和小穴里有异物堵着的饱胀感，难受的她拧着眉嘤咛了一声，很艰难的睁开眼睛，一张放大了的俊脸在她面前，她惊呼一声，吓的彻底清醒。

赵蕴面无表情的盯着她看：“你终于醒了！”

她一脸莫名，下一刻就被赵蕴堵住了嘴，亲的舌根发麻。

她在赵蕴黏糊的亲吻里发现，天已经亮了，而自己小穴里还塞着赵蕴的大鸡8，不知道放了多久，又胀又难受，不舒服极了，她缩着屁股想将大鸡8退出去。

他不悦的狠插一记，整根都埋了进去，耻骨交融，恨恨的道：“你还敢躲！吃根鸡8都能晕！以后你给我天天含着鸡8，看你还晕不晕！”

昨夜里大夫一走，他的担忧也跟着走了，剩下了全是怒气，气她不爱惜自己身体，气侯府没有照顾好她，气自己过于孟浪，真的越想越气，这些怒气全部化为欲火，和凶残的抽插。

“赵蕴我难受，不要，放开我！”

没有缠绵挑逗的前戏，她身体没反应也没流水，自然很排斥这样强迫的交欢。

“在床上该叫我什么？”

他提起她两条腿，一下重过一下的往小穴深处捅，真恨不得干死她才好。

“我…啊，慢点，好难受呜呜…”

未着寸缕的身体上指痕斑驳，被一根鸡8顶的前后晃动，一脸的泪水，有一瞬间以为自己要被他捅死了，他一点喘息的空隙也不给她，她都来不及缓过气，就挨了一顿暴插，每一下她都感觉肚子要被插坏了，她每一句哭求，都换来更深更狠的操弄。

“受住！给我受住！”他只有这一句，床事上她必须得满足他，他不想因为床事，而令他们两人之间多生其它变故。

此刻的赵蕴翻脸无情，冷酷且毫无怜惜，与昨夜的赵蕴判若两人，于是她只好含着泪，可怜兮兮的张着腿连挨了百余下的深插后，小穴终于能乖巧的含住那根尺寸惊人的鸡8，她的哭声也渐渐止住了。

赵蕴心生误会，紧张的盯着她看，怕她突然再次无声的晕了，到底还是心软放轻了插穴的动作，只浅浅的抽插着，这样浅插一样能享受到小穴的吸吮，就是心里和身体上都非常的不满足。

他忍住高涨的欲望，只轻戳浅插：“还受不受得住？”

若她实在受不住，他也不愿总是勉强她，若她实在不肯，他也不会再似昨夜那般不管不顾，大不了冲冷水澡便是。

林熹刚止的泪又要流出来了，小穴深处刚刚被鸡8插软了，他又抽出去不再插了，里面痒痒的，最好是再被他再捅一记…

在大鸡8浅戳进一个龟头的时候，她扭着腰往下吞进去大半根，收缩着小腹把鸡8往深处吸。

“呃啊…”赵蕴被吸红了眼，气息不稳，挺着大鸡8狠狠捅了她几下，肉囊啪啪的砸着她的阴户，力大的跟捅穿她似的，往子宫里挤，怒道：“受不住还勾引我！”

“啊啊啊…”

这种感觉太折磨人了，挨了几下就受不住，可他停了又渴望，她哭喊着用腿圈住了他的腰身。

这是…愿意的意思了？

赵蕴蓦地抽出鸡8，将她翻了个身，摆出跪趴的姿势，雪白的屁股高高翘起，淫荡又勾人。

赵蕴沉迷的捧着这两片屁股瓣亲了又亲，再使劲往两边掰开，视线在粉色菊洞上定了定，过了一会才移开，然后就被两片红肿肥厚又湿漉漉的阴唇吸引去了全部注意力，小穴口本来是一道粉艳艳且紧闭着的细缝，现在已经被他操的裂出一个洞。

就是这个洞，灼烧着赵蕴的眼睛，烧的他全身发热！他扶着适才被她淫水浸泡过的大鸡8，重新插入了这个紧窒吸入的销魂窟，穴里有淫水，所以他进出很顺畅，鸡8被淫水泡着，又被揉穴1咬，赵蕴爽的眉眼舒展，胡乱的亲着她雪白的背脊，卸下冷酷的面具：“乖，就是这样，好好受着，不许晕，你晕一次我就干你一次，看你还晕不晕…”

“啊…嗯啊…难受…大鸡8干的好深…里面捅坏了…呜呜……”

她无力的趴在床上，被操的泪眼朦胧，大鸡8每次都深重的捅开小穴，干进花心，不是戳就是磨，身体的快感让林熹无法思考，本能的想迎合他的动作，撅着屁股前摇后摆，还在大鸡8捣进小穴的时候死死的吸住它，讨好它，赵蕴哪里受得住她这样热情淫荡？一顿狂插猛操，几乎顶飞了她，在他一次次凶残的撞击下，原本高高撅起的屁股软趴趴的垂了下来，随即立刻又被大手捧高了固定住，迎接鸡8深重的抽插，两片红肿可怜的阴唇被大鸡8操的翻进去，又卷出来，淫水一部分被摩擦成白沫糊在两人的性器上，一部分滴滴答答的往床上滴。

她这次哭的更狠，重重快感的累积下，纤细的身体痉挛起来，小穴里的嫩肉高频率的收缩着，紧紧的绞住了大鸡8，赵蕴被夹的命的要没了，捧着小屁股狠命连捣数下，又被小穴里的一股温热的淫水浇洒龟头，再难忍耐，松了精关，又稠又浓的精液对着花心喷射出来，他存货很多，先射一股又情不自禁的再插了两下，然后再射一股，这种爽的大脑空白的感觉真的叫人迷恋，还想再来一次，再操一次，不，不止一次，还想操她很多次，日日夜夜操她…

想着想着，鸡8再次硬起来，他垂眸看向林熹，这一次她虽然没晕，但是也跟晕死差不多了，撅着屁股躺着，身子一抽一抽的，流出了一嘴的口水，双目失神的不知道在看哪里。

可怜死了。

赵蕴忍住欲望，把她搂进怀里，怜爱的亲着舔着她的小脸，然后抱她去清洗，她渐渐的回神，真的没力气，浑身酸软得一直眼冒金花。

他不一会取来裙子和小衣，想替她穿上小衣，她本来就瘦小，让赵蕴有一种照顾小女儿的错觉，兴奋的道：“来，乖女儿伸手，爸爸替你穿小衣。”

比起当年做完之后，下了床立刻冷静从容的林熹，他更喜爱怀里这个柔弱无骨，处处只能依靠着他，连粥碗都端不起来，需要他喂，才能填饱肚子的小可怜。

因为她的无力，他越发花招百出，一开始是用调羹喂她吃东西，再后来，赵蕴将菜含在自己嘴里，再一口一口的渡到她嘴里，待她吃饱之后，又伸出舌头忘情的缠着她的舌头吸吮，大口大口的汲取吞咽着她的津液。

她的小脸被亲的再次染上绯红，赵蕴眸光一暗，撩起她的裙子，里面未着亵k，是两条光溜溜的腿，正是他自己的手笔。当时脑子里就是这个淫靡的念头。不穿多好，正好方便了他欺辱，他一撩裙子就可以直接操进去。

“不…不要，让我休息一会…求求你了…”

“好熹儿，我就放进去，我不动。”

他实在忍不住，刚开了晕，正是食髓知味的时刻，他想要她想的鸡8都疼。

被插肿的小穴再次被大鸡8捅了进去，他还算守信用，真的没动，只是插在里面，可这样对精疲力尽的林熹来说，还是难受，她伏在他的肩膀上，望着一室的亮光，努力的想着逃躲的办法：“…你今日不要上朝吗？”

“要的吧…”

他随意的应了一句，满眼压抑的欲色，压着林熹的腰又将鸡8往里面顶了顶，林熹反射的提腰，吐出一截鸡8，赵蕴也不拦，过了一会再次压着她深顶一次，她挤出了泪，再次提腰，如此循环，与插穴有什么不一样？她呜呜的抗议，那些指控被赵蕴以吻封进了嘴里。




第七十四章刑罚和闭


自林熹嫁入侯府，这是老侯爷第二次踏足福熙阁。

带来了家法和刑具，因为算上今日，赵蕴已经足足三日不曾上朝。

院子里摆好了阵仗。

赵蕴是匆匆从林熹身上下来的，发未束，衣不整，他一句辩解都没有，直接趴到了长凳上，两个粗壮的小厮得了老侯爷的令之后，手执长长的戒板，此起彼落的打在他的臀部。

老侯爷面黑如铁：“赵蕴，你可知错？”

赵蕴沉默不语。

老侯爷怒极：“你们两个是不是没吃饭？给我使劲打！”

侯夫人周氏不忍看赵蕴受板刑，提起裙摆，走进正屋，想与林熹谈一谈，女子身上挂上了干得男人不务正事的标签，可不好听，她想劝一劝林熹，男人是得干住，但是得有个度。

正屋一踏进去，扑鼻而来一股熟悉的房事的味道，周氏不禁红了脸，她又想，这足足三日不曾出房门，有这么重的味道也正常。

几个丫鬟也是刚刚得到入内伺候的命令，一部分在净房收拾，还有两个在收拾床榻，换下来的锦锻被褥痕迹斑驳，教人看一眼都脸红。

林熹无力的歪在榻上，一头长发瀑布般的倾泻而下，面颊粉红，水眸妩媚含春，一副被男人狠狠疼爱过的模样，她看到周氏脸爆红，两条腿根本站不起来见礼，羞的垂下了头。

周氏一叹，一肚子的话说不出来了，她这般孱弱的身子，就是想拒绝赵蕴，怕也是难。

她先亲自推开了两扇木窗，然后搬了个圆凳子，坐到林熹身边，温声道：“这两日大夫都不曾为你把脉，身子可有哪里不舒服？”

林熹维持着垂着头的姿势，缓缓的摇了摇。

这几天，她被困在赵蕴身下，只要醒了就是一顿插，无数次被插晕过去，又被插醒，赵蕴哄骗她，说什么多插几次，等她不晕了，就放过她，她今日早上还努力提起精神，迎合他的第二次操弄，就在她濒临昏迷之际，院子里一阵喧哗。原来她们昏天胡地的在房里已经三天三夜了，赵蕴对外一句交代都没有，老侯爷忍无可忍亲来训子。

侯府自赵奕凡做了世子之后，就走向了清正的家风，几个儿子，赵蕴是第一个色令智昏的，喝花酒误了一日早朝时，他就十分生气了，这次他居然抱着个女人在房里胡闹数日不出门，简直混账！赵奕凡誓要给他一个教训，也算给另外两个儿子和两个孙子敲敲警钟，他定北侯府绝不助长这种歪风！

两个女人沉默的听着院子里传来的板子拍打在皮肉上的声音。

啪，啪，啪，啪，很规律，持久不停，林熹咬咬唇，询问周氏：“还有多少下？”

“一百仗。”周氏见林熹脸色不好看，忙道：“三弟自幼习武，百仗不足为惧，嫂嫂这里有最好的金创药，多养些时日就会好的，你也别多担心，三弟是爹的亲儿子，岂会将三弟往死里打？”

林熹奇异的被周氏安抚住了，又过片刻，老夫人的哭声由远及近，周氏俏脸一变，起身匆匆而出。

林熹一早醒来，连承两次欢爱，坐着都感觉腰腿酸软，根本无法跟过去看一看，只能懊恼的留在原地，早知道，早知道，她一定不和赵蕴胡闹。

可这世上哪有什么早知道呢？

这厢老夫人拦不住老侯爷施刑，心痛亲子受苦，一腔愤怒转移，她冲进正屋，看到面带春水的林熹，怒火更是收不住，对着她的脸一巴掌挥过去，啪的一身，屋子里的丫鬟跪了一地。

“娘！”周氏追过来，急道：“娘您这是做什么？”

林熹感觉脸上一阵火辣辣的疼，头昏眼花，她想她可能是被赵蕴插出了忍耐力，这样都没晕。这件事上，确实是她不对，一巴掌，林熹认了，那点微不可见的愧疚感也消失的一干二净。

她看向老夫人，没想到老夫人一脸惊慌的往周氏身后躲。

她们共同想起了当年马车毁容之事。

周氏一头雾水，本想宽慰林熹，可老夫人又揪住她衣服不放，她权衡轻重之后，扶住了老夫人。

老夫人有周氏作靠山，腰板挺直了许多，但是还是怕林熹有什么意外的举动害她，便离的远远的，连话都不利索：“…我，我必是不能让你勾着蕴儿！”

赵蕴在院子突然提气扬声：“娘，这都是我一个人的错，林熹体弱，您不要欺负她。”

老侯爷与老夫人脸色俱是一变。

老夫人自以为帮儿子出气，没想到还不讨好，她气的穴口一阵起伏，也不心疼赵蕴了，顿时觉得他不知好歹，是该被打一打，吃一次教训。

老侯爷则冷笑两声：“我观你气息充足，看来一百仗对你来说是小意思，来啊，再加五十仗！”

赵蕴的臀部早已染上了血迹，再加五十仗，只怕臀部的两块肉都能变成死肉。

直到一百五十仗行完，赵蕴依然一句求饶认错都没有，老侯爷满心失望，不知道亲子为什么突然就变成了这样，难道当真是因为沉迷女色？这些年他在外难道就没碰过女人？身体之欲不过就是刹那的快感，怎比得上建功立业，追名逐利，振兴家门？

老侯爷沉思片刻，命人将赵蕴抬到他的院子里养伤，罚林熹一个月紧闭。

老夫人脑子一转，将周氏送来的金创药交给陈妍，命陈妍去照顾赵蕴。

此举老侯爷倒是没吭声。

赵蕴是女人碰的少了，才会痴迷情欲，多让他纳几个，过了这个瘾，或许，他就能改变回来。




第七十五章各为其主（配角戏份多）


禁闭对于林熹来说根本不算惩罚，因为她本来就不出门，好在福熙阁里就有小厨房，内置五谷杂粮，侯夫人还使贴身嬷嬷亲自送来了新鲜的蔬果鱼肉，笑着道：“快瞧瞧还有什么需要的？三夫人若有特别想吃的菜，你只管说，老婆子立刻去取来。”

“够了够了，辛苦嬷嬷了。”

芳俏笑出了一朵花，亲自沏了杯清茶出来，看到新来的六丫鬟之中的芳草和芳云正围在嬷嬷身边说话。

芳草正好背对着芳俏，语气不满：“…怎么偏偏就是我们几个被挑中了。”

芳云紧跟着道：“我是打小在侯府长大的，从没见过哪个主子被罚过禁闭，这禁闭是不是代表咱们几个也不能出院门啊…”

嬷嬷支吾着应对两句，恰好对上芳俏不善的眉眼，连茶都不吃走了。

芳草芳云可不怕芳俏，还对着芳俏翻了个白眼，两人一溜烟跑了。

新丫鬟胆肥，不服芳俏管束，这其中有知梅知月和那两位奶嬷嬷的原因。

自芳俏被指进福熙阁，一直与知梅知月，两位嬷嬷各踞一方，她与芳俏一道勤勤恳恳的伺候三夫人，而知梅知月和两位嬷嬷则舒舒服服的偷懒，以前倒不觉得有什么，可这六个丫鬟才来几天，瞧见同样是丫鬟，知梅知月这般硬气，不禁心思浮动厉害，也想划分阵营。

芳俏想，以前真的错的离谱，还以为多给知梅知月指派两件活计，就能压得她们害怕，根本没用，今日这事正好用来立威！她按压住怒气小跑回正屋，寻找卧在榻上休息的三夫人。

这两日天冷了，木窗也不知道是什么时候打开了的，一阵阵的风灌进来，三夫人面色白的很。

她怨怪的瞪了眼伺候在侧的芳菲：“夫人身子弱，吹不得风你也不注意点！”

芳菲辩解：“那窗子是侯夫人打开的…”

芳俏先去关了窗，然后蹲到三夫人的榻前，轻声细语的道：“夫人，奴婢想将芳草和芳云撵出院子。”

三夫人也不问其中缘由，软弱无力的道：“她们几人的身契都被你收着，你自己做主即可。”

芳俏得了令，蹬蹬蹬的再次跑了出去，将芳草芳云撵到马房刷马，两个丫鬟差点蹦起来喊着闹着说不去。不去是吧？芳俏点点头，拿着她二人的身契去前院寻大管家长傅，不多时，芳草芳云两个被几个小厮压着像捆猪般捆起来，哭天喊地的被提走了。比起老侯爷训子，芳俏发卖丫鬟这一出，更让剩下的几个丫鬟害怕。

剩下的四个穿红着绿的丫鬟都跟鹌鹑似的立在院子里，站成一排。

芳俏板着脸，掷地有声：“既然入了福熙阁，就应该认清自己的主子是谁！不想着怎么忠心侍主，整日钻磨着怎么偷懒耍滑的奴婢，我福熙阁是容不下的！”

四个丫鬟立刻争先恐后的表忠心。

芳俏不置可否：“别的我也不多说，只管看你等日后的表现，若再被我发现怠慢之处，芳草芳云的今日，就是你们的来日！散了吧。”

四个丫鬟虽是散了，却不敢再回下人房，而是各自寻了活计表现，两个入了厨房打下手，两个凑到一起做一些针线活。

芳俏这才觉得舒了口气，一回头，看到了惶惶不安的贺大娘。

虽然平南候说会好好替贺武照顾她，可贺大娘闲了几日，心中不安一天天增加，今日和杨五妹原是缩在房间里的，毕竟她们初来乍到，就怕遭鱼池之秧，可竖耳一听，这外面就没平静过，特别两个丫鬟哭喊的声音特别大，吓的胆小怕事的杨五妹也跟着哭了出来。杨五妹哭着哭着想起自己凄苦的身世和遭遇，越哭越大声，已经接近崩溃。

贺大娘头疼不已，只得避了出来，冲芳俏挤出一张笑脸：“芳俏姐姐。”

芳俏道：“大娘年长，称呼芳俏名字即可。”

“是，芳俏姑娘。”贺大娘改了口，斟酌着道：“老婆子我浆洗缝补，做饭烧菜都会一些，还会做几道拿手的点心，求芳俏姑娘给指派个活计，也不用这样一直做一个干吃白饭的闲人。”

这位大娘一没身契，二不知底，芳俏怎么可能放心让她进厨房做点心？况且她还是侯爷亲自领回来的，哪里就能让她去做浆洗缝补的粗活了？只能捧着！芳俏沉吟许久，才道：“我家夫人久病未愈，一直愁眉不展，大娘年长，阅历定十分丰富，不知道有没有些比较有趣的坊间故事讲出来逗夫人开心开心。”

这简单，贺武小时候很皮，闹腾的时候，不都靠她编个吓人的鬼怪来唬住？

贺大娘连连点头。

芳俏转去厨房，小心翼翼的端出一碗刚熬好的汤药，领着贺大娘进了正屋。

三夫人已经从榻换到床上，层层帷帐中，隐约可见她窈窕的身段。

丫鬟芳菲无声的垂手立在床尾。

一主一仆安静的像一幅画。

芳菲看到她们两，立刻举起一根手指挡住唇，意思是要她们噤声，然后轻手轻脚的靠近她们：“夫人好不容易睡了。”

“夫人该吃药了。”这可不容耽误，芳俏对喂三夫人药已经有了根深蒂固的执着。她绕过芳菲，走到床边，轻唤道：“夫人，夫人醒醒，喝完了药再睡。”

三夫人孩子气侧过脸，芳俏仗着力气大，熟练的用一只手托住了她的背，扶起了她，另一只手则将汤药喂到她的唇边。

灌下一肚子苦药的林熹，一阵反胃，嘴苦心苦，困意尽消，眉眼郁郁。

“夫人，奴婢给您寻来了贺大娘解闷。”芳俏收回空碗，向贺大娘招手：“把你刚才说的什么狐仙抱恩的故事，说一说。”

“是是是…”贺大娘搓搓手，这样正儿八经的将故事还真是头一回，她结结巴巴的道：“这狐仙抱，报恩…报恩是一个眉清目秀，心地善良的书生，他有一日去城外踏青，在大树下发现了一只一只受伤的小狐狸，他心生怜悯，于是用伤药救治了它，使它免遭丧命…”

故事总归是越说越顺的，芳俏芳菲两个丫鬟听的一阵入神，催促道：“后来呢？后来呢？”

因为她们两个贺大娘有了点自信，拿眼睛偷看三夫人的脸色，见三夫人眉皱的更深，不禁琢磨起来，视线扫到床头案桌上有瓜果糕点，她上前拣起一枚蜜饯：“夫人，您刚刚喝了苦药，含一颗蜜饯压压苦味吧。”

林熹一怔，接了过来，待甜味在唇舌之间蔓延开来之后，她平静的道：“坐下说吧。”

于是三个人搬来凳子并排坐到床尾，贺大娘将故事讲下去：“原来这只受伤的狐狸竟是一只修行了千年的白狐，为报书生的相救之恩，它摇身一变，成了一名长相清秀的丫鬟，一直尽心尽力的伺候照顾书生直到他金榜题名，迎娶贵女才消无声息的离开了…”

***

老侯爷早些年就已经和老夫人分院而居，除非有身体需求才会留宿正院，其他时候都在书房或者自己的清居阁。

清居阁很是清幽宁静，老侯爷亲自挑选的，十分适用于他安静思考。

赵蕴正是被抬进了此院。

他臀部见血，不过是看着可怕罢了。

在老侯爷的怒火下，两个小厮死命打五十下左右，就见裤子上印出了血痕，顿时吓的手抖腿软，哪里还敢再用力？刑仗的动作一个比一个轻。

赵蕴面色平静的趴着，看不出痛苦还是不痛苦。

余年余青二人动作利索，一人脱下血k，一人上药，药刚抹匀，易大夫，知梅知月和两个奶嬷嬷一窝蜂涌进来，余年急忙把血k替赵蕴提上去，然后两人退到一旁。

知月首先扑到了床边，望着触目惊心的血k泪如雨下：“天啊，这么多血，公子，您是不是很痛很痛？”

赵蕴拧了拧眉：“我没事。”

见其他两个嬷嬷和丫鬟也要扑上来，余年迅速上前一挡：“请易大夫替侯爷诊治伤口。”

“是。”易大夫伸手脱下刚才余年匆匆提上来的血k，视线在刚抹了一层黑色药膏，血肉模糊的臀部上检视。

这里站着的不是赵蕴的长随就是他的奶嬷嬷，贴身丫鬟，自然也没有什么回避不回避之说。众人皆提着心一起跟着看向赵蕴的臀部。

易大夫捻了些药膏在指尖：“这是…”

余年忙道：“这是余枫送来的药膏，可有什么不妥之处？”

易大夫摇头：“非也，此乃宫廷御制的上等金创药，有了它便不需要再开汤药了，一日三涂，不出半月即可痊愈。”

知月插话：“怎么就不开汤药了，易大夫，你开几帖吧，内服外用，我家公子才能好的快。”

余年附和：“是啊是啊。”

如此易大夫不再多言，提笔开了个疗外伤的单子，丫鬟知梅主动跟着他去抓药，煎药。剩下两个奶嬷嬷和知月，对着赵蕴的臀部发出一阵压抑的哭声，听的余年余青二人头皮发麻，脚底抹油，偷偷溜了出去。

同时赵蕴也将一张冷硬的俊脸转朝内里，懒得看这些哭啼的妇人，他眼下正是又累又疼，需要静养的时候，而耳边不停歇的哭声，让他头都大了，到底是念着这几个是忠心耿耿的老奴老仆上，留了几分脸面，且再忍一忍。

此时，又有娇客上门，正是奉老夫人之命而来的陈妍。

知月一擦眼泪，手忙脚乱的拿锦锻遮住赵蕴的臀部，不禁暗生埋怨，亏得还是大家小姐，这般闯进来，岂不是毁了清誉？

她一个丫鬟想到的，赵蕴岂会想不到？当下对此名字心生排斥，出乎意料的是，陈妍并未入内，只站在门槛处款款福了个身：“妍儿奉姑姑之命前来送上金创药。”

知月接过白瓶红塞的小瓷瓶后，陈妍即刻安安静静的离开。

这倒是给赵蕴留下了个好印象。

一对主仆走出清居阁一段距离之后，丫鬟忍不住道：“难得有这样的机会，小姐怎么也不跟侯爷多说两句话？”

陈妍漂亮的小脸上有着不符合年纪的成熟，她摇摇头：“我不能教三哥哥看轻了去，以后，有的是探病的机会。”

陈妍，陈妍，从她的名字就可以看出是庶女出声，她也曾心怀美梦和期臆，可看到几位入皇城王府的嫡姐都过的艰难，她渐渐放弃了飞上枝头的宏愿，若是嫁与一良人为正妻，过和和美美的日子也未尝不可。可在陈府，连嫡女都不能做主自己的人生，何况庶女？




第七十六章入魔相思 


皮肉之痛如火燎原般蔓延全身，令赵蕴睡的十分不安稳，额头鬓角一直溢出细汗，然后被一只温柔的手轻轻拭去。

“熹儿…”他叹息着捉住那只手，小手触感温热软滑，这个念头刚浮现脑海，他立刻打了个激灵，不，这不是林熹的手！她的手摸着又细又凉才对！赵蕴猛地睁开眼，一室的昏暗，而背对着微弱的烛光，守在他床边的则是丫鬟知月。

按知月的真实年岁来算，她完全可以盘发做嬷嬷了，可到底是在侯府娇养了几十年，走出来自称二十四五都有人信。她欢喜的反握住赵蕴的大手，道：“公子，您终于醒了，药一直在炉子上热着，奴婢这就去取了来。”

赵蕴抽回手，肉了肉眉心，初醒的嗓子有些哑：“怎么只有你一个？”

“回公子，傍晚大公子来探望您，将余年余青领走了，夏嬷嬷她们两年纪大了，天一黑，就睁不开眼，收拾了间下人房，歇下了。至于知梅，在厨房里看着药呢…”

“大哥来过了？”

“是，大公子还留下了一瓶药，说是明早再来，要同您一道用早膳。”

用早膳是假，训斥他才是真。赵蕴阖上眼，不再说话了。

知月雀跃着跑到外间，撞上了下午老夫人赐下的两个新丫鬟桃花，翠柳。

“是侯爷醒了吗？”

“让我们姐妹进去给侯爷请个安吧…”

她二人生的明媚艳丽，丰rf1捅，老夫人其用意昭然若揭，知月当然不喜，板着脸道：“公子还未醒，你们说话小声些，公子休息时不喜有人打扰。

桃花翠柳不疑有他，立刻捂住了嘴。

蠢货！知月翻了个白眼，端回了一碗药，殷勤的道：“公子，让奴婢喂您喝药。”

“我又不是伤了手，哪里就需要人喂了？放下吧，一会我自己喝。”

知月讪讪放下了药。

“对了。”赵蕴问道：“福熙阁里现在如何了？”

“这…奴婢不知道…”

赵蕴手撑着床，脸带上了一丝急切：“你这就去探一探消息，看看夫人她今日有没有喝药，可有用膳，更重要的是，看看她有没有生气。”

知月满心不愿意，也舍不得离开赵蕴半步，道：“公子，奴婢哪里打听的出什么？夫人被芳俏等人哄骗住了，根本不让奴婢近身伺候，也不知道是不是因为芳俏芳菲这两个坏东西在其中搅是非，夫人似乎很不喜奴婢…”

赵蕴听的头大：“如此待日后将这两个丫鬟撵出去便是，既然熹儿不喜你，那你以后就少在她面前露脸！知梅呢？让她去探。”

知月刚为他的上一句欣喜，下一刻就委屈了起来，什么叫少露脸？她闷闷的道：“奴婢这就去传话。”

“等等。”赵蕴唤住她，想了又想：“小姐姑娘们都喜爱些什么呢？这样，你让知梅去我私库，多挑几件漂亮好看的瓷瓶或者书画，一并送到福熙阁。”

嘱咐完，赵蕴陷入漫长的等待。

与知梅一道回来的还有余青余年。

赵蕴只管盯着知梅。

知梅回道：“公子，福熙阁已经熄灯关了院门，奴婢敲了半天的门，都没人来开…”

赵蕴听的一阵怅然，眉眼耷拉下来，整个人无精打采了一会，为了不陷在林熹这个深渊里，他转移注意力，问余青余年：“大哥唤你们去做什么了？”

余年挠挠头：“侯爷您忘了？明日就是阿四成亲的日子，您受了伤不能下床，大公子欲代您去参加婚宴，做阿四婚宴上的主婚人。”

美色确实误人，阿四这事，赵蕴真的是忘的一干二净。

次日，他顾不得臀部的两块死肉，坚持下床要参加阿四的婚宴，阿四忠心耿耿跟了他十几年，大喜的日子里，他岂能不去给他撑面子？

倒让前来训弟的赵斐吓了一跳，一肚子的话忘了一干二净：“胡闹！你难道不知道你身上有伤？”

赵蕴不以为意一笑，往赵斐身上一靠：“所以啊哥，你今日得扶好了我。”

“赵蕴！”

赵斐语气渐渐严厉，赵蕴突然跳上了他的背，道：“哥，你都多久没背过我了，正好我屁股有伤，你背我出府！”

“胡闹！你多大了！还要哥哥背？”赵斐头疼不已，因他身上有伤，也不能直接掀飞了他，简直是左右为难：“下来！让别人看到像什么样子！你刚受了罚，昨日爹连夜帮你递了告罪的折子，内书你留府卧床养伤，今日你就出门，教有人之心看去了，怕是要参爹欺君！”

“两个选择，一，哥你背我去。二，哥你走了之后，我自己去。”

“你自己如何去？爹能放过你？”

赵斐觉得好笑，转头去看赵蕴，却看进了一双坚定不移的眼睛里。

人还是这个人，但又不是这个人了，不再是那个他一句就乖乖听话的弟弟了…

赵斐沉吟片刻，默默的背着赵蕴出了门。

有赵斐，赵蕴同时出席，这个匆匆而又简便的婚宴变得有头有脸了起来，下午冲着双候还不请自来了许多乡绅商户还有一些小官，流水席摆到了门口。

临近日落前，终于迎来了凤冠霞帔的新娘子，赵蕴看着新娘子的身影一阵晃神，他又想起了林熹，林熹虽然已经是他妻子了，可他们却不曾办过这样的婚宴，也不曾在众人的祝福下拜过天地，也不知道林熹穿上一身红嫁衣是什么模样，一定很美很美…

赵蕴想，他欠林熹一场盛大的婚礼。

接下来，赵蕴的心思都遗落到林熹身上，都不知道后来是怎么散席的。

离开之际，阿四哽咽了一声，栽进他怀里，撞的赵蕴连退数步。

赵斐心疼弟弟有伤，使了个眼色，众人上前推着阿四入洞房，哄笑声连成一片，赵蕴在人群的空隙中丢下一句：“我明日送你出城。”

一场喜事伤感收场，赵蕴心情自然不大利爽，回府的路上想的都是与阿四这么多年的点点滴滴，可一看到定北侯府的朱门，他再次想起林熹。

这么晚了，她是不是又熄灯睡了？

赵蕴想过了，因为他再次得了林熹的身子，享了这鱼水之欢，人间极乐之事。他会想到她是正常的。因为当年他也是这样想过她的，但是这个想又与昔年有些许不一样，昔年他有身体欲望的时候才会想起林熹。而现在，他发现林熹这个人已经是无时无刻盘旋在他脑海里。




第七十七章你来我往


漫漫长夜，与其一个人熬过这皮肉之痛楚，他想抱着林熹熬。

赵斐当然不能放赵蕴去福熙阁，黑着脸道：“你是不把爹的话和惩戒放在眼里了？”

赵蕴趴在余年的背上，驴头不对马嘴的说了一句：“哥，陛下赐下来的府邸，我打算找人修缮一番。”

陛下赐下的，只有一座平南侯府。

赵斐沉默了下来。

余年试探的走了几步，都没见人拦他，这才放心的背着赵蕴一路前往福熙阁。

果然已经熄灯关院了，但是余年是什么人，一脚差点踹飞这两扇门，过了一会，门那头才颤巍巍的问了句：“谁？”

“是本候。”

赵蕴的声音稳稳的安抚住了门那头丫鬟婆子的心慌。

“快去通传，是侯爷回院了。”

……就这么惊动了整个院子。

刹那间烛火通明。

连林熹也裹着件毯子被芳俏扶着站到了门槛处，就似寻常人家等待晚归丈夫的妻子一般。

余年背着赵蕴像一阵风从林熹主仆身边掠过，直闯内室。

先将赵蕴床上后才向林熹告罪，连头都不敢抬：“夫人，侯爷的伤口又流血了，汤药一应都在清居阁，属下这就去取了来。”

说完，就跟被鬼追一样跑了。

赵蕴趴在床上，锦锻被褥枕头好像还残留着林熹身上的温度，鼻尖也是一阵清香，闻的他心动神摇。

林熹走到床边，视线落在他的臀部，他今日穿的是颜色偏暗的下裳，根本看不出血迹。

“芳俏，去打盆热水来，替侯爷清洗伤口。”

“是。”

赵蕴转头看她，伸长了手去钩她的手，眼睛眨巴眨巴：“熹儿，都是我不好，害你惹上了一身非议，但是你放心，绝不敢有乱嚼口舌的下人！若你还不放心，我这就将福熙阁的所有下人都换掉。”

林熹不知道回什么好。

赵蕴晃着她的手，急得不得了：“你怎么不说话？我错了真的错了，熹儿，我下次再也不敢了。”

她只得坐到床沿，温声安抚他：“我没生气，你也无需这样一直道歉，说到底是我们一起的荒唐，哪里有谁对谁错呢？况且经过这次惩戒，我们以后也都会有个数，有个度。”

她说了“以后”！

赵蕴侧过身，忘情的将她拉进怀里，抱了个满怀，半边体压到了床上，痛楚蔓延，就是他现在想对林熹做些什么，也疼的硬不起来。

“夫人，热水来了。”

都来不及温存一番，这芳俏就回来了，林熹连忙推开了他，面颊带粉的站到床边上。

赵蕴恼这蠢丫鬟没眼力劲坏事。

芳俏无知无觉的将一盆热水放到木架上，同时取出一套干净的寝衣寝k。

赵蕴内心想被林熹伺候，于是给芳俏使了个眼色，哪知这蠢丫鬟蠢的一塌糊涂，根本看不懂他的眼色，居然动作粗鲁的一把扯下他的下裳，用一条冒着热气的帕子直接贴上了糜烂流血的地方摩擦。

赵蕴疼得冒出了一脑门的汗，他想，换掉这个芳俏势在必行。

过第二遍血水的时候，林熹主动接过了帕子。

“我来，你去看看余年怎么这么久还未过来。”

“是，夫人。”

林熹只是虚虚的擦拭了两下，赵蕴就大呼小叫起来：“嘶，嘶…疼疼疼…熹儿好疼啊…疼疼疼…”

和刚才判若两人。

她听得攥住帕子都不敢碰他了，想了想道：“既知道身上有伤，怎么出门也不带瓶金创药在身上？”

“放在在余年身上了。”

“咦，那他怎么不直接帮你上药？”

赵蕴有些羞恼，瞪她：“你说呢？”

林熹觉得有些好笑。

余年的汤药可不好取，知梅知月闹腾不已，口口声声上药和煎药等都是她二人负责，余年嫌烦，将此二人一并带回了福熙阁。

夜渐深，除了熬好的一碗汤药之外，小厨房还端来了两碗猪蹄面。

一阵肉香味飘了出来。

知月脸色不好：“公子身上有伤，吃不得这些油腻的！”

芳菲拌嘴从来不输她：“正是公子有伤，厨娘才特地煮了这营养美味的猪蹄面。”

“行了你们通通下去！”

赵蕴一副双手残废的模样：“熹儿，你先喂我药，然后再喂我吃面。”

“你自己—”

“喂我。”

“……”

“快，喂我！”

她只好赶鸭子上架，喂药又喂面，还要应付他无底洞般的询问

“什么时辰醒的？“上午在做什么？“午膳吃了多少？”“小歇了多久…”

诸如此类。

“听丫鬟说，你今日出门了？”林熹学着反杀：“去哪里了，见谁了？”

赵蕴心情愉悦：“是阿四，你见过的，他今日成婚，对了，我明日还得送他出城，我们一道去吧。”

这话林熹可不信了，别又走到垂花二门再次给撵回来。

不想，赵蕴这次却是说到做到的。

老侯爷气得直拍桌子，赵斐淡定从容的道：“爹，物极必反，蕴儿早已不是当年听话的幼童，我们都待他的态度也得跟着改变！”

老侯爷：“我是他爹！我改什么改？看来一百五十仗是罚轻了！”

赵斐：“爹！你有没有想过比急了他，他也学着赵垣另开府邸可该怎么办？”

“他敢！”话是这么说，老侯爷怒气却淡了下来，想了又想：“暗中再派一队人马，去给我看住了他二人！”

林熹时隔六年终于闻到了不属于定北侯府的空气，她开心的真想亲赵蕴一口。

清晨的长街萧瑟一片，只有几家早食铺子，冒着一丝丝烟火气，路面上连人影都没几个，林熹兴奋得左看右望，命芳菲去买了几样早点，什么包子，油条，白粥和糕点都买来了一份。

也不吃，就看看。

赵蕴趴在她膝盖上，懒洋洋的道：“这些小吃都没有府中厨娘做的好。”

林熹心情大好，拿起一只包子就塞到了他嘴里，逗着他玩。

来送阿四一程的还有已是二品将军的陆金，他今日穿着紫红色上衣配黑灰色的下裳，别有一番气宇轩昂，成熟稳重。

其实若是不提名字，林熹根本就不记得这个人了，他们的交集实在太少了，只有寥寥数回，一回是她与娘亲去威武侯府做客，陆星辰跟逗狗似的命令两个下人把陆金往荷花池里按，后来也不知道发生了什么，她就和陆星辰扭打到一起去了，那两个下人立刻放开陆金，转而来帮陆星辰欺负她。还有一回，则是在陈大学士府里，好像是因为一个荷包，陆星辰夺走了他的荷包，那段时间陆星辰突然变得特别听她话，她随口说了句丑，还给他吧，陆星辰立刻把荷包扔回去了。再一回是陆金私下找她，说谢谢她，说会报答她一次，以作两清。最后一回，就是花灯节，就这么两清了。

不知不觉中，林熹记忆里自卑，敏感，幽闭，阴沉的小男孩已经长成了如今顶天立地的大将军。

她在看陆金的时候，陆金也瞥向了她，定定的，微微失神。

虽然林熹被赵蕴包裹的连手指都不见天日，他什么都看不到，可赵蕴哪里受得了有男人长时间的看她？本来都站不直的身体，瞬间站直了，用高大的身子将林熹挡到了身后。

陆金这才收回了目光。

阿四的车马在飞扬的尘土之中渐渐不见了踪影后，赵蕴与陆金互相拱手分别，各自上了马车。

赵蕴照例趴到林熹的腿上，语气酸溜溜的：“我倒是忘了，陆金也是外祖父的弟子，刚才应该邀陆金一道吃饭，好让你两叙叙同窗之情。”

林熹眼底一片冷然，手却在柔情的抚着他的头发，温声道：“你胡说什么？陈大学士那么多弟子难道都与我有同窗之情，当时我都是与陈府的几位姐姐一道读书认字，甚少与男孩子说话，至于这陆将军，更是连点头之交都算不上，叙什么情？”

赵蕴握住她的手，放到唇边亲吻：“什么陈大学士，叫得这般生疏，该改口叫外祖父了。”

林熹敷衍的笑笑。

“只不过几位妹妹都已各自嫁入，对了，你小时候与谁要好些？改日，下个帖子，办个花宴，邀她们回府叙叙旧情，这样白日里你也有伴说说悄悄话。”赵蕴说着说着想起营中老爷们说的笑话，又道：“听说妇人凑在一处，就爱说自个儿相公的坏话，你可不许这样。”

林熹淡淡的嗯了一声。

赵蕴想转过身子去看她的脸。

“别动，小心碰到伤口，别让我担心好吗？”

赵蕴听的心口一甜，将头埋到她的小腹上蹭了又蹭。

“熹儿，待我伤好了，我们成亲吧，凤冠霞帔，八抬大轿，十里红妆，我都想给你，在陛下赐下的府邸里，我们拜天地，结良缘，入洞房，生一对儿女…”

林熹听的眉头越皱越紧：“……可我们不是已经是夫妻了吗？”

“那不一样！”




第七十八章日渐生腻


因赵蕴留在福熙阁里养伤，所谓的禁闭好像也不存在了，林熹过上了为奴为婢，且与他日夜相处的生活。

这对林熹来说，是很陌生的体验，这陌生来源于，她必须强迫自己迎合赵蕴，因为赵蕴不是芳俏芳菲这些丫鬟，可以无视，把她们当成房间里的一件饰品或者家具那样无视。

好在赵蕴这个人话倒是蛮多的，总是问东问西，她一动，就要问她去哪里，发个呆就立刻追问她在想什么，多夹了一筷子菜，就问是不是喜欢这道菜，虽然很是干枯无趣，但也好过需要她逼自己找话题跟他聊天。

当这些干巴巴的话题问完之后，赵蕴绞尽脑汁的想与她吟诗作对，酸诌诌的诗词，赵蕴也是学过的，只是比起诗词歌赋他更爱看兵法，一时之间也挤不出一句好词。于是他迅速放弃，改而跟她讲一些地志，和这些年见过的奇闻异事，什么某村的一个男子，没了气息三日，就在要下坟的当天，居然还魂了，什么他经过一个村庄，这个村子里男多女少，盛行共妻…

可话总有说完的时候，实在是没话题的时候，林熹就转移视线，比如说给赵蕴修指甲，他的一双手粗糙干燥还起皮，她用自己的桃花面脂给他擦手，擦了一回，赵蕴就喜欢上了这件事，一个下午伸了好多回手给她，让她再涂一遍，涂完了还不肯松手，湿腻腻的与她十指相扣，还说喜欢她这样“肉”他的手。

再晚一些，老夫人都会来一趟，带着年方十六的陈妍，林熹每到这个时候都会在想，赵蕴是知道还是不知道老夫人的用意？偶尔林熹还捕捉到了赵蕴与陈妍视线相撞的瞬间，看他表情也不像是讨厌的样子，也是，哪有男子不喜娇妾美婢呢？

日落之前，赵斐会来一趟，林熹避到外间，可赵斐的声音还是会有一句没一句的落在她耳里，大多是朝廷里的一些官员对话，这个时候，赵蕴就变成了撬不开嘴的河蚌。也不知是不是林熹的错觉，赵蕴面对赵斐的时候像个跟长辈闹别扭，唱反调的孩子。

对于晚膳，赵蕴提了要求，要吃肉，烤的肉，羊肉猪肉都行，切成片烤出油汁，颜色变成金黄的时候再撒上细盐，一个字，香！他说以前在西北的时候，他最厉害的一次，是一次吃下了半只烤羊。

林熹随意的哦了一声，不轻不重的：“那真的好厉害。”

赵蕴不好意思的摸了摸耳朵：“那次是以为要没命了，就是死我也要做饱死鬼。”

林熹突然有些不愿直视他真诚的眼睛。

膳后，为赵蕴擦身之事，成了林熹的难题，因为赵蕴不许其他丫鬟进来帮忙。

为方便林熹，他自己脱去了衣k，赤条条的躬腰站到了地上，满眼热切的期待。

她只得挤了帕子，劳动着双手，从前擦到了后背，然后是腿，这擦腿得蹲下，零距离的看着茂密黑森林里沉睡的巨根，慢慢肿胀勃起，最后高高翘在她眼前，这根不断弹跳的鸡8离她的脸只有一寸距离。

腥热味扑鼻。

她眼观鼻，鼻观心的擦他的腿，发现他的腿抖的厉害，大腿肌肉纠到了一起，贲张又性感，意识到自己在胡思乱想后，她自己也有些耳热，不由自主的退后了一步，他挺着鸡8迅速追上来，大龟头莽撞的碰到了她的面颊。

“呀！”

“嗯…”

他们同时发出呻吟，一个是诧异一个是舒爽。

“熹儿，你再给我碰一下…”

他尝到滋味，一只手不容拒绝的扣住她的后脑勺，另一只手扶着棒身用丑陋的大龟头一次又一次的戳到她的脸上，林熹推着他的胯，摇着头躲，大龟头无意间划过她的红唇和鼻尖，赵蕴低吼一声，松开她后脑勺上的那只手，两只手握住棒身疯狂的撸动起来。

这不是他第一次在她面前手撸了，上一次因为隔着一段距离，感觉没那么排斥，这一次因为离的近，扑鼻而来的膻腥味不说，龟头马眼里的浊精都溅到了她的脸上，林熹皱着眉抬眸瞪他，赵蕴被瞪的心口发麻发酥，视线定在她两片唇瓣上，脑子里盘旋的都是在营里听来的什么被那小娘们的嘴一吸，魂都没了…

“熹儿，好熹儿，帮哥哥吸一口吧…”

“什么—唔…”

就在她疑惑张口询问之际，那根尺寸惊人的巨根一下子塞进了她的嘴里。

林熹一阵懵愣，下意识的含着棒身吮了一下，吞咽了下口水。

赵蕴大脑一阵发麻，屁股疼的要死，鸡8被吸的快乐的要死，痛和爽交替，他都要飞了，激动的抚摸她的头发：“这嘴果然舒服，哥哥命都要被你吸没了，熹儿，哥哥的小心肝，你再吸一口…。”

林熹头昏脑胀的又吸了一口，放在她后脑勺的大手突然一个用力，将她的脸压进了他那片茂密的阴毛里，同时接了一嘴的浓精。

林熹用盆里的水漱了两遍口，可味道还残留着，后知后觉的想了会，越想越觉得羞辱，眼都有些红：“你竟将这脏东西溺在我的嘴里？”

赵蕴连忙收起一脸美翻了的舒爽表情，想解释也不知怎么说，忘了一屁股的疼，急躁的围着她打转。

“我让知月知梅来伺候你！”

说罢她就要出去，赵蕴哪里肯放她离开，搂住她的腰求饶：“是我错，熹儿，那你也将脏物溺在我口中，就今晚，你起夜就溺在我嘴里好不好？若你还觉得不够，以后夜夜你溺在我嘴里…”

遗憾的是，她晚上没有喝几口汤水，居然没有起夜，好梦到了天明。

这样的日子，林熹过了三天，就累的发慌，她宁可装睡也不想跟赵蕴说话，做那些亲密的肢体互动，可她一装睡，赵蕴就会靠过来，一遍遍的摸她的长发，摸的她起了一身的鸡皮疙瘩，逼的她只能睁开眼睛，然后就是一顿漫长的吻。最长的时候，赵蕴压着她亲了一个上午，从早膳后到大厨房送来午膳，这段时间，他一直在亲她，林熹两片唇瓣麻的不是自己的了，舌尖也疼，一口饭塞在嘴里囵囫着下肚，再转头看一眼赵蕴，他的两片薄唇也肿的老高，吃东西也“嘶嘶”的皱眉，不同的是，他漾着一脸的傻笑。

偶尔余年会过来禀新府邸修缮的进度，林熹听一耳朵，觉得赵蕴在做无用功，他与赵斐两人是老侯爷最杰出的作品，老侯爷怎么可能会答应放他另开府邸？况且独木难支，定北侯府家大业大，只靠赵斐一人怎么能行？否则这赵斐每日来寻赵蕴是干什么来着的呢？

当然，福熙阁每日都会接到各种拜帖和请帖，想来探望赵蕴的人太多了，想邀他出去赴宴喝酒的也多，赵蕴每拆一个帖子都爱跟她讲一遍此人的过往事迹，与他相识相遇的经过，林熹听的左耳朵进右耳朵出，甚至有时候根本就在发呆没有听，直到陆星辰三个字贯穿她的耳膜，她顿时精神一振，只听他道：“……不过是为陆金不值罢了，仗是他打，命是他去拼，最后加官晋爵的却是每日抱着美婢躲在帐中的陆星辰，唉。”

这确实是陆星辰会干出来的事，没想到这么多年，他性格一点没变。

右颊骤然一痛，她回神，莫名的望向罪魁祸首。

赵蕴掐住了她的右颊，眼神不善，目含审视：“你笑什么？”

林熹蹙眉拍开他的手：“胡说什么？我什么时候笑了？”

赵蕴把玩着请帖，盯紧了她的脸：“这威武侯府的宴，我带你一道去如何？”

林熹蹙眉未展，抽走他手里的请帖，扔到一旁：“你身上有伤，易大夫交代数回要静养，不是很重要的宴，就不要去了。”

赵蕴周身冷肃气压一扫，剑眉飞扬，唇角含起笑，一把将她拉到身下，在她的小脸上落下无数个吻。

不日，侯夫人往每个院子里都移植了一株四季桂，十盆格桑，十盆杜鹃和十盆芙蓉花。

林熹开始每天围着那几盆花转，清晨采露就采了半个时辰，修花洒水更是隔一刻钟洒两刻钟的水，她快乐的沉浸在花的海洋，感觉终于摆脱了赵蕴。

没了她，知月知梅丫鬟立刻趁虚而入，坚固的守在赵蕴的床边，哪只赵蕴只顾着撑起身子，探着头，从半开的木窗缝隙里搜索林熹的身影。

一遍两遍都喊不回林熹的时候，他的脸奇臭无比：“大嫂好端端的送什么花来？”

最后用拒绝喝药一招，终于引来了林熹。

林熹左哄右骗，赵蕴就是冷着一张脸不喝药，她想了想，含住一口药在嘴里，然后嘟起嘴，贴在他的唇上。

赵蕴恨恨的瞪她一眼，托住她的后脑勺，张嘴包住她的嘴，饮尽她嘴里的药，然后放开她，板着脸道：“继续喂我。”

她失笑，一碗药足足喂了两个多时辰，直到老夫人领着陈妍来时，两人才分开。

这嘴被老夫人看到，不知道心里怎么笑她轻浮呢，她想躲进偏房去。

赵蕴拉住她不放：“又去浇水？花是不是都被你浇死了？”

是有些蔫了。

林熹琢磨了一番，待老夫人和陈妍离开后，又去院子里，将花瓣都一片一片的摘下来，收在瓷罐里，用一根捣药棍慢慢的捣成泥。

赵蕴大张旗鼓的让丫鬟把一张美人榻搬到院子里，位置距林熹所坐的石凳有一步之遥。

她嫌烦，劝他：“你身上有伤别老乱跑乱动！就呆在房里养伤不好吗？”

赵蕴闷闷不乐：“…可你一直呆在院子里。”

这也太缠人了！林熹讥讽道：“难道以后你一刻都离不得我了？”

赵蕴看看天，又看看被她拔的光秃秃的盆景，好半响后，嗯了一声。

————

这个腻，可以是厌烦的意思，也可以是甜腻的意思。

这章有三千多字，算两更，明天我停更一天。




第七十九章赵蕴睡觉


不知不觉，赵蕴的伤口已经结痂，迎来了另一个苦恼的问题，痒。

痛嘛，端着一张脸忍着忍着就过去了。可是这个痒，真的很难忍，总是想去抠。

赵蕴开始不黏林熹了，甚至有点想有自己的小空间，这样痒的厉害的时候，他挠两下的丑态也不至于被她看了去。

一次，两次的，到底是被林熹看到了，她抖动着肩膀，闷笑不已，赵蕴麦色健康肤色根本看不出脸红，默默的把头埋进了被褥里。

她过去把他的头捉出来，非要看他羞臊的模样，赵蕴从羞臊到羞恼，一把将她拉进了被褥里，胡天胡地的摸了一通，还脱她衣服，林熹护住衣裳瞪他：“大夫说了很多次了，你不能做剧烈运动，再像上次那样伤口裂开，可又要被别人看笑话了！”

上一次大约是十日前，赵蕴压着她求欢，抽插时臀部需用力，一场性事结束，他留了一屁股的血，可吓了林熹一跳，请大夫来一瞧，这羞死人的事情就瞒不住了。

一次又一次，林熹脸皮子哪里受得住，再不许他近身，连夜里，她都改去睡西厢房，赵蕴又求又骗又保证，她才准赵蕴同床。

赵蕴悻悻的收回手，夜里却悄悄的伏到了熟睡的林熹身上，佳人每天都睡在他身边，却吃不着，这种折磨比臀部的皮肉之痛还要让他难捱，他宁愿再留一屁股血，他也要操她！

就是用昏黄的烛火看她这一身的肌肤，还是白的晃眼，他吞咽了几下口水，邪恶的架起她的一只腿，轻轻的摆弄出了几个淫荡的姿势，差点没喷出鼻血来。

她通常都睡的很熟，十天里有三天左右会做额头全湿的噩梦，其余时候都一觉到天明，这无形中给赵蕴增加了恶胆，一会肉弄着白腻的奶子，一会抠挖着干涸的小穴，两处最敏感的地方被侵犯，熟睡的她不适的动了一下，蹙着眉轻哼了一句什么，赵蕴连忙收回了手，也不知道自己在怕什么，这明明就是他的妻子，碰自己的妻子天经地义吧？

哼！他恶胆继续横生，这次下手用了点力，包住一只奶子用力的将粉嫩的奶尖挤的凸了起来，然后埋首张嘴，把激凸挺立的奶尖含在嘴里狠狠嘬吸着，就跟婴儿吃奶似的，吸的双颊微凹。

“啊～”

睡熟的她发出了一声颤抖的呻吟，平稳的呼吸被打乱，雪白的娇躯在他身下微微扭动。

赵蕴吞吃的更加4意，并起两指塞进刚才抠挖过的小穴里邪恶的搅动，浅浅的抽插，透明的淫水不多时就浸湿了两根手指。

她在熟睡中不由自主的抬高了小屁股，颤巍巍的小穴咬紧了两根手指，想往深处吸。

“熹儿喜欢对不对？哥哥给你吃。”

原本轻抽浅插的手指渐渐加速，重重的摩擦，深深的捣入，插出了咕叽咕叽的水声。

“嗯哈…”情色的玩弄不仅仅让她呼吸紊乱，甚至体温还在不断攀升，雪白的肌肤蒙上了一层粉红，小穴在两指不停的抽插之下，急促的收缩，在长指的指甲不小心的抠触到深处敏感的软肉，她受不住的睁开了眼睛，长长的啊了一声，小穴喷出了一股甜腻的淫汁。

赵蕴也在这一霎那，抽出手指，换成身下早就饥渴难耐的性器捅了进去，穴里面又湿又热，还收缩的厉害，含住棒身吸个不停，真是魂都要被吸没了。

“赵，赵蕴…”

粗长的性器把小穴撑开到极致，林熹意识还很迷糊，轻轻一动，居然让小穴里的性器插的更深了，深到棱角分明的大龟头重重地撞进了花心，她蹙眉哀叫一声，推着他沉重的胸膛一副欲拒绝的模样，赵蕴连忙去亲她深锁的眉心，哑着嗓子哄骗她：“我不动，我就放在里面，不会难受的，我也不会流血的，不会教别人知道的…”

她才不信！

可他确实是没有马上抽插，深埋在小穴里的性器顶着花心旋转着温柔的研磨，同时用大龟头上的棱角轻戳深处的软肉，这样换来小穴更加疯狂的蠕动，真的就跟有无数张嘴要把他的棒身嚼烂似的。

舒服死了。

他喘着粗气含住了她的小嘴，啧啧的吸着她的舌头，直亲得她几乎窒息，意识迷蒙，傻不愣登的听着赵蕴的哄骗，自己伸手扒住两条腿，大敞开腿心让赵蕴插了个尽兴。


第八十章出门骑马


随着赵蕴伤口好转，福熙阁访客渐渐多了起来，林熹看到了另一面的赵蕴，原来他的好友这么多，不过也是，京城就是一个非富即贵的圈，这些世家皇族的公子哥们，或宴会，或世交，或骑马，总是会有各种方式结交的，非要追溯的话，可能都是打小认识的情份，不过因为赵蕴离京多年，有一些情份就冷淡了，有一些涉足皇权不便相交，有一些只是表面客套。

林熹有是就在内室托着下巴看着他待客，赵蕴有时对客人会冷脸，半句都嫌多，眉骨一沉的时候，眼底的戾气也释放出来，气氛一度冷凝。可有时又能跟客人侃侃而谈，说说笑笑，从他的话中，林熹发现，原来他懂很多，不论是朝廷，宗族世家，还是民间，他都能信手拈来，偶尔还与客人一起品茶鉴画。

不过赵蕴也不是所有拜帖都见的，就好比这几日他虽然是见了不少人，可陈府，十王爷等府邸的帖子，却被他丢到了一旁，他不见。

为什么？

她细细回想，这些年，好像府中确实与陈府很少有来往，这十王爷府就更没有了。

这到底是为什么呢？她正想的愣神，突然对上了赵蕴回首凝望的视线，林熹一怔，微有些耳热。

送走客人后，他又恢复了黏人的模样，半个身子压到她身上，将她深深的压进被褥里，湿热的吻，伴着滚烫的气息一并落在她的脸上和脖颈里。

林熹阖上眼，引颈承受，这般乖顺真教赵蕴又怜又爱，他轻声道：“适才覃大人所言这红参，乃东北一带盛产，待我大元一统天下，这红参要多少我给你拿来多少。”

好狂妄的口气，区区小国，还妄想一统天下！她猛的睁开了眸子，眼前的男人一脸自信的继续道：“听闻这红参补气养血，滋阴壮艳，通经活络，还健胃舒肝，是个好东西，届时，熹儿每日都吃上一根，不怕身子不好。”

林熹推开他，坐直身体，哼道：“一日一根，你想活活补死我？”

赵蕴眉一竖，跟着坐着：“当然不是了！熹儿我只会盼着你好！”

她挑眉：“真盼着我好？”

他连连点头。

“那…”

“嗯？”

林熹到底还是没说出口，望着他一脸真诚的模样，她整个人恹恹起来，造作！他会不知道她想要什么吗？

林熹下床走到外间透气。

他不明所以的跟在后面。

“熹儿？”

“熹儿？”

朝夕相处间，赵蕴发现她情绪低迷是常有的事情，多纠缠也是徒劳。

他自认待她尊重且贴心。

愿意给她空间。

好在他又有客来访，是刺史之子笛安，也是一名武将。

笛安此人好动，根本坐不住，没几句就拉着赵蕴出门骑马打马球。

赵蕴已经养了近二十天的伤了，确实有些闷坏了。

此刻心痒难耐。

跟林熹简单的交代了一句之后，他与笛安，还另外喊了几个人，一起在郊外骑马疯跑了一个下午。

回来一身骑装既是灰又是汗，洗了个澡倒头就睡，因为身心舒畅，所以连梦中唇角都是弯着的。

林熹默默的捂住了滚着热泪的眼睛。




第八十一章


开了这个头，接下来每天赵蕴都会出门，偶尔还会跟下值的唐散之，牛峰等人一起喝酒。

唐散之已经定下了一门亲事，但是婚前是明年，他上头没有了赵蕴，也不再忍耐，收了三个妾室在后院以解身体之需，牛峰等也是一样。

酒过三巡，说的就是女人的事情了，牛峰说了昨夜里自家两个小妾争宠厮打的事情，听得赵蕴止不住的笑。

不由的想起林熹，不知道，她来争一争自己是什么模样。

唐散之也笑，他跟牛峰不一样，他讲规矩，妾虽多，却只用来宣泄，他一个也不宠，但凡敢闹，他就立刻发卖。

赵蕴笑完了就是一阵苦闷，低落不已：“你们说，这女人要怎么哄，她才会开心呢？”

牛峰根据自身经验嬉笑道：“只要多送首饰衣裳，多留宿，保管她美的天天喊您爷。”

赵蕴又饮一杯，烈酒穿喉：“连夜明珠都送了，也不见她展半分颜。”

牛峰叫囔道：“什么？敢对将军您摆脸子？将军！娘们不能宠！您冷落她几天！看她还敢不敢！”

这个建议是想都不能想，这哪里是冷落林熹，分明是冷落他自己。

赵蕴连饮烈酒，不再多语。

牛峰是一头雾水，啥也不懂，只管陪着喝酒。

那唐散之就是更加不懂，他就没在女人身上放过心思。

夜里，赵蕴醉醺醺归来，满嘴宝宝，心肝的压着林熹求欢。

隔日，老侯爷的书房里久违的聚满了人。

老妻，长子长媳，唯有次子身姿不端，懒洋洋的靠在椅背上。

老侯爷忍了忍，别开视线。

所谓眼不见为净。

周氏先开了口，声音温柔好听：“弟妹已无娘家人，不若我认了弟妹为义妹，届时从我周府风风光光的嫁回侯府。

赵蕴一听，慢慢坐直了身体，对大嫂遥遥拱手致谢。

赵斐也投以妻子一个满意的眼神：“还是夫人想的周到。”

周氏唇角弯弯，眼底印着赵斐的俊脸，能让他开心，她做什么都愿意。

而老夫人不以为然，觉得真是多此一举，都已经是侯府的媳妇了，还办什么婚事。

老侯爷也点点头，接着道：“明日我亲自前往清风馆向善心大师求一个吉日。”他看向赵蕴：“至于聘礼按规矩办事，林熹的嫁妆嘛，八十八抬足矣，爹会着人去办。”

赵蕴略不满：“八十八太少了，加至一百零八抬。”

“不可！”老侯爷取出一个盒子：“这里是两万两银票，可抵二十抬嫁妆，且给熹儿压箱用。”

赵斐也道：“蕴儿，前朝公主出嫁不过一百二十八抬，林熹身世坎坷，倒不用非得充脸面，惹来非议。这样，你若还觉得委屈了林熹，哥哥这里也出两万两给她压箱。”

赵蕴不由的蹙起了眉。

虽然父亲哥哥的话有理，可他总觉得不舒服。

至于平南侯府，赵蕴提了个头，老侯爷与赵斐脸皆一沉。周氏立刻截断他的话：“三弟，退一万步来说，就算要搬，也是在成亲之后，你既有心想给弟妹体面，哪里有比在咱们侯府成亲更风光呢？”

赵蕴沉思半刻，道：“嫂嫂言之有理。”

回院后，林熹正在托着下巴坐在院子里的石凳上晒太阳，目光直直的投掷在某一处，发愣。

身影，有些孤独。




第八十二章番外


永寿宫里雍容华贵的贵妃难得不顾形象，前俯后仰的，笑得眼泪都出来了，内侍急道：“娘娘小声些，当心被人听了去。”

贵妃擦了擦笑出来的泪水，不以为然：“本宫自己的殿内，本宫笑不得？”

“那个…”内侍一脸为难。

“现在本宫还会怕她？真真是老天有眼！”贵妃顿了顿，重复询问：“真的又是痴儿？”

内侍压低声音回道：“已有两名太医诊看过，小皇子双目泛白，涎水不止，确实乃痴呆之相。”

贵妃再次再次捧腹大笑，痛快的笑声响彻整个宫殿。

好一会才渐渐止住了，又对内侍道：“就算有太后撑腰又如何？自己肚子不争气！左一个痴儿又一个痴儿的，这不是给皇室，给咱们陛下蒙羞嘛！换作本宫真的要没脸出去见人了！一条白绫求了去……”

内侍连连点头附和。

贵妃一阵宣泄之后，只觉神清气爽，过了一会，莫名的愁了脸，郁闷的抚上自己的小腹：“就算是痴儿，她还生了两个，本宫怎么一点动静都没有呢？”

她想了个由头，命宫人去请陛下：“…就说本宫身体不舒服。”

她入宫伺候已有数年，渐渐的摸索出了一些心得，陛下唯对体弱多病之人会多几分怜悯。

而后使宫女将自己的面颊用粉擦得苍白一些，卸去满头金衩，长发松松，侧卧于塌，作翘首以待状。

宫人回来得极快：“娘娘，陛下半个时辰前被玉嫔请进雨环宫了…”

贵妃扭曲了一下脸，这玉嫔听说是由贤王妃送进宫的，长得一副风一吹就能刮跑的病态样，偏偏得了陛下的怜惜，光上个月，陛下主动往雨环宫就跑了五趟…

与永寿宫内的气氛相仿的还有长春宫，此乃历代皇后居住的宫殿，如今正被刚诞下第二胎的皇贵妃住着。

太后两鬓花白，似受了什么重大的打击般，佝偻着背：“古人言，隔三代方可成亲，难得竟是哀家错了？”

皇贵妃苍白的脸上滑满泪水，不言不语。

或许是因为年轻时，为夫君儿子站队，多年来一直对娘家保持距离，对侄儿侄女也狠心未出援手的原因，老了老了，也站在最高的位置上了，她就想拉一把母族，可也不知道怎么回事，除了躺在床上的这个不争气的，陈府一众妻妾，竟无一人诞下女娃娃。

哪有痴儿做太子，以后继承大统的可能？

太后穴闷难当，头疼得卧床不起了数日。

陛下听闻，十分关心，东北王上贡的红参一盒一盒的往太后宫殿中送。

太后却摔了一盒，发了好一顿脾气：“当真关心哀家，就该亲自来看我！而不是年年岁岁不见哀家一面！哀家是他亲娘！骨肉血亲竟比不上一个半道上来的女人？”

说着说着，已是泪流满面，长子被封贤王之后，便前往封地，掐指一算，近十年不曾见过一面，她虽是这世间最尊贵的太后，却也是最孤独的母亲。

半响，太后一抹泪水，眼底闪着妖异的光芒：“这天下都是你的了，何况区区一个女人，娘这就赔一个给你，看你还跟不跟娘亲闹脾气了！”

太后的一句话，陈家一众人暗地里搜寻起来。

三个特征。

弱柳扶风，肤白如雪，冷傲自持。

陈家大爷寻到了那么几个，可要三点全部吻合何其难，本身的气质就更难改变，他一阵唉声叹气。

陈家二爷一琢磨，深觉不然，这世间当真有独一无二，不可取代之人吗？

不可能！

肌肤不白是吧？好办！用药物！实在不行，割皮换肤！无孱弱之姿是吧？下毒，非毒得你直不起腰。至于冷傲自持嘛，更简单，少说话！最好一句话都不要说。

在陈二爷残忍的手段之下，改造出了一个江南女子，惠儿。

这惠儿在入宫前一日，改姓为陈，登记在族谱之上，成为陈寒惠。

她忐忑不安，却又无比幸运，在入宫的当夜就被当今陛下拦腰抱进了宫殿，陈寒惠早被陈家二爷毒的体弱无力，久站都艰难，一场欢爱连连昏厥，惹的伏在她身上的那人频频情动，腰都好像被掐断了，她从涣散的视线里看到那人一双眸子，好似染上了一片水光。

她心口蓦的一痛，陛下哭了？她颤巍巍的开口：“皇上…”

那人动作一顿：“叫我哥哥。”

她乖巧听话：“…哥哥。”

那人猛的将她抱进了怀里，死死的压在穴口。

她差点喘不过气来，突觉自己光裸的肩头上溅落一滴泪珠。




第八十三章陆金婚事


接到赐婚圣旨之后，陆金一度处于困惑之中，这一切是怎么发生的呢？

好像就是昨日，向来与威武侯府没什么往来的显国公府，当朝皇后尊贵的母族，现任国公爷很突兀的拦住了他，言语暗示他那胞妹琼筝已年芳二八，正值花期。

别说陆金根本没有成亲的念头，就是有，他也只想娶一个普普通通的，这皇后的胞妹，不就等于是娶一尊祖宗回家吗？

陆金当即以还想建功立业之后再成亲为由拒绝了。

国公爷当下沉了脸，按理说皇后的胞妹配一侯府庶子，这可是威武侯府烧了几辈子的高香都求不来的福气，这小子不但没有一脸欣喜若狂，还敢拒绝？

国公爷重重一哼，甩了袖子回府，可头疼的是，幼妹琼筝睁着一对纯真信赖的眸子在等着他，这个妹妹是当年年过四十的老国公夫人拼了命生下来的，她长至八岁才无意中得知是因为她的出生，娘才去世了，当下性格大变，这些年一直教他与琼慕好生心疼，难得小丫头情窦初开，提了一个人名，别说是庶子，就是平民百姓，他这个做哥哥的为了哄她开心，也得成全了这丫头！

庶子其实也不错，知分寸，懂进退，还会上进，至少比那些宠坏了不知道疼人的嫡子好，何况还有显国公府和皇室双重镇压，不怕他敢不对幼妹好！

至于地位嘛…只要他安分守己又听话，给他一个侯爵不全是琼慕一句话的事情！

国公爷思绪一转，直接入宫请了赐婚的圣旨。

于是就有了今日陆金接圣旨一幕。

良姨娘激动得一双柳眉弯弯，泪眼直视陆老侯爷：“侯爷，二少爷可真为咱们侯府争气！”

老侯爷却连眼角都不曾给她，满心满眼的老妻沈氏：“夫人，这婚事…”

老夫人神色淡淡的打断他，一副万事不想管的模样：“此事随你意，无需同我商量。婉儿，扶我回房。”

老侯爷一听，连忙凑过去揽住老妻的腰肢：“我来我来。”

老夫人面颊飞红，这老不休，这么多人呢，她掩住面，六寸金莲踱的飞快。

一对老夫老妻恩恩a1a1离开，徒留似戏子丑角般的良姨娘一人。

这一幕，陆金从小看到大，也一直怨恨到大，明明姨娘也是父亲的女人，他也是他的亲儿子，父亲是如何能做到十年如一日的无视他们母子？哪怕一个月来见他可怜的姨娘一眼也好，为什么，这点怜悯也不肯给这个可怜的女人？

此刻，手里虽攥着明黄色的圣旨，他却有扔掉的冲动，陆金好像有些释怀了，这位还没嫁进来，他已经排斥了，推己及人，他眼下有多抗拒这份赐婚，他父亲大抵就有多抗拒他们母子吧。

良姨娘也不觉得丢脸，还在兴奋：“二少爷，您瞧见了吗？适才侯爷都提了您婚事了，不过教夫人打断了，不过您不要气馁，一旦成亲，二少爷也属皇亲国戚了！侯爷定会对您另眼相看的！还有老夫人！她再不能瞧不起您了！还有你大哥大嫂…”

嫡母不是瞧不起他，而是眼底没有他，就凭宫中来人传圣旨，嫡母根本目无波动，陆星辰推说衙里有事，尊贵的大嫂也用病体推脱，若是有选择，嫡母大概也不会来吧？

什么皇亲国戚的身份能被陆星辰母子看在眼里？别说娶皇后的胞妹，就是他似赵蕴那般，挣来一个侯爵，都不可能波动嫡母的心弦。

陆金一阵苦笑，扶着良姨娘回院。

虽说不得宠，可嫡母却从未打压欺负，安排给的良姨娘的院子，衣裳首饰，每月都按例供给，绝无短缺。

婚事势在必行，由陆星辰之妻，曹次辅之女曹觅着手操办了起来，这日，曹觅命人送了三沓喜帖过来。

两沓已经写上了名字，还有小半沓未着笔墨。

丫鬟道：“夫人请二公子一一过目，若有遗漏的贵客，请二公子自己添上。”

于是陆金认真的翻阅起来，多数是威武侯府的亲眷和结交的人脉，良姨娘丫鬟出生，早没了家人，陆金想了想，添上了几个在军营之中认识的兄弟将侍兵。

想到军营不免就会想起赵蕴。

陆金把定北侯府的请贴翻出来一看，这里只写了请定北侯府赏脸，至于谁来赴宴谁不来，是不定的。

他想起林熹。

他其实经常会想起这个人。

当年这个人一出现，就吸引了陆星辰的所有目光，陆星辰终于不再欺负他了，因为有林熹在，他觉得终于能喘了口气。

那种大庭广众之下被同父异母的亲哥哥欺负得不能还手，被人嘲笑的羞耻感，自卑感，屈辱感因为林熹，稍微得到了一丝丝救赎。

后来林熹离京之后，他有一阵子是天天想她的，她怎么能就这么走了呢？她不在，陆星辰可又要欺负他了呀！

他在惶惶不安中，发现陆星辰终日失魂落魄，一度擦肩而过都将他视作路人。

陆金松了口气，又觉得失落和怅然，陆星辰怎么不欺负他了，陆星辰眼睛里怎么就看不到他了？

两年一晃而过，陆金越加沉默，自卑，敏感，孤寂。因为陆星辰彻底无视他之后，他也就真的成为了威武侯府行走的无声路人。

这一年，嫡母为他与陆星辰一并安排了两个相貌出色，奶大腰细的通房。

他没收用。

陆星辰收用了，或许女色磨人心志吧，他一改这两年里反常的失魂落魄，恢复了正常，又开始嘻嘻笑笑起来，眼睛里再次看到了陆金。

他这次更恶劣。

直接要陆金做他的贴身侍卫，鞍前马后的伺候他。

陆金面沉如水，心中却迸出了一股久违的欣喜。




第八十四章番外（2）


洛艳城破，血色染满了城墙，百官连同二十几位皇子皇孙全部被割喉沉塘，一些激进的平民亲眼目睹，大受刺激，嘴里叫囔着一些不干不净的言论。

已升至禁卫统领的大人冷哼一声，当即派出一队人马，欲将这些流民一起抓了沉塘。

三品女将军司徒凤儿拦他：“你这是做什么？我们说好的！不杀百姓！”

统领大人挥开她：“不杀？留着他们不敬陛下吗？”

司徒凤儿不忍：“他们不听话，可以把他们关起来去劳作！不一定非要杀人！女皇陛下初登记，百废待兴，正是需要人手的时候！”

统领大人残忍的道：“人手？我有的是！不缺这几个！”

于是，洛艳城又添了一抹血色。

司徒凤儿跟随女帝身畔，南征北战，收复了数个小国，一路以来，女帝心怀天下，以仁为本，从未似洛艳这般残忍虐杀，她心中憋了一股气，直奔皇宫，寻女帝辩个公道，也想求女帝好好惩罚惩罚这个仗势欺人的禁卫统领！

不想却被内侍拦在了宫门口，那内侍道：“望将军体谅，陛下为清前朝余孽已足足两日不曾合眼，好不容易才睡下了。”

司徒凤儿只得心不甘情不愿的作罢，接下来的日子里，这位统领大人更加嗜血，近乎屠城，但凡洛艳旧人，他一个不留。

司徒凤儿便说动女帝的几个心腹幕僚和随官数名，一起跪到神武门外求见女帝陛下。

晌午跪的，一刻钟后，司徒凤儿在众目睽睽之下被这位统领大人一刀腰斩。

血腥味弥漫上空，经久不散，再无人敢多一言半语。

皇朝初建，掌握天下的女帝十分繁忙，重新提设三公九卿，丞相，御史，太尉，尚书，等等这些重之又重的官位，皆需她一一亲自点拨。每日睡不到两个时辰，上书房里的灯就没熄过，龙案上的折子，怎么看都看不完，短短半年，女帝又瘦了一圈。

他是掌管禁军的统领，负责守卫皇室安危，作为女帝的贴身护卫，日日将女帝的消瘦看在眼里，十分心疼，却也找不到可以帮助女帝的办法，愁的他整天面色郁郁，一团火气不知道往哪里发，好巧不巧的，这前朝旧人主动送上了门。

这位今日也是好好拾掇了一番，身姿虽消瘦了许多，但清俊不减。

统领大人憋了一股子莫名的气怒：“何事？”

那人攥紧拳头，隐忍道：“小的想求见女皇陛下，请大人通传一声。”

统领大人冷道：“陛下政务繁忙，见不了你。”

“陛下今日又政务繁忙？我已求见了半年有余，你到底有没有向陛下请示过？”那人气怒难当，已不想再忍：“这算什么意思？过河拆桥吗？当初我们是怎么说的？只要我开城门—”

“荒谬！难道你不开城门！我们就攻不下洛艳吗？”统领大人比他还生气，扯着嗓子斥他：“况且你会开城门不过是为了保住你侯府三百多口人！”

那人沉默下来，半响才卑微的道：“那当日，答应了的…也不算数了吗？”

统领大人听的更是妒火中烧，彼时这人亲自递信投诚，欲与陛下里应外合，只求一个能伺候左右的机会，当时陛下看完信，答应了。

明明，完全可以直接攻打进城的！谁要他来投诚啊？统领大人一想起这事就能气炸，如今估计是陛下忙的暂时忘记了此人，万一以后陛下想起，难道还真的要接他入宫？

凭什么？！

统领大人眼底一片血色，突兀嗜血一笑：“想入宫伺候陛下嘛，也不是不可以。”

那人双眸顿时一亮。

统领大人唇角的笑容扩大，拍了下右手：“来人！送他去司礼监。”

那人听出不对劲：“我为什么要去司礼监？那是哪里？”

四个全副武装的禁军围上来。

统领大人：“我劝你别反抗，想入宫，就得乖乖听话，押下去！”

那人迟疑着放弃了反抗，顺从的跟着四个禁军离去。

被这人一打岔，统领大人倒真的开始考虑起来，如今后宫空虚，陛下身边无一位知冷知热的贴心人，陛下是被困在了朝政之中，但日后，她必是要收男宠，与其任陛下收了这人…倒不如直接给陛下寻摸来几个暖床的男宠…

想是这么想，统领大人却是心梗得一夜难眠。

次日，宫中多了一名籍籍无名的内侍，统领大人领着这位步履蹒跚的内侍，进入女帝的上书房伺候茶水。

女帝龙案上足足有两沓奏本，她正提着一支朱砂笔，聚精会神的批阅着其中一本。

这位内侍痴痴望着她的身影，端着茶盏的手一直哆嗦，搁下茶盏的时候，茶水差点溢出来。

女帝虽未抬头，可眼睛余光瞥到那双哆嗦的手，微微蹙眉。

统领大人看在眼里，暗自得意一笑，而后不徐不疾的道：“……除了洛艳，各国各地但凡有年岁在十三岁以上、十八岁以下，处男之身，姿色清雅，容貌俊美，皆可上献画像，随后再由小的从中择优，然后载入皇宫…”

女帝头都没抬，淡淡的轻斥了一句：“胡闹。”

没反对，那就是同样了！

统领大人告退之际，女帝喊住他：“以后，不机灵的奴才不要往孤身边送。”

这位内侍脸一变，正要开口，被统领大人从后面捂住了嘴，要说这位内侍曾经骑过马，挽过弓，杀过敌，当过一品大将军，此刻却因去势之痛变成了手无缚鸡之力的弱男，轻轻松松被统领大人提了出去，像扔垃圾一般仍到地上。

“清醒了吗？癞蛤蟆想敢妄想吃天鹅肉！”

那内侍匍匐在地，蜷缩成一团，喃喃自语道：“…怎么就是妄想了…她明明，就是我的…”

统领大人回去就将选佳秀执行起来，一个半月后，各地佳秀已齐聚洛艳，清一色的白面俊美少年。

也是巧了，这两个月，女帝刚刚推行了全国统一土地税，统一的货币，统一的文字，虽然开头艰难，但一点点的改变，都教女帝有成就感。

趁着女帝心情大好，掌事宫女听从统领大人的示意，请女帝翻牌子。

女帝一愣，这才久违的想起了男色，脑子里刚浮现了一个人的身影，就被掌事宫女叽叽喳喳的声音给扰没了

“陛下，这个兰陵世家公子，奴偶尔瞧过一眼，长的跟画上的仙人似的…”

女帝笑了笑：“那就他吧。”

夜凉如水，内殿里却一片火热，一个什么都不懂的俊美少年惹出了女帝的几分趣，偶尔几句暧昧的声音飘出殿外，传进日夜守护女帝安危的统领大人耳朵里，他抬头望了会皎皎明月，然后把脸埋进了掌心之中。




第八十五章rouwnwu3 （上）


有时候男人你说他对待感情迟钝，可他有时候却又敏感。赵蕴捏着陆金的喜帖，眼前晃过当日在城外他看林熹的眼神。

那绝不是看普通路人的眼光。

神使鬼差的，他决定带林熹一起去婚宴，想让她亲眼看着陆金与他人成亲。

可等林熹眼底迸发出亮光的时候，莫名的他又不想带她出门了。

这次倒不好反悔了，因他失言过一次，总不能再次失言。

大丈夫一言九鼎，怎好总是变卦？

为此，老侯爷召他入书房。

书桌被老侯爷拍的啪啪响：“混账！你是怎么答应我的？”

“她一无人脉，二无财力，爹你到底在怕什么？”

赵蕴话音刚落，一块墨砚迎面而来，他飞快的侧身躲过，墨砚摔落在地上，发出清脆的声音。

父子对峙，毫不相让。

最后老侯爷阖目深叹：“历朝野史你打小就翻看过，这女子祸国，她不需要财力物力，她只要有心，或者她只要有一张狐媚的脸，便可吸引得男子为之疯狂，从而达到她翻手为云覆手为雨的目的！蕴儿，无心求生，体弱，自残这些，这些不过是林熹展示出来迷惑我等的心计，此女心思深沉，小小年纪就走向了偏门，淮艳十年，她所作所为，你不是都查出来了吗？到底你眼下是轻敌，还是真的真的被她迷住了心窍？”

赵蕴沉默的择了一张离老侯爷最近的椅子，撩袍落座后，方缓缓回道：“爹，此一时彼一时，过去的，就是过去了。”

老侯爷也并未是那等捉住旧事纠缠个没完之人：“那就还按照我们之前说好的那样，留她在府中，你也看到了，侯府不曾亏待她一分一毫，她如今是什么月例，只要她安分守己，将来只多不少。”

若说对待林熹，老侯爷问心无愧，除了禁足侯府，吃的用的穿的那一样不是最好的先给她送去？

赵蕴却道：“不若，我带林熹出府去住，这样—”

“不行！”

老侯爷气的穴口一阵一阵疼，语气不免粗野起来：“老子跟你说了半天敢情你当老子是放屁了？”

“爹…”

“你还知道我是你爹？你爹我一生的精力都用在光耀侯门之上，到现在定北侯府可以算得上枝繁叶茂，树大根深，牵一发而动全身！天子脚下，林熹若在府外做些什么，你觉得陛下会天真的认为不关侯府的事吗？”

自此老侯爷又多派了人守内院外院的门，可这些并不能守住赵蕴，在陆金婚宴当日，他抱着林熹轻轻松松越墙而出。

赵蕴并非三岁孩童，老侯爷说的大道理他懂，也明白老侯爷的担忧，可他听得懂，不代表他愿意去做。

时辰还早，光陆金迎新娘估计就要数个时辰，赵蕴没有凑过去起哄的念头，便牵着林熹的手逛一逛这繁华的长街。

天子脚下当然应有尽有，但放眼望去最醒目的当属青楼酒馆，林熹的眼睛直勾勾的往那红粉楼里看，赵蕴一阵不喜，霸道的拉着她走上另一条街，这条巷子里，小吃偏多，空气里都是各种菜香味。

“婚宴怕是得傍晚才开席，我们先吃点东西垫垫肚子才好，你来看看想吃什么？”

“这…”

林熹左看右看，动了动小鼻子，嗅着空气中浓烈的油香味寻到了一家肉饼铺子，这铺子里有一口大油锅，店家手执小刀，将大饼侧面切开，内里塞满了剁碎的肉，然后投掷翻滚的油锅里，肉饼在油锅里起起伏伏，渐渐肉香四溢，变成金黄色，最后沥油捞出。

别说林熹口水泛滥，就是赵蕴都忍不住吞咽了几下喉结。

他面无表情：“老板，来十个！”

林熹忍不住道：“…十个会不会太多了？”

赵蕴：“还好。”

平时他看林熹食量也不少，四五个饼子，应该不在话下。

店家一脸喜庆：“好嘞，客官里面请，随便坐！阿福！给两位客官沏茶！”

两人也不讲究，随便挑了张桌子落座。

店家和小二却都在频频升着脖子看赵蕴，窃窃私语：“是大将军吗？”“像！像倒是挺像的。”

于是店家用一个编织的篮子，盛了二十个油饼放到赵蕴林熹的桌子上。

“咦，多了。”

“这是小店赠给大将军品尝的…”

赵蕴黑白分明的眸子略有羞赧的望了望林熹。

林熹温婉一笑：“多谢店家。”

然后碰了碰赵蕴的胳膊，逗他：“大将军哦。”

赵蕴双耳发热，用筷子戳中一个油饼递给她，然后自己也用油纸包了一个品尝。

只可惜这肉饼看着好吃，特别是那肉馅，对林熹来说，盐撒的过于多了，只吃了半个，就被油腻出了饱腹感，齁得不停的灌茶水。

“不过这个茶，口感倒是很香很涩，味道很独特…”

闻言，赵蕴向小二召了下手。

小二乐颠颠的跑过来：“大将军！”

赵蕴扔给他一块碎银子：“这是什么茶水？”

小二弯腰谢过赵蕴，道：“哦，这是我们掌柜进的新茶，听说是专门解油腻的大麦茶，大将军是不喜欢吗？小的这就给大将军换成上等的铁观音。”

“换就不必了。”赵蕴这次掏出一锭金子：“去跟你们掌柜说，把这新茶全部整理出来，我全要了。”

店家当然不肯收一锭金，你推过来，我推过去的，林心新生厌烦：“那就不要茶了。”

出了肉饼铺，他们去豆花铺子里，喝了两碗咸虾米豆花，也算是填饱了肚子，可眼下，时间依然尚早。

林熹突然道：“能不能带我回林府看一眼？”

赵蕴阖首同意了。

林熹一时觉得是意料之外，一时又觉得是意料之中。

如此又去了一间香烛铺子，赵蕴在货郎的担子里买了雪梨和糕点，两人提得满满的一手，往记忆中的林府而去。

或许是因为人一旦不在了，残存在他人记忆里的只剩下那个人的好。

林熹如今记忆里的林府，全部都是红衣娘亲雪衣爹，晨起请安夜抵眠。

右手被紧攥了一下，赵蕴道：“别哭，你若哭，我就不带你去了。”

林熹连忙眨去眼底的涩意：“我没哭。”

时隔十数年，林熹一路而来，还以为林府早已青苔满墙，蛛网密布，枯叶遍地。

没想到连门前的两座石狮都不沾一丝灰尘，抬头看门匾，也是崭亮如新，林熹和赵蕴对视一眼，上前敲了两下门。

门后立刻有人回话：“家主远行，府中暂无主人。”

林熹抿抿唇，冷道：“开门！”

门后静默了片刻。

赵蕴让林熹避到一旁，抬脚踹上大门，力大到两扇朱门晃了晃：“还不开门！”

门后这才传来咣当咣当开锁的声音，朱门半开，露出一张皱巴巴的老脸，是一个老奴。

赵蕴正要询问，那老奴浑浊的眼底闪过惊讶：“咦？是…三公子？是咱们侯府的小公子吗？”

赵蕴立刻反应过来：“你是我爹派来的？”

“老奴给公子磕头…”

那老奴颤巍巍的就要下跪，赵蕴扶住他的胳膊：“行了，不必多礼。”

原来当年老侯爷派来的两户人家，一守就是十几年，这两户倒也老实听话，每日都尽心尽力的洒扫这偌大的林府每一处，这才让林府保持得十几年如一日的崭新。

老奴接过赵蕴手中的香烛贡品，笑道：“公子怎么亲自拿这些来，这些每个月林婆子都会亲自去置办，不缺的。”

赵蕴看向沉默的林熹：“不若我们去你娘的院子里，将这些都烧给她。”

林熹点头：“也好。”

老奴睁着不明所以的眼睛：“不去祠堂烧吗？”

林熹望向他：“祠堂？”

林府哪里有祠堂？这可是外祖父在娘亲成亲之际置办下的新府邸，根本没有社祠堂。

那老奴道：“六年前，老侯爷亲自请了法师来，修缮了一座祠堂，每日一柱清香供奉着林夫人的牌位。”

林熹赵蕴蕴皆一脸惊讶。

赵蕴柔了眼，不禁对顶撞父亲有了一丝内疚：“爹竟默默的做了这么多。”

林熹对那老奴道：“你且在前带路。”

老奴在前，林熹赵蕴并行，可越走林熹越迟疑，这里不是…不是去往娘亲私库的路上吗？还是她记错了？

不，不可能是她记错。

这确实是娘亲的私库，不过已经改成了一座森森祠堂。

林熹心中有无数个问题，总结下来，只有一个：当年爹托赵奕凡看顾的私库哪里去了？

她的银子呢？

祠堂里摆满了牌位，赵蕴定睛一看，皆为庞姓，他取出六支香，以烛火点燃，分给林熹三支，而后两人一道双手合十，虔诚三拜后，插入炉鼎。

身后老奴已经取来了火盆和蒲团。

林熹和赵蕴跪在蒲团上烧纸，盆中焰火跳跃，照亮了林熹沉默的脸。

赵蕴不知想起了什么，起身在祠堂内翻翻找找，找到了一块短小的木板，他拔出随身携带的匕首，专注的削削刻刻，林熹身畔的纸钱烧完，他手中的木板也变成了一个简陋的牌位。

林熹抬头看向他。

他正将那牌位放到庞明珠的牌位旁边。

然后退后一步，撩袍下跪，认认真真的道：“岳父岳母大人在上，请受小婿一拜，以前是赵蕴粗心大意了，以后，但凡逢年过节，或者闲时有空，赵蕴定携熹儿回来给各位尊长磕头上香，求各位尊长在天之灵，定要保佑熹儿身体健康，快乐无忧。”

然后他回头对上林熹的视线，温柔的道：“委屈岳父大人一日，明日，我定让人用上等的紫檀木给岳父大人重新修一个牌位。”




第八十六章rouwnwu3 （中）撞见奸情


出了祠堂，林熹与赵蕴前往正院，院子里不知道栽种的什么树，已高过墙头，伸展着茂绿的枝叶。

她突然想起幼年在陈大学士府曾经学过的一句诗：“阿母亲栽白玉堂，分明雪色变青红。”

只可惜庞明珠身娇肉贵，万事有丫鬟伺候，别说树了，就是一花一草，她都不可能亲手栽种，以至于偌大的庭院，并无一丝她亲手留下的痕迹。

厢房里早已经搬空了，只剩一张空荡荡的床，和几个孤单的桌椅。

空气里有淡淡的，久未见阳光的霉味。

赵蕴从后面紧紧的拥抱住她，怜惜的亲她的侧脸：“以后，我定多带你过来住，住十天半月都可以。”

林熹被这句话打动，闪着水光的眸子锁住赵蕴：“真的？”

他亲她的眼睛，顺便吮走了泪水，心疼的道：“真的。”

真的吗？侯府会准吗？连今日都是越墙而出。林熹回抱住他，与他紧紧相拥，汲取他身上的温暖，道：“你真好。”

赵蕴心口酥软，只恨不得将她肉进骨血里了。

林熹年岁小，没有分院，她一直跟庞明珠住一个院子，住西厢房。

要说这间厢房，赵蕴是来过一次的，可惜年代久远，彼时又无半分真心，竟是一点印象都无。

他绞尽脑汁也想不起当年他跟林熹说过什么。

赵蕴心疼有之，愧疚有之，怅然有之，一时复杂的很，又担心林熹询问往事，他答不上来，于是抬头望望天色，道：“不早了，我们得赶去威武侯府了！”

“可我还想看一眼父亲的书房…”

只要能离开这间厢房，随便去哪里都可以。赵蕴假惺惺的催促道：“那得快一些了。”

林熹连忙提了裙子，前往林玉壑的书房。

书房内也是空无一物，和庞明珠的厢房不同，离京之时，林玉壑将所有书本字画全部带走了。

林熹摸了摸书桌。

小时候，林玉壑常常抱着她坐在这里练字品画。

她怀恋的坐到了书桌后的椅子上。

那十年，若她主动些，她和林玉壑的记忆会不会多一些呢？也不至于十几年都一片空白。

眼底又有涩意，她拼命忍回去，双手胡乱的摸索，抽开了下面的抽屉。

抽屉里，放着两顶一模一样，镶着珍珠的粉色头冠。

她用手丈量了一下，两顶头冠不足一尺。

应该是当年，林玉壑带回苗采堂母女后买的，两个女儿，一人一个，多公平。

他妄想过齐人之福，但却因娘亲这个变故，这两顶头冠便送不出来了。

林熹觉得刚才差点泛泪的自己，实在可笑。

“赵蕴，我们走吧。”

抵达威武侯府时已是暮色霭霭。

眼下威武侯府正门侧门大开，鞭炮连天，宾客络绎不绝，一团喜气。

赵蕴牵着林熹下马车。

林熹有些怕鞭炮，反手拽住赵蕴，不想下车马：“等停了再进去吧。”

赵蕴忍俊不禁：“别怕，你躲在我身后，我会保护你。”

“可…”

“陆家的人已经看到我们了，若不过去，恐惹来侧目。”

赵蕴半搂半抱的带着害怕的小娇妻走向正在门口迎客的陆星辰夫妻。

“先进去了。”

“好。”

两人熟络，也没什么其他废话，点头示意。

两厢擦身而过时，陆星辰一双漂亮的桃花眼极快的瞥了眼赵蕴怀里捂耳缩脑的女子，追加了一句：“记得找我爹请个安，他念叨你好几次。”

“知道了。”赵蕴头也不回的挥了下手。

哪知刚踏进大门，迎面就看到了面沉如水的赵斐。

赵蕴缓缓松开林熹。

周氏牵着林熹前往女席。赵斐领着赵蕴去向陆老侯爷请安。

就这么分开了。

进了内院，肉眼可见的贵妇小姐多了起来，与周氏相熟的夫人好奇发问：“你这是打哪带来的美貌妹妹？”

周氏优雅一笑，互为引见。

那夫人乃李侍郎的新妻，性格热情，短短几次花宴，已是周氏的闺中密友。

她恍然大悟：“原来你就是那个体弱多病的三弟媳。”

周氏瞪她一眼。

林熹勉强笑笑。

李夫人吐吐舌头，突然凑近，直接伸手挽住林熹的胳膊，亲亲热热的道：“一直只闻妹妹其名，不见其人，今日一见，真是个惹人怜爱的美人呢，走，我陪你们一道去见陆老夫人。”

女席已经零零散散坐了不少人。

互相都是相熟和认识的，难免对面生的人，会多看两眼。

李夫人大大咧咧的将林熹介绍一通，有些夫人小姐友好的点头示意，有些夫人则看一眼就收回视线，唯有一位与林熹年纪相仿的夫人主动站了出来。

李夫人笑道：“元夫人今日也来了。”

那元夫人一脸面善，虽也是笑着，眼睛却是定在林熹身上，上上下下的打量她，根本不搭理李夫人，李夫人落了脸，扭头先去找陆老夫人请安去了。

周氏也想带着林熹走，元夫人再次挡路，道：“林熹？”

林熹不认识此人，便也不好乱行礼，只简单的点了下头。

元夫人唇角笑意加深：“故人虽一别多年，但性格却一点未变。”

周氏讶道：“你们认识？”她想了想，一拍脑门：“瞧我这记性，元夫人幼年也是在陈府念过书的，和我家弟妹也算是一个师门。”

元夫人笑容更大了：“侯夫人慎言，我与林熹可不是一个师门。”

周氏不由得收了笑脸。

当年的女孩子就那么几个，林熹做了一个简单的抽丝剥茧，这位元夫人，应该就是整日与庶女陈芸凑在一起的，元问天的表姐，柳如丝。

“失陪。”

周氏攥紧了林熹，牵着她绕过柳如丝，向坐在首位的陆老夫人而去。

陆老夫人眉慈目善，让人一看就心生好感，与伴她左右的嫡女陆晨曦的冷脸形成了强烈的反差。

陆老夫人轻拍了林熹手几下，感慨：“跟小时候长的完全不一样了。”然后转头问陆晨曦：“曦儿，你还记得熹妹妹吗？”

陆晨曦美目扫过林熹的脸，而后拧起眉，语气不耐：“都多大年纪了，妹妹什么妹妹！”

也真是奇怪，跟柳如丝不一样，陆晨曦这般不客气，倒没让林熹觉得不舒服。

陆老夫人似对女儿的冷言冷语习以为常，又回过头，对林熹道：“好孩子，莫将你姐姐的话放在心上。”

林熹连忙摇头：“姐姐快人快语罢了。”

陆老夫人：“听说你身体一直不好，别站着了，来，坐下，就坐我身边。”

“这…不好吧？我的身份—”

“我让你坐！”

“是。”

林熹刚坐下，陆晨曦猛的站起了身，冷着脸丢下一句：“荒唐！随便什么人都配坐我身边的吗！”然后转身离席。

陆老夫人这才真生了气，捂住起伏的穴口：“都怪我，将她宠的无法无天…”

林熹一脸无措：“我去向姐姐道歉，劝她回来。”

老夫人摇头：“别去，别管她，她就是小性子上来了…”

这番变故，林熹哪里还肯坐在老夫人身侧，与周氏另外择了位置落座。

柳如丝挂着一抹嘲讽的笑容坐到了林熹的正对面，一副看猴戏的模样。

林熹想了想附到周氏的耳边：“柳如丝为什么叫元夫人？她嫁进了元府？”

周氏同样压低了声音：“是，她及笄后，就由她的姨母元夫人做主，许给了府中唯一的嫡子。”

“元问天？”林熹记得他的，因他时时刻刻亲近陈寒霜，以至于也常与林熹说话。

她觉得不可置信：“怎么会呢？”

周氏却不说了，因周氏最不喜门当户对这四个字，她听出林熹这句话问的另一个含义，是指柳如丝配不上元问天，她听的不喜欢，略微反感。

周氏不答，林熹便不问了，整个人很失落，年少情谊大抵都当不得真吧。

天一黑，吉日也差不多到了。

不知道谁喊了一句：“侯夫人来了…”

大家动作一致的抬头看去。

一位金堆玉砌，散着自信又高贵的气质的美人款款而入，正是陆星辰之妻曹觅。

她来请老夫人去前厅观新人行礼。

其他夫人小姐，也一道起身，拥簇着陆老夫人离开。

虽说是庶子成婚，但配的却是皇后的胞妹，这场婚宴可不比当年陆星辰成亲时差。

红烛印亮了大厅，陆老侯爷携妻子位于上首，一对新人立于正中央，旁边左右围满了男男女女，你一句我一句的说着吉利话，在他们的注目和祝福之下，这对对新人行使着古老而又神圣的礼节，上拜高堂，下拜天地。

林熹站在熙攘的人群外面，看的无聊。

她本来就是难得出府一次，忍不住的就趁早一窝蜂的人簇拥着新人入洞房，闹洞房之际，挣脱了周氏的手掌，渐渐的往外面退去。

许是丫鬟下人们都聚集观礼去了，林熹乱走了几步，发现空荡荡的，没一个人影。

她突然升起一个念头，这难道不是千载难逢离开的好机会吗？

林熹激动的血液都沸腾了起来。

当下，她就循着记忆往正门方向摸索。

奈何回廊太多，她绕了两圈之后，没有丫鬟指路，懵了。

她心急，又焦躁，脚下更是飞快，她认死理，既然这条路不通，那就回过来，再走另外一条，因为总有一条路，可以助她离开。

笼罩在月光下的前路，突然传来一道男子又气又怒的声音：“你非要这样？你是不是就要这样！”

林熹停了脚步，一时不知该前行还是后退。

若前方就是正门的位置呢？

前面又传来“刺拉”一声，这声音隐隐熟悉，林熹想了想，与赵蕴撕她衣帛时发出的声音相仿。

紧接而来的，是女子痛苦压抑的呻吟声。

林熹提起了心，莫不是遭欺辱了？她索胸前行，半是为探路，半是探是不是真有不平事。

凭栏圆柱后面，一名衣衫完整只松了束腰的男子将一半裸的女子压在柱杆之上激烈的操弄着，臀部一直在疯狂的耸动。

那女子痛苦的呻吟越来越大：“啊…寒柏哥哥…不行不行…”

淅淅沥沥的水声滴到地上。

男人更气了：“你又尿我身上，等一下如何见人…”

林熹双耳热到发烫，也没了探路的心思，转身就要避开。

她这次离的近，又慌里慌张的想跑，跟适才轻手轻脚根本是一个天一个地，立刻被男子发现。

他厉喝一声：“谁？”

立刻抽身离开女子吸人的小穴，摸出靴子里的匕首，往林熹的后脑勺飞射而去。




第八十七章rouwnwu3 （下）星辰再救


林熹被男子突如其来的厉喝声吓得一颤，下意识的想转头解释一句我什么都没看到之类的谎言，全然不知一道森森杀意在向她逼近。

“小心！”

也不知道什么方位，突然传来了另一个男子的声音，林熹呆萌萌的张嘴：“啊？”

就在那火光电闪之间，一支袖箭凌空而来，叮当一声，将离林熹不足一尺的距离的匕首打偏了方向。

她也晕头转向的被揽进了一个男子的怀里，可也只有一瞬，那人又将她推到了他的身后。

全程，她都没看到此人的容貌，眼下抬头，也只看到了他沉稳宽阔的背影。

“将她交给我。”

“哥哥！你不要多管闲事！”

闻言，林熹伸出半颗脑袋去看，被男子压在身下的那半裸女子已经整理好了衣衫，他二人站在一处，一个俊一个美，脸上闪着相同的冷意。

是……陆晨曦。

而那个男子…

寒柏…

陈寒柏？

林熹心念一动，蓦得干头去看这位将她严密挡在身后的男子。

可惜男子动了动，向前走了几步，低着头好似在地上找什么，很快，他锁定了目标，弯腰捡起地上的袖箭，再起身时，露出了大半张侧脸，很标志的桃花眼。

林熹紧了紧手心，喃喃道：“陆星辰。”

他似笑非笑的瞥过来一眼，望进她黑白分明的眸子里。

陈寒柏却是心中一跳，看这个女子妇人打扮，怕是什么宾客，他素来过目不忘，这妇人眼生得很，应该好解决，于是沉声重复道：“为了你妹妹的声誉，将她交给我。”

陆星辰邪一笑，语气慵懒玩味：“你二人都敢幕天席地的通奸，还在乎声誉？”

陈寒柏俊脸一黑，飞身截断一节树枝，以树枝为剑，向林熹方向杀来，陆星辰回身来挡，陈寒柏一文弱书生，竟招招狠辣，稍有不慎，即会被一节树枝爆浆而亡，陆星辰将林熹护在身后，防守了几招之后，有点吃力，便将林熹推到一旁，同样以一支树枝与陈寒柏过起招来，他们是同窗，也是一起长大的，陈寒柏什么时候有的这些身手？只可惜招数虽狠，可对全力以赴的陆星辰来说，轻松有余。

这厢陆晨曦趁空手握一支金衩，挥向林熹。

“姐姐，我什么都没看到！我不会说出去的。”

可惜陆晨曦不信，林熹连连后退，躲避不及，脚下一崴，剧痛袭来，已是跌坐到地上，她抱着头，闭上眼，想都没想的开口：“星辰哥哥，救我！”

“啊…好痛…”

“晨曦！”

林熹再睁开眼一看，陆晨曦已经被陈寒柏抱了起来，心爱女子压抑的泣声，让陈寒柏听的呼吸困难，怒道：“陆星辰！你竟对你亲妹妹下这般重的手？”

陆星辰却道：“我劝你还是赶紧离开，真要被人看到了，后果你们两个承受不起！”

陈寒柏走之前犹不甘心的丢下一句：“你管好你的小情人，倘若被我听到半点流言蜚语，我必屠她满门。”

陆星辰回身，俯视着林熹，意味不明的道：“你还有满门吗？”

林熹垂头，肉着脚踝没应声。

“…不对，你嫁人了，夫家也算满门。”语气隐含怅然。

见她一直不言不语不抬头，好似他独自一人在自言自语，这种感觉让人不舒服，他走过去，高挑的身体挡住了大半月光，满意的看着自己黑压压的影子笼罩着林熹，恶劣的踢踢她的腿：“还不起来？”

他正好踢在她崴了的右腿上，林熹难耐痛楚的闷哼了一声。

陆星辰眼神一凛，蹲下，捏住她的下颚，迫她抬脸，审视的眼神在她脸上打转：“怎么了？刚才陆晨曦伤到你了？”

林熹抿抿唇，准备将沉默进行到底，哪只他手劲一收，下巴差点被他捏碎了，她瞬间炸开，响亮的一巴掌打在他手上：“疼！你还不松开！”

陆星辰微微松了些手劲，她猛地低头，一口叼住他的拇指，咬出了一嘴血。

咬完她就后悔了。

太冲动，而且，也不应该这样做。

陆星辰一双漂亮的桃花眼泛起了波澜：“从来没有人，一而再，再而三的咬我，你自己算算，你咬了我多少回了？”

他的话亲密的像情人之间的低喃。

林熹一手撑地，咬牙站起了身。

陆星辰也跟着站直，看着她一瘸一拐的绕过自己，他想起淮艳那一年，他也是这样看着她衣衫不整的离开他的视线，彼时他谨守礼数，知她身有婚约，双手一摊，万事不管。

而现在，她已是妇人，便更轮不到他管，他应该立刻离开，顺便指两个丫鬟过来…可陆星辰迈开的腿，却是跟上去，伸手搀扶住林熹的胳膊：“我的外书房，就在前面转弯处，随我去上一些药膏吧。”

她眼底有焦躁：“我要出府，你送我出府。”

“上完药，我再送你出府。”

“不要！你松开我！我自己走！”

她本就是单脚撑地，再猛的一抽手臂，整个人差点又摔了，好在陆星辰扶住了她的腰。

这是今夜，他第二次触到佳人纤细的腰肢了，真的细，好像稍微用点力，就会折断了。

他突然将她拦腰抱起，蹙眉：“怎么这么轻？赵蕴是怎么照顾你的？”

林熹急了：“我不能再耽误了，你快送我出府。”

陆星辰沉着脸道：“放心，只要上完了药，我立刻送你出府。”

“你怎么还是这么讨厌！”这得耽误多久？她快要讨厌死他了！

陆星辰心口很怪异的一甜，反嘴道：“你不也是，你说你，我都救了你几回了？你怎么每次都理所当然的不说谢谢？我是你爹啊？”

语音一落，他就感觉脖子一阵热辣辣的疼，然后心口那处更甜了，他一阵无措，跟个纸老虎一样威胁道：“待会我非把你十根指甲都拔光。”

林熹嗤了一声，纳闷怎么自己总是这么倒霉，语气很冲的道：“他们两个是怎么回事？”

威武侯府嫡女和伯爵府嫡子的联姻，她当年卧病在床听知梅知月嘴碎过一耳朵，至于陈寒柏，可是陈家唯一的嫡子，身系振兴家族之使命，所有的嫡女庶女都送出去为他铺路了，婚事也是元帝亲赐的，一旦传出通奸的丑闻，一切就全毁了吧？陈家至少未来二十年都得衰败。

陆星辰神色淡淡，道：“年少情谊作祟罢了。”

既是同窗又是青梅竹马，还朝夕相处过，岂能不比他人多两分情？

林熹道：“我不会多舌的。”

陆星辰唔了一声：“我也不会让他们伤害到你的，这件事本就是他二人的错。”

说着话，很快就到了书房，他将她放到内里小歇的矮榻上，从箱子里翻出一瓶药。

林熹记得刚才他答应的话，上完了药，就送她出府。于是她亲自褪去了鞋袜，露出了一只赛雪欺霜的小脚，而脚踝处则红肿了一片，一碰就疼，她皱皱眉，抬头寻找陆星辰，却发现他手里捏了瓶药正盯着她的脚发愣。

林熹这才涌出了羞耻感，连忙用裙子遮住了脚：“你把药给我，我自己涂。”

“这个药需配合独特的手法，不然这药效就散发不出来…”

陆星辰一本正经先搓热手掌，然后倒出药膏，蹲到她的腿边，均匀的涂抹在红肿的脚踝处。

林熹看了会，没看出独特的手法是什么，疼还是一样的疼，就是肌肤上多了清凉的感觉：“好了没有？”

“……再等等。”

也不知是不是林熹的错觉，陆星辰的声音突然变得有些暗哑。

“你平时有没有吃饭啊？瘦成这样，连脚都这么小，丑死了。”

她气的不行，用脚蹬他，陆星辰浅笑着受了一脚，然后重新捧起她的右脚，放在手里心。

他垂着眼睑，唇角的笑渐渐收了起来，驴头不对马嘴的来了一句：“那时候，不是说好了，你一到淮艳，就会给我写信吗？”

得知林熹要离京，陆星辰是闹过一阵子的，自是不许林熹离开，他甚至找了母亲，问能不能把林熹接进威武侯府，也问父亲能不能去淮艳念书，只可惜小孩子不仅左右不了爹娘的决定，也左右不了自己的人生，只能捉住林熹反反复复的强调，让她一个月必须来一封信。

林熹答应了，其实也写了，就在收到定北侯第一封信和物件的时候，嬷嬷问她：“小姐不回信吗？小姐回一封吧，就算写一个谢谢也好呀。”林熹无奈的提起笔，脑子里浮现的是陆星辰口口声声的交代，于是她写了两页纸，写她在船上看到了金光勃勃的海面，写她在驿站里吃到的第一个黑面馍馍，写她欺负苗采堂的两三事，写爹爹已经两个月里只与她说了五句话…

当然，那封信，她没有寄出去。

林熹抽回脚，一边套上鞋袜一边道：“你不也没给我写信？”

陆星辰蓦地抬头死死的瞪着她，眼底有怨有怒有委屈。

林熹头皮发麻，双眼左看右看闪躲，突然想到了另一件事情：“对了，陆星辰，你可有看到赵蕴身边有一个叫金甲的小厮？”

陆星辰一怔：“金甲？”

她睁圆了眼睛，喜道：“你认识？他人呢？他现在何处？可是随你们一道回京了？还是在那个营里？”

陆星辰认真的想了想：“不知道，没听过赵蕴身边有这号人。”

林熹耷拉下脑袋：“没这个人？那…那不会是…”

赵蕴回京第一夜她就问过金甲的下落，赵蕴不答，陆星辰也说不知道，那是不是就代表金甲人已经没了？

陆星辰手痒的厉害，很想摸一摸她失落的小脑袋，可手上有药膏，他只好克制住想摸上去的念头，起身，在木架上的水盆里净了手，然后用帕子擦干手上的湿水，手擦干了，那干u子冲动也没了。

陆星辰心中敲起了警钟，得快点将这个随随便便就能撩动他心弦的女人送走，不然，再待下去，他不知道自己会做出些什么。

“刚才你不是说要出府？我送你出去。”

林熹复抬头，眼睛发亮：“是，快快快，要避开所有人。”

陆星辰眼神微黯：“你放心，我自是不会教人看见，坏了你的清白。”

这一次，陆星辰没有去扶林熹，而是保持了一步之遥，可往往是越压抑越想靠近。

正门处还守着小厮和丫鬟，林熹道：“你带我翻墙出去。”

“啊？”

“快！”

他长臂一伸，揽住她纤细的腰肢，心中不免又是一荡，足下一点，已到了府外，落地时，他不想松手，这一松手，怕是再没有下一次的机会了。

这些年，应该说，他越长大越克制，遵礼法重孝义，显少似年幼时那样，喜欢一个人就每天逮住了她把玩，讨厌一个人，就往死里欺负。

林熹，这个人长得很奇异，胖时可爱，瘦的时候又教人心生怜爱，从头到脚长在了他的眼睛里，他…就是喜欢长的这个样的。

林熹烦躁的拍腰间铁一样的胳膊：“松手！”

陆星辰收紧手臂，将她深深的搂进怀里，他望进她一双惊慌的眸子里，似冲动，又似早就想了千万遍：“林熹，你和赵蕴和离吧？”

林熹惊讶到两个眼睛滚圆，张嘴磕巴的说了一个：“你…你…”时，身后却传来一道淡淡的轻呵声。

她顿时背脊一麻。

陆星辰也是一震，难堪的抬眸望去。




第八十八章赵蕴吃醋


威武侯府的正门檐下，一排大红色的喜字圆灯笼随风摆动，赵蕴正是站在那灯笼下面，冷红色的烛光晃来晃去的印在他面无表情的脸上：“你们在做什么？”

林熹和陆星辰用最快的速度分开，她甚至还往旁边跳了一下，荒唐的觉得怎么有点像被捉奸？她底气不足的道：“我脚崴了。”

赵蕴眸光微动，声音也柔了几分：“原是如此，那你过来。”他展开双臂，目光专注执着的锁着她：“来我这里。”

“哦。”林熹乖巧点头，一瘸一拐的坡着脚走了两步，因为赵蕴一直维持着张开双臂的动作，无形的像是在催促她快点似的，于是她提起坡脚，单脚跳向赵蕴的方向，也是太急了，居然自己绊倒了自己：“啊—”

“小心…”

“熹儿—”

两个男人一齐动身，由于陆星辰离林熹近，自是他先扶住了林熹。

晚来一步的赵蕴一掌拍向陆星辰，表情裂开，妒火中烧，咬牙切齿：“你还敢碰她！”

适才两人紧紧相拥的画面就已经深深刺痛赵蕴的眼睛了，他忍住一刀剁了陆星辰手的念头忍到牙齿都在打颤，陆星辰居然还敢再伸手碰林熹，赵蕴感觉自己大脑里最后一根叫理智的弦崩断了。

陆星辰急忙往后一退，令赵蕴一掌落了空，不想赵蕴信手一翻，一柄寒意森森的匕首已经出现在手心。陆星辰暗叫不好，他与赵蕴共事过，只有在西北杀戎鬼时，赵蕴才会露出这样血腥的表情，他节节后退：“赵蕴，你听我解释，刚才……”陆星辰一顿，狡辩的谎言说不出口了，千万种滋味涌上心头，说实话，他刚才确实是难堪的，可难堪只是因为被抓了个正着，可他并未后悔，何况，开弓岂有回头箭？

赵蕴捏紧了匕首，滚动了一下喉结，声音因为压制而有些变调：“刚才什么？你说下去。”

陆星辰眼神坚定起来，果敢的迎上赵蕴刀一样的目光：“赵蕴！窈窕淑女君子好逑。”

赵蕴额头青筋凸起，眼底涌起暴虐，一张俊脸顿时阴森可怖：“下辈子吧！”

林熹傻眼的看着不远处的两个人像风一样掠过来掠过去缠斗厮打，她甚至都不知道怎么回事，怎么就变成了眼下这个局面，难道是老天在给她教训，让她不要想着逃走吗：“你们在做什么？快停下来…”

赵蕴自小习武，身手本就远超陆星辰，又因行军打仗多年，更加精进，陆星辰也不知怎么回事，大多是防守，并不进攻，不多时已落了下风，赵蕴当真是下的死手，一记重拳之后，那闪着寒光的匕首瞬间插入陆星辰的痛，血瞬间染红了一大块衣裳，痛楚蔓延至四肢百骸，陆星辰这一刻居然有些庆幸，好在是半个皇室喜宴，武将一律不得佩剑，否则，他眼下估计是要被一剑刺穿了。

两人停下的位置，正好让林熹清晰的看到赵蕴施暴，一支匕首，只剩手柄在外，她尖叫一声：“星辰哥哥！”

赵蕴猛的偏头望向林熹，暗沉的眸子跟檐下晃动的灯笼一样红：“星辰哥哥？”

林熹摇头复又点头，一张小脸彷徨失措，不敢答话，这个模样的赵蕴，她看着有些害怕。

赵蕴心口蓦然一痛，他怔怔的松开持匕的手，对着越来越疼的心口捶了两下，顿了一会，又捶了两下。

“赵蕴…”林熹心乱如麻：“别这样，别伤人，我可以解释的，我们…我们先回府吧，我们回府，我再跟你慢慢解释…”

这个时刻陆星辰来说，可谓天赐良机，趁着赵蕴心绪大乱，陆星辰先亲自将插在胸膛上的匕首拔出，然后以牙还牙，捅进赵蕴的胸膛，林熹又发出一声崩溃的尖叫：“陆星辰你疯了吗！”

林熹这次的尖叫声终于吸引来了正门内吃着喜糕的小厮丫鬟，然后就一发不可收拾了，小厮丫鬟分两拨冲进府内：“不得了了！不得了了！咱们侯爷和平南候打起来啦…”

赵蕴低头看了眼没入穴口的匕首，眉梢眼角一点波动都无：“早这样多好，我赵蕴要你让吗？”

陆星辰自认与赵蕴不仅仅是打小相识，是世交，还是生死之交，也有因为被他抓个正着的原因，所以一直没动暗器，他虽身手不如赵蕴，可他在暗器上下了不少功夫。况且他连挨了这么多掌，那点难堪早就没有了，现在只剩下雄性本能的竞争。

两人这次都拿出了百分之百的功夫和身手，奈何赵蕴遇强越强，算下来，还是陆星辰被打的次数多，直到赵蕴狠辣的一掌拍过来，陆星辰喷出一口鲜血，才忍无可忍的摸出一根毒针。这根毒针，若射中赵蕴，他必活不过明日清晨，不管了，大不了，天明之前将解药送给他，思之及，那根毒针已经飞向了赵蕴，可往往现实打败想象，赵蕴这个可怕的怪物，居然接住了，反手残忍的射了回来，陆星辰没预料到，闪躲不及又呕出一口黑血，他本就被打得鲜血汩汩，脸色惨白，此刻彻底无力支撑自己，半跪在地。

赵蕴嗜血的把玩着沾着血的匕首，眼睛里闪着疯狂失控的光芒，一步一步的逼近陆星辰：“我刚才说了，下辈子。”

陆星辰抿了抿毫无血色的唇，骄傲让他说不出求饶的话，倨傲的阖上了桃花眼，引颈受戮。

“不…不可以…”

林熹再做不到冷眼旁观，坡着脚追过去一把抱出赵蕴的后背，用颤抖的双手紧紧环住他的腰：“不可以不可以的赵蕴…”

她这点小力气哪里拦得住赵蕴，他执着的迈开步子前行，林熹巴住他的背，手脚并用都快爬到他背上了，他还在向陆星辰方向走过去，林熹吓的都快哭出来，她怎么能亲眼看着赵蕴杀陆星辰呢：“求求你了，不要不要，赵蕴，不要杀陆星辰，不要杀他，都是我的错，我不应该走出去，不应该迷路，不应该崴脚，都是我的错，你打我骂我，杀我都可以……”

说话间，赵蕴已经走到陆星辰的面前，林熹心一紧，从他背上下来，钻到前面，从前面抱住赵蕴的腰，也算是挡在他二人之间：“赵蕴是我不好！都是我不好！我再也不乱跑了！陆星辰真的呜呜…只是扶了一下我…你不要误会…呜…”

说到最后，已是哭了出来。

赵蕴一动不动的任她抱着，听着她的哭声，胸膛起伏剧烈，他缓缓伸手触碰了一下她的头发，哑道：“熹儿？”

她拼命点头。

他猛的一下重重的回抱住她，将头埋在她的颈侧满足的磨蹭了两下，深情又委屈：“你终于来我这里了。”

林熹闭上眼睛，心底一松，放声大哭，哭到小脸通红。

正门处闹哄一片，陆老侯爷与其他侯爷爵爷还有几个锦衣华服的男子一道冲过来。

“星辰！你怎么了？”

“这到底是怎么回事？”

“快快快，先将侯爷抬回府。”

“叫大夫！立刻叫大夫…”

四周喧哗，人群密集，来来往往，赵蕴紧紧的抱住怀里的林熹，仿佛静止了。

他越抱越紧，紧到林熹骨头都疼，都快喘不上气，开始打哭嗝，每打一个哭嗝都一个大喘气，一副要昏过去的样子。

赵斐多饮了几杯，面有薄红，与周氏姗姗来迟，头疼不已：“到底发生什么事了？”

周氏看不下去：“三弟，你快放开弟妹！她快喘不上气来了！”

奈何赵蕴根本不听，她只好推了推赵斐：“你快想办法让三弟放开弟妹呀！”

赵斐听话的上前，一手握住赵蕴的肩，往后一拉，赵蕴居然抱着林熹往后退，赵斐气笑了，这是死都不放手啊？

他脸一沉，握在赵蕴肩上的手一用力，只听骨头咔嚓一声，赵蕴一只胳膊已经卸了力，他暴怒的转头过去一看，是赵斐。

赵斐轻哼：“怎么？你还想打我？”

赵蕴沉默的转回头，自己将被赵斐卸下来的胳膊接回去，这才发现林熹的异常，他一脸紧张：“你怎么了？”

林熹憋得连脖子都红了。

赵蕴笨拙的轻拍她的背脊，用袖子去擦她面颊上的泪水：“不哭了不哭了…”

其实林熹已经不哭了，就是哭嗝止不住。

赵蕴想起曾见过妇人哄哭闹不止的幼童，手法是抱起来又抖又抛的一番动作之后，幼童就不哭了，还笑。

他便将她拦腰抱起，到处走动，还向空中抛了抛，真的跟哄孩子似的：“不哭了不哭了，只要你不哭，我什么都答应你，都答应你…”

这一幕周氏看的又不好意思又羡慕，瞪了棒槌一样的赵斐一眼，赵斐一脸莫名：“马车怎么还没来？”

那厢一身喜袍的陆金领着数名强壮的家奴气势汹汹而来：“失礼了，家父有请，请两位侯爷入府一叙，今夜之事，总得辩个清楚明白。”

林熹哭嗝渐渐没了，红着鼻子像小猫一样伏在他的肩膀，偶尔小抽一下。

赵蕴看着看着忍不住抬起她的下巴，深深的亲了上去，缠绵的吞噬着她每一寸甜美和呼吸。

“唔唔…”

林熹一怔，想挣扎想拒绝又迟疑，应该顺从他，或许这样，能将他哄过去。

她慌乱眨动的眼睛，终是闭上了。

周氏只一眼就面红耳赤，垂下了头。

陆金沉默的又瞥过去一眼，赵蕴正沉迷的伸着大舌头伸在林熹微张的小嘴里翻搅，水声啧啧，透明的口水从两人唇舌之间往下滴，拖出长长的一条线。

赵斐肉了肉额角：“见笑了，不如就由本候去见老侯爷，今夜之事，若赵蕴为错方，我定北侯府必给出一个交代。”

陆金收回视线，微微阖首同意。

周氏捉住他的衣角：“侯爷。”

赵斐安抚她：“别担心，天色已不早，你带这两个不争气的先回府，再叫易大夫来，给他二人看看伤。”

周氏点点头，谨记夫君的交代，也是怕再出幺蛾子，就跟着赵斐林熹上了同一辆马车，可刚坐上去不久，她就后悔了。

车内虽一片黑暗，可熟悉的水啧声却是不断，林熹压抑的呜咽呻吟声让周氏听的后背一直发热，周氏捂住了耳朵，没了声音，世界一片清净，她刚放松下来没一会，马车一个转弯，车帘微微摆动，泻进一缕微微月光，周氏就转动了一下眼珠子，就看到了林熹痛苦的蹙着眉用嘴咬着手背，赵蕴埋头在她敞开的穴口大口大口吞咽，吸的面颊微凹的画面。

太色欲了。

周氏一下子就想起了赵斐。

她微微夹紧双腿，她好想要赵斐。

下马车时，三人都是一样的面红气喘。

周氏清咳一声：“来人！去讲易大夫请进福熙阁。”

赵蕴不仅仅是将林熹一路抱回福熙阁，就是回到福熙阁都不肯放开林熹，抱着她放在自己的腿上，双手充满占有欲的圈住她的腰身，跟怀里揣着什么稀世珍宝似的。

周氏真的看的眼热，万万没想到当年一入侯府，无一人喜欢，被冷落在院子里数年的林熹，居然用短短的时日，就迷的赵蕴神魂颠倒。

她暗自庆幸，好在一直以来不曾苛待，欺负，委屈过林熹，也算是结了一个善缘。

易大夫衣衫不整的被两个小厮架了过来，他一眼看到赵蕴稍微涣散的瞳孔，和沾染上血印的胸膛，他直奔赵蕴，捉住赵蕴的手腕把脉：“公子，您受伤了？”

赵蕴隔开他的手，温柔的捧起林熹的右脚：“你先看看熹儿的脚。”

林熹忙道：“我的脚已经上过药了，你的伤要紧，先让大夫看看吧。”

赵蕴眯了眯眼，半敛着眸子沉沉盯住手里的脚。

林熹心口一阵乱跳，总觉得慌，她想将脚抽回来，动了动，赵蕴没放，反而越捏越紧，她的右脚本来就崴了，哪里受得住赵蕴这样欺负，当下出了一脑门的汗，疼的直哆嗦：“赵蕴…”

“你不是说，崴脚了，陆星辰救了你，只是扶了你一下吗？怎么还多出来上药这回事了？上的什么药？在哪上的？”他眼神凌厉，语气凶狠，又怒又妒：“说！谁给你上的？是不是陆星辰？你让他碰你的脚了？”

“没有没有没有没有！”林熹直摇头，她拼命的摇头，她不能承认，坦白了估计赵蕴会把她脚给剁了！

赵蕴不信，他甚至幻想出了一个画面，是陆星辰那个狗东西用他一双脏手在林熹的小脚上抚摸的画面。

赵蕴眼越来越红，气的头都快要炸了，刚才不应该放过陆星辰的，他应该剁碎了陆星辰的！他刚才为什么会放了陆星辰？对了，是她！她护着陆星辰…




第八十九章醋海翻腾


她为什么护着陆星辰？为什么叫陆星辰那么亲密？

赵蕴想起今夜自己身处男席根本坐立难安，满脑子都是她，忧心她久未见人，会不会被欺负？会不会因为不懂礼数而被嘲笑排挤？他甚至想找个借口尿遁，但是赵斐总是盯着他，他不明白大哥为什么要这样管束着他，他已经不是三岁稚童，岂能按他人心意被搓肉扁圆？大哥不行，父亲也不可以！赵斐压低声音，怒道：“有你大嫂在，林熹能出什么事？反倒是你闯女席，才叫出事！”赵蕴只好继续忍耐，好不容易熬到礼堂，才从人群中隐约看到了她的身影，稍稍安心后，再一回头，大嫂身侧已经没了人！他心急如焚，想去看个究竟，可大哥又拦着他，非拉着他去闹洞房！他想起自己艰难的脱离大哥的控制，想起自己在前厅外似无头苍蝇般的寻找，想起自己差点闯了女眷内院，而在那个时刻，陆星辰正扶着抱着搂着林熹，他们不知道抱了多久，他们不知道说了多少话，他们甚至还上了药…

正是因为陆星辰成亲了，他才未将这个人当一回事，可眼下，好多片段陆陆续续浮现在赵蕴的脑海，是了，他们从小就相识的，他们还在一处念过书，不止，不止的，那一年，那一年在淮艳城外…

林熹还主动扑进了陆星辰的怀里！就在他的眼前，他亲眼看到过的，怎么就因为陆星辰成亲了，他就把这件事忘了，她不是今天才叫陆星辰“星辰哥哥”的！她早在八百年前就叫了，他们二人分明青梅竹马，交浅言深，甚至可能还有情…不然，他们为什么抱的那么紧，陆星辰又怎么敢叫她和离？

赵蕴觉得自己五脏六腑都气得疼得要裂开了，浑身都疼，让他窒息的疼，疼的他大脑突突的疼，突然眼前一黑，喉咙涌上甜意，喷出一口血后，那些疼也随之消失了…

林熹被他直直倒下的模样吓的小脸发白，尖叫道：“赵蕴！”

“公子！”

易大夫动作迅速的接住赵蕴歪倒的身体，奈何赵蕴昏迷中手里还紧攥着林熹的脚，易大夫用了点力才把他的手拽回来，搭上脉。

“怎么了怎么了，三弟好好的怎么就昏了！”

“公子公子您醒醒…”

“公子您怎么了？”

丫鬟知梅知月的声音比周氏的还要大不说，这两个泪眼汪汪的丫鬟还往前面挤，左右围着赵蕴，心疼的伸手在赵蕴身上摸索，那架势都要将林熹挤到一边去了。

实在是不像话！周氏命人将她们押进柴房，黑脸道：“芳俏！明日一早你就去通知了管家，就说本夫人说的，立刻把这两个不知天高地厚不知分寸的贱婢发卖出去！”

芳俏立刻回道：“谨遵夫人之命。”

林熹紧紧盯着赵蕴略显苍白的脸：“大夫，赵蕴他怎样样？”

易大夫十分沉着：“应是急火功心之症。”

他从药箱里取出一颗清心丸喂赵蕴服下，等了等，赵蕴竟还是未醒，他便将赵蕴扶到内室的床上，用一把剪刀破开赵蕴的衣服，细探他身上的伤口，除了x腔一刀最深之外，其他都是不怎么重的外伤。

“匕首虽刺的深，好在没伤到心脉，失血过多有些严重，需静养，不可有大动作。”

周氏连连点头，将易大夫的悉心交代一一记下。

“可是三弟怎么一直不醒？他什么时候才会醒过来？”

“回夫人，再喂一剂伤药，公子应该就醒了。”

周氏大大的松了一口气，回头吩咐丫鬟去煎药，发现林熹神情惶惶的站在三步之外，小手不安的交错着。

她走过去，拉住林熹冰凉的小手，怜惜道：“吓坏了吧？三弟没事了，一会就能醒，这男子血x，就爱耍狠好斗，不是什么大事，你别怕啊。”

周氏的手很热，林熹感受着那干u热度，双眼微红，感激地道：“谢谢嫂嫂，又给嫂嫂添麻烦了。”

周氏亲热的道：“我们是一家人，说什么麻烦不麻烦的？”

一碗伤药灌下去后，周氏与林熹手挽着手紧张的等着，易大夫来来回回的踱步。

床上昏厥的赵蕴依然没有苏醒的迹象。

易大夫再一诊脉，斟酌道：“公子脉象已恢复沉稳，应是已无大碍，或许半个时辰后会苏醒，或许两个时辰后会苏醒，或许明日才苏醒，且需我等耐心等待。”

周氏定下心来：“既如此，就由我和弟妹等着吧，易大夫辛苦了，先回去休息吧，待三弟一醒，再请先生过来。”

都是女子妇人，易大夫确实不好留下与她们一道等待，他起身收拾好药箱，离开福熙阁。

周氏又让丫鬟取两套被褥出来：“夜凉，咱们盖好被子一起等三弟醒来。”

林熹却将周氏送走易大夫说的话学了过来，原话送回给周氏：“这么晚了，嫂嫂累了一整日了，不如回院好好休息，赵蕴一醒，我立刻给嫂嫂送信。”

周氏摇头失笑，思索了一下，这赵蕴确实是无大碍了，赵斐还未回府，还不知道什么情况，她确实还得回院养足精神细细部署，于是道：“那行，只是今夜之事，爹娘早睡，并不知情，明日只怕会问责…”

一个侯门庶子成亲，定北侯府去一位侯爷就够了，老侯爷看不上庶子，天一黑就携老夫人睡下了，所以根本就不知道自己一个儿子被扣，一个儿子正不省人事。

林熹想到老侯爷就一阵头疼和疲惫，累的慌，她两个小肩膀无精打采的耷拉下来。

周氏拍拍她的小肩膀：“别怕，没事的，有嫂嫂护着你，这事啊，最好就是三弟天亮之前苏醒，侯爷也早些回府，咱们小辈之间就当什么都没发生过，不要去惊扰老人家。”

周氏一走，福熙阁也关了院门，院子里的灯一一熄灭，外间留了两盏灯，内室留四盏，幽暗昏黄。

这莫名其妙，跌宕起伏，被赵蕴吓得不轻不轻的一夜，好像从此刻开始终于安静了下来。

林熹觉得好累好累，好像也没做什么，怎么就这么累了的呢？

她开始回想这一日，先是拜祭了爹娘，看了一遍故居，然后遇到了故人，逃跑失败，被赵蕴逮住，然后就一直持续的被赵蕴吓的冒汗，发抖，哆嗦，大哭…

她居然会怕赵蕴？

林熹现在想想也觉得不可思议，再次去打量赵蕴的脸，他的眉毛很粗，配上一会凶煞煞，一会多情的眸子正正好，鼻梁很挺，嘴唇很薄，颊上虽然有一道疤痕，却不减一丝英挺和俊气，这般阖着眼沉睡，看着甚至还有些无害和单纯。

怎么会怕他的呢？

林熹想不通，视线无意识的四处游走，落到地上剪碎的衣裳上，那是一件偏暗紫色的上裳，血痕印在他紫色锦衣上不怎么看得出来，不似陆星辰身上那么显眼可怖。

芳俏端进来一盆热水，放到木架上，转身就把地上的碎衣裳收一收抱走了，不一会返回后，挤了一条热帕子，蹲到林熹的腿边：“夫人，快让奴婢看看您的脚吧，奴婢以前在院子里干粗活跑步跑去的经常脚崴，用热水敷一敷，第二天就能消肿。”

林熹微讶，她还以为芳俏端热水来，是为了替赵蕴净身。

芳俏的忠心来的无声无息，林熹都不知道发生了什么，这丫鬟已经坚定的站到了她身边，认她为主，以她为先。

陆星辰的药挺有效果的，林熹都不怎么觉得疼了，再用热帕子一敷，林熹舒展了一下身骨，真想立刻躺下，好好休息一下，她实在是太累太累了，芳俏瞧出她眉眼间的倦意，道：“小厨房里还有热水，奴去兑了来，夫人再泡一个热水澡吧。”

林熹摇摇头，道：“你再打一盆热水来。”

芳俏不明所以，听话的又端来一盆热水，林熹亲自挤了一条热帕子，回到床边，轻轻的擦拭着赵蕴的额头下颚。

芳俏忙道：“夫人，为侯爷擦身这样的粗活，就让奴婢来吧。”

林熹再次摇头：“这里有我，你下去休息吧，不必守夜了。”

芳俏哪里肯独自去休息：“不如让奴婢为夫人做一碗宵夜吧。”

一下子就把林熹说饿了：“好。”

看着芳俏欢快离开的背影，林熹实在忍俊不禁，被困数年，也不算是一点收获也没有，至少得了个忠心的丫鬟。

她收回视线，一转头对上赵蕴倏地睁开还有些混沌，不甚清明的黑眸，林熹有些惊喜：“你醒了？”

他突然伸手一把攥住她的手腕，用力一拉，带着她一个转身，将她钳束于身下，像害怕失去什么似的，紧紧的用身体压制住她，抱住她：“我不答应和离！我死都不答应和离！”

这一整个天昏地转，差点没把陷在疲惫状态林熹给转晕了。

她实在没力气，无奈的道：“你在胡说什么？倒是你怎么样？有没有哪里不舒服？先放开我，我去让丫鬟通知易大夫过来。”

“不放不放！我不放！”

闻言他变得癫狂起来，野蛮粗鲁的撕她的衣服，急切的吻凌乱的落在她的脸和脖子上：“你是我的，我们已经成亲了，啊，不对，我们还没拜天地高堂…”

她没那个挣扎的力气，索性不动，想言语劝他住手：“赵蕴，别这样，你身上有伤，你冷静点…”

赵蕴几下就把她剥了个干净，白的发光的女性曲线让他瞬间看直了眼睛：“……可我们早就有夫妻之实，等同于成亲了的，你还记不记得？就在淮艳，你拿走了我所有的第一次，就在那间破屋子里，你就是这样，脱光了衣服，用这对雪白的奶子晃来晃去的勾引我…”

“没有没有…”

她刚说了句没有，胸前的两团乳肉突然被赵蕴捏住大力的上下的抖动。

“你看，就是这样晃着了勾引我的，就是这样晃的！”

林熹羞得双耳发热，用手捂住奶子，可赵蕴的目光太热烈，她改而去捂他的眼睛：“让我穿上衣服罢，赵蕴，你需要看大夫…”

赵蕴挥开她的手，目不转睛的看着这对沾染上他指痕的奶子，克制不住的张嘴一口吞下其中一只，大口吞咽乳肉的同时，还拼命得往喉咙里吸，好像生生要将这颗奶子吃进肚子里，林熹难受的揪住他的头发，又拽又拉，蹬着脚软声哀求：“赵蕴，哥哥，好哥哥，轻一点…好疼…”

他赤红了眼睛，困在自己癫狂错乱的幻想里，又被眼前的美色所惑，就是被抓秃了也不肯松嘴，可林熹这样到底妨碍到了他，他吐出被凌虐的发红的奶子，摸出一条束腰，将她两只细手腕并在一起绑起来，林熹心里没底，还是有些怕今晚失控的赵蕴的，因为不知道他会做些什么，硬是挤出两滴泪，想再博得他的怜惜：“哥哥，不要这样，我不挣扎了，我听话，我会乖的…”

美人被剥光了，还绑了手，可怜兮兮求饶的样子刺激着男人所有的感官和视觉，赵蕴下面那根鸡8硬到要爆炸，他直接掰开她的两条长腿，将狰狞的大鸡8抵在了花穴上，龟头上的马眼因为饥渴正滴着透明的清精，濡湿了两片肥厚的阴唇，林熹抖个不停，害怕的一直哭，赵蕴沉腰插穴的动作一顿，定定的看着她面颊上的水痕，自己骗不了自己，心疼，就是心疼，舍不得她哭，他猛地俯下身去，伸着舌头在她的脸上舔了一通，声音哑的厉害：“不哭了不哭了，哥哥疼你…”

刚绑上的，眨眼之间又解了。

林熹活动了下得到自由的手腕，心中确定，赵蕴，不会伤害她，但是这样没做前戏，鲁莽的插入还是第一次，淫水不多，大肉棒一寸一寸的推进，小穴吞吃的有些吃力，她蹙着眉，身体不住的轻颤。反之赵蕴却是爽翻了，穴里又紧又热，还不停的吸他，他舒服的眼都眯了起来，埋在里面没动，享受着小穴的挤压，发出满足的叹谓：“你就是这样吸我的…总是这样吸我…”

到底是连日开发过了的，小穴没水都能好好的将鸡8吞吃了进去，那么粗长的一根塞在她肚子里面，饱胀感十足，林熹匀着气，慢慢适应，赵蕴耻骨处阴毛十分浓密，他突然动了动臀部，淫邪的画着圈磨得扎得她的耻骨又麻又痒，小穴深处瞬间分泌出了饥渴的淫水。

“啊…”

“小淫妇，想要了对不对？哥哥这就满足你…”

赵蕴缓缓的抽出一截粗的不像话的棒身露到外面，然后再操进去，“噗嗤”一声，又有水了。

“嗯…轻一点…轻一点啊…”

他从来不用什么技巧，每回都是实打实的蛮干，大鸡8一次次的将幽闭的穴缝捅开，插入，深抵，抽出，然后重复，她咬牙受着他的冲撞，被插出了生理泪水和破碎的呻吟。

“嗯…好重…太深了…啊…”

“呃嗯…舒不舒服？熹儿哥哥大不大，插的你舒不舒服？嗯？熹儿的小逼好紧…好会吸…当年你就用这个小穴，吃掉了哥哥的初精，这还不够，还一直吸一直吸，吸的哥哥一直插，到第二天早上，哥哥还没醒，熹儿就自己坐上来了，熹儿你说，你是不是自己掰开小逼主动来吸哥哥的鸡8的？”

赵蕴回想到当年，他初尝情欲，在她身上插到睡着了，第二天一睁眼，她就坐在他身上自己吃下了他的鸡8，起起伏伏，两个奶子一直晃，就这样在后来的几年里，一直晃进他的梦里，他喃喃自语，眼神又疯又痴：“天地可鉴，我本一心只想建功立业，可你却……”

***

于此同时，威武侯府正院里，新晋侯夫人曹觅正温柔的在给小床上的襁褓掖被角，怜爱的落下一吻后，直起身。

一等大丫鬟悠音，悠兰悄声入内，悠音压低声音禀道：“夫人，侯爷刚刚清醒了过来，据秦大夫所言，余毒已清。”

曹觅漂亮的小脸上没什么表情，亲自检查了一遍屋内木窗各角有没有关好，是不是漏风，幼童最是不能受风。

悠音尾随曹觅其后：“夫人，清芷院的两位姨娘哭哭啼啼的要伺候居然被侯爷撵了出去，平日里，侯爷一向最宠那两个姨娘…”

曹觅嘲讽一笑：“花无百日红，你家侯爷有新目标了，那两位自然也算不得什么了，十年恩宠，也不过是一场风罢了。”

悠音心疼的瞧着自家小姐：“夫人，您为什么不去瞧一看侯爷呢？”

曹觅诧异：“去看什么？看你家侯爷勇夺人妻，而身负重伤英姿吗？”

悠音和悠兰对视一眼，这次悠兰发问：“夫人，那押在偏院的那丫鬟如何处理呢？”

正是这丫鬟前来告密，说是亲眼见到侯爷怀抱着一个妇人打扮的美人进了书房，孤男寡女共处了足有半柱香的时间。

曹觅身为次辅之女，才学聪明不输男子，很快就从丫鬟嘴里只言片语的描述，到府门口的事故，还有陆星辰的重伤，赵斐此刻还被扣留在老侯爷的书房，几件事一串联，已估摸出全部。

悠音道：“不如将人交给老侯爷，夫人也省的烦扰。”

“不行！不能交给老侯爷！”这个告密的丫鬟，是求钱财，求前程，也是求一个入曹觅眼的机会！若将这丫鬟交给老侯爷，老侯爷为两府清誉名声，必会杀了这个丫鬟！曹觅头疼的肉肉眉心，心底对陆星辰的厌恶又多了一层：“…灌下哑药，然后…”

曹觅口中勇夺人妻不成的陆星辰正被一个小厮扶着走进了陆老侯爷的书房。

书房里陆老侯爷和赵斐各踞一方，气氛冷冽。

“你怎么来了？秦大夫不是交代你需好好卧床静养，你怎么就下床了你！”

看到爱子老侯爷差点跳起来，心疼极了，陆星辰不仅仅是优秀的嫡子还是他与妻子的爱情结晶，真的是当眼珠子来疼的。

陆星辰挥退小厮，独自站直，面色苍白沉静，身姿挺傲俊秀，风度翩翩作一揖：“爹，赵大哥。”

赵斐那点酒意早没了，他从椅子上站了起来，关切道：“星辰，适才秦大夫的回话，我也听到了，你的伤很重，不能久站，快坐下说话吧。”

陆老侯爷重哼一声：“到底是谁打得我儿伤重不能久站？”

陆星辰淡淡一笑，桃花眼流光溢彩：“爹，我没事了，武艺切磋难免有输有赢，难道我每输一次，爹都要为孩儿讨一次“公道”不成？这要传出去，别人都要笑威武侯之后输不起了！”

赵斐却道：“星辰，你不必为赵蕴那小子圆话，你细细将过程说来，今夜是不是他发疯？你放心，只要你一句话，明日一早，我必压着这小子来给你道歉，要打要杀随你。”

陆星辰笑意不减：“赵大哥严重了，今夜是我爹失礼了，无端的扣留了赵大哥，天色已晚，星辰已着人安排了马车，好送赵大哥回府。”

陆老侯爷一脸不甘心：“什么？放他走？”

陆星辰单手负于身后，肃了一张脸：“爹，如今侯府由我做主，我说送赵大哥离开，便是送赵大哥离开！”

陆老侯爷气的转过身去，眼不见为净。

赵斐还想说些什么，往黑压压的外面看了一眼后，又没说了。

陆星辰道：“由星辰亲自送赵大哥离开，赵大哥请。”

赵斐摇头：“不必了，你养伤要紧，若改变主意，尽可来定北侯府寻我。”而后施一礼离开。

他一走，陆星辰就一脸痛苦的弯下了腰，唇色透明，小厮和陆老侯爷分别搀住他两个胳膊，老侯爷又气又急又心疼：“你看看你，瞎逞强！”

陆星辰捂住穴口，歪在他爹身上，犟嘴道：“说什么孩儿也不能让赵家兄弟看了笑话。”

老侯爷差点又要跳起来：“刚才爹要给你教训，你非不让…”

****

芳俏端着一碗手擀面走到正屋门口时，先是听到了侯爷说话的声音，侯爷醒了？她一喜，直接冲了进去后被侯爷扛着夫人两条莹白双腿疯狂耸动的模样给吓呆在原地。

侯爷和夫人正在行房。

她急忙背过身，一刻也不敢多停留，端着手擀面立刻跑到屋外，夫人一声声低低的痛苦呻吟直穿入耳，芳菲两耳通红，现在再一听，侯爷还在说话，可说的都是一些欺辱夫人的淫言浪语，什么大不大，要不要，小淫妇吸他精血…还有还有什么和离？和离的次数说的最多，一会就要提一下。

一碗手擀面从冒着热气到冰凉，然后变成一坨死面，赵蕴还压着刺裸的林熹不停的奸淫，两人的下腹处紧紧相连，粗长的鸡8在红肿的小穴里插出残影，快的看不出抽出来过，好像她的小穴里本来就长了一根鸡8似的，淫水顺着交合处不断的往下滴，肉体相击的啪啪声不断。

林熹莹白的娇躯上有大片大片的红指印，白嫩嫩的奶子被操的上下跳动，整个人香汗淋漓，额头鬓角几缕湿发贴着嫣红的面颊，水眸迷离，红肿的小嘴微张，都快被他干疯了：“…不，不和离不和离的…熹儿从来都没想过跟你和离啊…不要了不要了…好胀好粗…小穴好难受…”

不止小穴已经被鸡8插的发麻，她两条腿也因为长时间的高举而酸疼，无力的滑了下来，然后被一只大手捉住，重新举了起来，那只崴了的右脚被满眼欲色的赵蕴含着嘴里，一寸一寸的舔，舔的她一整只小脚都湿漉漉的，大舌头在脚面上划过来扫过去，舒服得林熹都要美坏了，嗯哼嗯哼的猫叫。

“好香好甜，熹儿的全身上下都是我的…怎么可以给野男人摸？嗯？”

“没有没有…没给野男人摸…没有…”

她绝不承认，嘴硬到底，不停的给自己，给他洗脑：“只有你碰过，只有你啊…”

“没摸？那上药呢？怎么多出上药这回事的？你说！你和他在哪里上药的？是怎么上药的？是不是这样，这样摸着了上的？可恶！可恶…”

赵蕴一幻想就不行了，又想剁了陆星辰的一双狗爪子，他妒火中烧的开始下嘴咬崴了的那只小脚，一口一个牙印的那种啃咬，气坏了，恨透了！

十指连心，疼痛感从十根晶莹剔透的脚趾上蔓延而上，她哆嗦起来，小穴不受控制的开始蠕动，高频的吸绞着棒身，赵蕴薄红的俊脸微微扭曲了一下，汗珠顺着坚毅的下颚轮廓缓缓往下滴，鸡8都快要被小穴吸断了，极致的快感直冲脑门，他倏地松开被啃的满是齿痕的小脚，掐住她纤细的腰肢嘶吼一声，疯了一样去操她，把她的耻骨撞的通红：“哦…哦…又要射了，又要射给你了，小淫妇，就爱吸男人的精对不对，给你，给你，都射给你…我的精都是你的…”

腿心又麻又痛，小穴在这样粗暴的凌虐下还在抽搐着喷水，她双眼涣散，神志在崩溃边缘：“…吃精，熹儿想吃精，哥哥快射给熹儿吧…”

“给你吃给你吃！”

赵蕴猛地将大龟头狠狠的插进小子宫，压着四肢瘫软，半陷入昏迷状态的林熹噗噗的灌精，射精的快感爽的他气息急促，闷哼不断，舒舒服服的射完之后，趴到林熹身上，和她上身贴着上身磨蹭，上上下下的舔着无知无觉的她，霸道又偏执：“你生来就注定是我的，我们是指腹为婚，指腹为婚你知道是什么吗？就是你还在你娘的肚子里的时候，你就是我的了…”

林熹在失去意识的那一霎那在想，今日真的是后悔死了，什么年少情谊，哪里比的上伏在她身上这个混蛋折磨人？

只求再也不要遇到陆星辰了，她真的怕了赵蕴了，再也不想经历第二回了…

然后她就沉入了无底黑暗。





第九十章陆星辰


好好修养了一夜，陆星辰精气神已经恢复了大半，他躺在床上半阖着目，虚虚蜷起手掌，掌心和指尖里似乎还残留着昨夜里握住林熹脚的极致触感。

那双小脚，很白，不知道小脚往上的腿，乃至腰，奶子，全身，是不是也这么白…

刚想到这里，下腹顿时一紧，性器起了反应。

陆星辰连忙掀开被子，下床来回走动，消除邪念。

丫鬟和小厮跟了一大片在他身后，你一嘴我一嘴的求着他回床养伤。

陆星辰烦的很，出了院子往书房而去。

他在三排书柜上翻翻找找，凭着微薄的记忆，在最下面的一层的夹缝里，抽出一个红油包。

打开，里面有一个已经掉了红漆的平安符，和一封泛红的信纸。

他碰了碰平安符，沾染了一指尖的红粉，他记得这个东西，是有一回护送陆晨曦上山进香时，他脑子一热，向主持求的，准备寄给林熹，要护她平安健康。

至于信…

信纸上的言辞用语生涩幼稚，一目三行扫下来，陆星辰自己都摇头失笑了。

全部都是无用又可笑的威胁。

就比如“林熹，若我这个月还收不到你的信，我就生气了，再也不理你了。”这一句，居然重复写了三遍。

可见当时多气恼。

他嘴角的笑容渐渐变成苦涩。

为什么当年没有寄出去呢？

因为骄傲，因为可笑的自尊心，因为幼稚，觉得她不给他写信，那他也不要给她去信，一定要等到她先来信了，他才要回给她。

沉思间，书房门被吱呀一声推开，也让他回了神，两位身娇貌美的女子携着一阵香风一前一后迈了进来，清儿芷儿两张脸，四只眼睛皆含着担忧的水光盈盈望着他：“侯爷，您怎么下床了，秦大夫说您得好好修养，让妾等扶您回房间吧。”

陆星辰目光定定的望着她二人。

如果说一开始是因为不甘心，因为气不过，因为要等林熹先服软，那后来彻底撂开林熹，确是因为眼前的这两人。

到了年纪的世家公子，身边都会被安排通房，他也不例外，当年他在她二人身上初尝到身体之欲，着实沉迷了一段时间，觉得女子之妙处，大同小异，不过如此。

林熹就这样被他渐渐抛之脑后。

陆星辰自问长情，这么多年，也只有清儿，芷儿这两个房内人，甚至还特别拨了一间不小于正妻曹觅的院子，以她二人的名字提名，只给她二人居住，以示宠爱。

到底有多宠爱呢？

就比如刚才，两个侍妾，进主子的书房重地，居然不需要请示，不需要敲门。

陆星辰抑制住涌上心头的烦躁，语气不悦：“出去！还有，以后进本候的书房需通传！”

清儿芷儿对视一眼，一左一右跪倒陆星辰的脚边，抱着他的大腿哭得梨花带雨好不可怜：“侯爷一而再再而三的赶妾等离开，是不是侯爷厌弃妾了，若是妾等哪里做错了，侯爷要打要罚都可以，可不可以不要再赶妾离开…”

陆星辰一双桃花眼冷冷的看向两个宠妾，道：“看来本候是将你二人宠得无法无天了，好，不想回院是吗？本候城外乡下有一个庄子，可以让你们两姐妹住进去。”

清儿芷儿吓得脸发白，她们过惯了十几年锦衣玉食的生活，岂能愿意去什么乡下庄子里过活，两人立即擦去泪水，摇头求侯爷开恩，她们立刻就回院，没有侯爷的传召，不会再出院。

陆星辰似应非应，面色却是缓和了些。

清儿芷儿到底是陆星辰十年的枕边人，一些他细微的小表情，此二人还是看的出来的，当下安下了心，手挽着手离开了。

两个宠妾不过只停留了片刻，这浓郁的脂粉香却是久久不散，陆星辰将木窗推开，抬头了望高墙和天空，两指之间夹着的泛黄的信纸被风吹的微微抖动。

昨夜里，若是能多给他一点时间就好了，若赵蕴晚一点出现就好了，若…

身后突然传来小厮的声音：“侯爷，夫人朝书房来了。”

陆星辰浓眉紧皱，一脸不耐的转过头一看，果然是曹觅冷冷清清的身姿。

真是奇了，他娶的这个妻子，自诩身份高贵，终日眼高于顶，冷言冷语，可从未软下过腰，也从不主动来找他…

待她走到他面前，陆星辰挑眉道：“怎么，夫人也是来劝本候回房吗？”

曹觅脸比他还要冷上两分，伸手掩了下鼻子，满眼嫌弃和厌恶。

陆星辰不由自主的动动鼻子，嗅了一下空气里的味道，应该是清儿芷儿的脂粉味吧？有那么臭吗？他有些不自信的退后一步，清咳一声：“那这就回房吧。”

曹觅蹙起柳眉：“等等，听我说我，你再回房。”

陆星辰：“哦？”

曹觅冷声道：“晨曦邀我出门会友，今日风大，我不欲带谦儿出门，你需费心看顾一二。”

“唔，让奶娘将谦儿抱到我院子里吧，我亲自照顾，你尽管放心。”

陆星辰不以为意的挥挥手，向书房外踱去。

“陆星辰。”

曹觅在他背后喊住他。

他停下脚步，回头，一双桃花眼懒洋洋的，道：“怎么？夫人还有吩咐？”

“不许再让你的爱妾碰到谦儿，若教我再发现一次，我曹觅以我爹的名义向你保证，你必留不住你那两位爱妾的命。”

语毕，她眼底同时也迸出杀意。

陆星辰也寒了一张脸，就算上一次是他有错，耐不住两个侍妾撒娇，默许她们抱了谦儿，可哪个男人会喜欢被自己的妻子这样恶狠狠的威胁？

这曹觅简直是时时刻刻要骑在他头上压制他！

这一次，他头也不回的走的飞快。




第九十一章曹觅


林熹清醒已是隔日晌午，全身酸软，累的直不起腰。

好在屋子里并没有那道闹腾的高大身影，听丫鬟说，是老侯爷一早亲自来将赵蕴提了出去。

林熹大大的松了一口气，至少有了一点喘息的空间，赵蕴…太能折腾人了。

她正欲吩咐丫鬟备热水，就见芳菲急匆匆的跑了进来，道：“夫人，承恩伯府的大夫人和威武侯府的大夫人上门求见，指定要见您，咱们侯夫人已经去迎了，您快些起床吧，免得教她们觉得您失礼慢怠。”

林熹瞪着迷茫的眸子，都有些听不明白：“谁？”

正是陆晨曦和曹觅这对姑嫂。

陆晨曦绝非那等安居内宅，万事仰望男子解决事情的女人，这不，她直接找上了曹觅，原原本本的交代了始末，请曹觅随她一同会一会林熹。

为什么找曹觅呢？则是因为她觉得自己的丑事被林熹看去了，她不由自主的低了一头不假，可林熹和她哥的那点事在曹觅面前也得低一头不是吗？

曹觅也有一分想见见这位引得两个男人大打出手的女子到底是何等风姿，于是将儿子托交给陆星辰，随陆晨曦一道出门“会友”

林熹弄明白之后，头疼的捂住了脸。

芳菲还在声声催促。

林熹蹙着柳眉，仍有一分逃避的心态：“你去回话，就说我今日身体不适…等等，如果，如果她二人非要见我…再，再将她们请过来…”

半刻钟后，院子里有了轻响。

林熹精神一振，半坐起身，腰后塞了个靠垫。

她还未梳洗，眼底有被赵蕴折腾出来的黑眼圈，猛的一看，确像病人。

周氏快步走至床畔，弯腰摸了摸她的额头：“易大夫可有来？”

林熹摇摇头，无力的道：“我没事。”

陆晨曦尾随其后，讽道：“昨夜里还生龙活虎的指使我哥踢我，今天就病了？是缺德事做多了，老天都惩罚你吧？”

周氏皱眉正要开口，曹觅快一步上前，拉了一下陆晨曦的胳膊，轻斥：“晨曦！”

陆晨曦不满的哼了一声。

曹觅打量林熹，确有几分我见犹怜之姿，或许男人会喜欢吧，但在女子的眼中，也就普普通通，没什么好感：“赵夫人，听说你与晨曦自小相识，那么你必是知道晨曦的性情耿直，她只是心直口快，绝无伤人之心。”

林熹闻言认真的看了曹觅一眼，好一朵漂亮的富贵花，首饰妆容简单精致，再加上她的家世，不论身处何地，她都可以算得上人群中最闪耀的光。

她捏了捏周氏的手掌。

周氏识趣的起身带着丫鬟离开。

陆晨曦环视了一圈室内摆设，件件富丽华贵，处处应尽心思，她不禁啧了一下：“看来这赵蕴对你倒是不错，真没想到，一个小小的孤女也能翻身改命，对了，你应该和那个柳如丝交流交流心得。”

拿她和柳如丝放在一起，林熹听得不高兴，本来还想挤个笑脸，彻底没了。

陆晨曦还在说：“要说你们两真厉害，怕是京城各家小门小户女学习的楷模，我是真好奇，你是怎么做到让定北侯府不毁亲的？你是握着他们家把柄了？”

曹觅第二次拉了拉她：“晨曦！”

陆晨曦撅撅嘴，不甘心的：“好吧。”

她拉着曹觅坐下，落座的时候忍不住捂了一下腰，眉宇间闪过一抹痛楚，四下无人，林熹也不需要像在陆老夫人面前那样装了：“看来，老天惩罚的不止我一个。”

陆晨曦盛怒，极快的起身，在林熹毫无防备之下，扬起手啪的一声。

林熹被打得脸都歪了过去。

“晨曦！你在做什么？”

陆晨曦会动手，曹觅是没想到的，她起身走到床畔：“赵夫人，你没事吧？”

林熹正过身体，将一缕头发干到耳后，面颊上印着淡淡的红指痕。

曹觅猛的回头，厉声道：“晨曦！向赵夫人道歉！”

陆晨曦眼都睁圆了：“凭什么？嫂嫂你怎么帮她？”

曹觅面有怒意：“这里不是伯爵府，也不是自家府邸，赵夫人更非你的下人，岂能容你随意打骂？若我早知道，你今日是来别家府邸撒泼的话，我必是不会跟你一道过来！”

陆晨曦委屈不已：“若非哥哥护她，她林熹今日还能有命坐在这里讥讽我？”

曹觅寒着脸：“向赵夫人道歉！立刻！若你还不肯听话，我只能派丫鬟去将侯夫人请过来了！”

“嫂子你怎么偏心她…”

曹觅冷冷的看着她。

陆晨曦不甘心的回瞪，不过片刻，败下阵来，

闹大于她无半分好处，只得咬牙说了句对不起。

林熹抚着面颊，看着这姑嫂做戏的一幕，眉凝目冷：“两位今日上门，到底所谓何事？”

陆晨曦眼再次一瞪：“你还装？”

曹觅将陆晨曦按回椅子上，方转身对林熹温声道：“今日不请自来，其一是为向赵夫人报喜，日前大夫给令姐诊过脉，她腹中已有了近两个月的身孕，只因胎儿未坐稳，从而这个喜讯还未透出来，我姨夫十分欢喜，许下承诺，只要是男丁，便抬了令姐做贵妾。”

林熹一挑眉，微有诧异：“陆夫人怕不是糊涂了，林熹乃爹娘膝下独女，并无姐姐弟弟。”

曹觅表情僵了一僵，看着林熹的目光更加意味不明了些：“…倘若令姐不是给我姨夫做妾，赵夫人今日会认她吗？”

她言下之意，暗指林熹势利。

林熹当没听到，她腰后的垫子有些下滑，便旁若无人的重新调了调位置，动作间胸襟的领口微微敞开，露出了红斑点点的肌肤，曹觅和陆晨曦皆为知人事的女子，自是看得懂这些是什么。

陆晨曦哼了一声，意有所指：“我就说昨天还好好的，怎么今天就下不了床。”

林熹一脸问号，怎么又绕回这个上去了？她心烦的很：“那么其二是什么？”

早说完早离开。

陆晨曦：“你说是什么！”

林熹：“我怎么知道？”

“你！”陆晨曦忍了忍，昂起下巴：“倘若你敢把昨夜之事泄露一丝半点，我要了你的小命！我哥能护你一时半刻，难道还能护你十年八载？”

林熹冷笑一下：“陆大小姐年纪轻轻，耳朵就不好使了，我昨夜就说过了，我什么都没看到！谈何泄露？”

陆晨曦跺脚：“你耳朵才不好！”

曹觅表情复杂的看着她们跟斗鸡一样斗嘴。

林熹肉肉额角，先软了声音：“好好好，我保证！我发誓！昨晚我真的真的什么都没看到，况且我久困后宅，轻易出不了府，又能去哪里泄露呢？”

陆晨曦也懂见好就收，照她的想法，最好就是直接了断林熹，可没想到这林熹不仅仅有哥哥护着，还有定北侯府护着，既然动不了，那就只能谈判解决。

她与林熹素无交情，本想用曹觅压一压林熹，但从目前看，没压住。她想起另一人：“林熹，过几日，王府有喜宴，要不要一起去？你回京这么久，和陈家姐妹有无联系？”

***

陆晨曦曹觅一走，林熹泡了个花瓣澡，热气缭绕，她趴在澡桶上，想着陆晨曦说的王府喜宴之事。

去，还是不去呢？

想着想着就阖上了疲惫的双眼。

突然一股燥热的吐息喷到她的脸上，她倏地睁开眼睛，一张放大的严肃的俊脸就在她眼前，吓得她差点尖叫出声。

“赵蕴！”

他出手扣住她的下巴，盯住她的脸颊细看：“这是怎么回事？哪来的红印子？”

林熹心弦被拨动了一下，忍下告状的冲动，挣脱他的手：“不小心碰到床角了。”

赵蕴视线没放过她的面颊，用指腹碰了碰，比了比，不悦道：“你再碰一遍我看看，怎么碰能碰到几道红痕这么对称？”

林熹眼神闪烁。

赵蕴这还不明白，他就白做了这么多年的将军，眼底顿时冒起熊熊怒火：“是姓陆的婆娘干得？可恶！我还没找姓陆的好好算账，他婆娘倒是敢来欺负我的女人！你说！她用的是左手右手？不！两只手我要都去剁下来！”

说完他起身就要出门报仇。

林熹急忙跟着站起来，赤裸的娇躯上滑着水珠，她一把抱住他的腰：“不要，赵蕴，不是她不是她。”

赵蕴这才看到她雪白的裸体。

心思不可能不被分掉的，连说话都没那么大火气了。

“不是她，那就是姓陆的妹妹？”

林熹不吭声，一口一口的啄着亲着舔着他的下巴，喉结，脖颈。

赵蕴渐渐气促，环住她的腰，带着她往自己怀里按，坚硬如铁的心被她亲的软化，然后灌进来一阵阵的酸水，他再次妒火中烧：“是不是只要是陆家的人，你都要护着？”

林熹听的停下亲吻的动作，抬头，望进赵蕴犹带怨气的眸子里，不解道：“你怎么会这样想？她们两个那么讨厌，我怎么可能去护着她们，我是想护着你啊，你做事冲动，万一真去剁了她们的手，可就不止是两府结仇，那曹觅的家世你又不是不知道…”

赵蕴默了默，拿一条干净的帕子亲自为她擦身，然后用袍子包裹住她赤裸的娇躯，抱回床上，塞进被子里。

动作还算温柔。

林熹不住的看他的脸色，绞尽脑汁的想讨好他，于是拉住了他的手：“我们…”

赵蕴一下子抽回了手，退开，沉稳的坐到床沿边上，侧脸严肃，突道：“你好好将昨夜发生的事交代一遍，你是如何崴脚，又如何和陆星辰遇到的，你说他帮了你，是如何帮的？扶着你的腰，还是搀住你的手？还是抱着你？再有，你们说了几句话？都说了什么，一一还原重复一遍让我知道。”

他还在介意这个。

林熹真是后悔死了，早知道就放他出去剁了那曹觅和陆晨曦的手…

真的是没完没了…

她无比厌烦肉着脸，已是自暴自弃：“我昨晚已经说过了！我不想再重复，如果你不信我，我重复一百遍你依然不会信我，若你心中实在有刺，不如给我一封休书，再不然将我送进庙里去做姑子，都可以！随便你！”

他腾的一下站起身，不可置信：“林熹！你敢威胁我？我连问都不可以问了吗？”

她仰头望着他盛怒中的脸，也怒了，谁不会生气呀？：“赵蕴！我已经回答过了，没有没有没有！你不信，反复的还要问，你是想听我回答什么？若我说，是！陆星辰抱我了，他不仅仅抱我还帮我亲自上药！你非要听到我这样回答你才满意！你才会消停吗！”

他又一次掐住她的下巴，气坏了：“我竟不知，你这般会强词夺理。”

“我也没想到，你竟这般不依不饶，非要往我头上安一个与他人有私的罪名？”她长长的睫毛一眨，泪珠子无声的滚落，正好滴到赵蕴扣住她下颚的手上，他一颤，似被烫到般缩回了手。

已是方寸大乱：“我不是…我…”

他只是吃醋。

醋她和陆星辰的两小无猜的过去。

也十分后悔，那时候其实也经常回府，怎么就一次也没想过要绕路去看一眼她的呢？若是他那时候能经常去探望她，那么，他们会不会才是青梅竹马？

赵蕴背过身。

片刻后，大步离开了院子。

***

曹觅回府，第一件事是去领回谦儿。

当然不是自己亲自去，是吩咐大丫鬟悠音前去。

陆星辰抱着亲儿子在院子里举高高，他一心照顾好儿子，绝不能让曹觅找到发作的借口。

看到一个丫鬟前来，他轻哼一声，不给。

“谦儿今夜和爹爹一起睡好不好？”

小小娃娃哪里听得懂话？呀呀呀的叫着，露出一张笑脸。

陆星辰欢喜的亲亲儿子，抱着儿子回房。

悠音苦着一张脸，追在陆星辰后面：“求侯爷开恩，夫人从定北侯府回来，脸色就一直不好看，怕是心情不好，不如让小公子—”

陆星辰突然回头，截断她的话：“你说什么？你说曹觅去哪了？”

“定，定北侯府呀…”

陆星辰脸色几变，抱着谦儿绕过这个丫鬟，直奔曹觅的院子。

曹觅的院子他已有许久许久不曾来过，至少有一年多，不是他不愿意来，而是诊出喜脉的曹觅跟换了一张脸似的，回回都撵他离开，一而再的，陆星辰也就不去了。

此刻，曹觅正在更衣，陆星辰闯入时，大饱眼福，看到了一大片雪肌。

曹觅迅速用单衣将自己一裹，很不高兴：“你来做什么？”

陆星辰后知后觉的将脸往旁边一撇，好像很不愿意看似的。

曹觅伸手接过他怀里的襁褓，陆星辰转过头炫耀道：“谦儿今日可乖了，在我怀里不曾哭闹过一回！”

她将谦儿放到小床上解开小衣，细细的查看孩子的手脚。

陆星辰望着她的动作，桃花眼越睁越大：“你这是何意思？难不成我还偷偷的虐打谦儿不成？”

她抬眸瞥他一眼，淡淡的：“侯爷多虑了，我不过是担心侯爷粗心大意，磕磕碰碰到谦儿。”

这么解释，陆星辰心里舒服了一点，想起来意，质问道：“你去定北侯府做什么？谁让你去的？”

“这你应该去问你的亲妹妹。”曹觅检查完了之后，直起身：“对了，你顺便再去劝劝你妹妹，以后这些事能不能总来找我，我不是很想管。”

陆星辰噎了一噎：“不想管你今日还去？”

曹觅关心的问奶娘喂过了几回奶，彻底放下心后，才回答陆星辰阴艳怪气的话：“晨曦磨人的功夫你又不是不知道，我也不瞒你，晨曦还约了赵夫人过几日一道参加十王爷的纳妾喜宴，我真的不想参合进去。”

陆星辰将曹觅透露出来的讯息融合起来总结了一下，好像，这几个人关系还挺融洽？可他到底还是担心：“晨曦性情冲动易怒，她今日有没有为难林熹？”

曹觅古怪的看了他一眼，蓦地想起林熹脖子穴口的吻痕，含糊道：“…没有。”

他追问道：“那林熹看上去如何？气色可好？她…她夫君有没有为难她？”

曹觅有点无语，但还是回答了：“不错，不知道。”

陆星辰原地踱了一个圈，又问：“她住的院子如何？有没有受委屈？”

曹觅难忍的翻了个白眼：“这么担心，就应该亲自去看看，需要我为你备马车吗？”

陆星辰顿时安静下来，倒没走，反而坐到椅子里去了，身影还有几分垂头丧气，一副引人去安慰的模样。

曹觅眯了眯眼睛，这种男人的套路，她一眼看穿，留在这里不肯走，便是想要她主动上前用身体安慰吗？

她眼睛一转，命丫鬟去将两个姨娘请过来。




第九十二章和好


林熹决定去，她本酝酿了一堆哄赵蕴答应她出府的花招，甚至包含了献身等想法，怎知才提了一个头，赵蕴就点头答应了。

赵蕴不再纠缠她问当日之事，好像一切已经过去，他开始早出晚归，和赵斐同进同出，应酬不断，晚上回来不是大醉就是半醉，倒头就睡，不会再压到她身上求欢。

林熹觉得有一点点的不适应，因为，他不再抱着她睡觉了，给予她的，是冰冷的背脊。

热乎乎的胸膛，和霸道的箍住她腰的手都没了，她冰凉的双脚甚至都不能插到他的小腿之间取暖。

林熹辗转难眠的时候，有一瞬间想翻身过去，钻进他的怀里。

原来不问比问更加折磨人。

不日周氏带她出府，是大摇大摆的那种出府。

林熹有些惊讶。

周氏牵着她的手道：“以后，你尽可以出府了。”

为什么？发生了什么？

目的地是林府，原来林玉壑的牌位已经做好，赵蕴同时请大师做了一场法事。

林熹这一次没有再想她的嫁妆哪里去了。

赵奕凡父子到底有心，她不曾为爹娘做到想到的，赵奕凡和赵蕴帮她做到想到了，这份心意不论夹杂了什么，都难能可贵，区区钱财，只当还了这份情义。

除了还却情义之外，她其实有几分不想跟老侯爷撕破脸。

想到这里，她愁闷了起来。

回程路上，周氏带着她去了一趟玉器铺子。

挑了一个紫珊瑚宝石盆景。

作为两日后参加王府喜宴的贺礼。

周氏笑道：“也不枉三弟千叮咛万交代了。”

林熹眸光微动。

夜里，她瞪了瞪赵蕴的冷硬的背，咬了下唇，翻身爬进了他的怀里，把脸贴在他热烘烘的穴口，想了想，又把他重的要死的手臂拉过来，放在自己的腰上。

赵蕴似醒非醒的半掀眼皮子，看了她一眼，然后又重新阖上，继续沉睡，呼吸平稳，没有一丝丝起伏。

有时候委屈可能只是因为对方的一个眼神，一个小动作，一个轻笑，一句话，林熹此刻就莫名的觉得委屈，她都这样主动了，他居然一点反应都没有。

她有点气不过，一口咬在他的肩膀上，狠狠的咬。

赵蕴闷哼一声，身体微僵，已是彻底清醒，眸光复杂的看着怀里作乱的小女人，推开不是，拥抱也不是，纠结的很。

一会后，她自己松开了嘴，头抵着他的肩，低喃道：“疼不疼？”

只听他鼻音很重的嗯了一声，似乎很困。

下次再不理我，我会咬的更重。

她在心里想。

咬完了，她感觉气也出了，双眼一闭，沉入梦乡，徒留被咬醒的赵蕴在黑夜里睁着眼睛，半天无法入睡。

香软可口的妻子就在怀里，赵蕴除非是死了，不然不可能没反应，孽根已经将裤子撑出了一个小帐篷。

他还在吃醋，不问不代表不在意，他介意死了，可问下去就是折腾她，他也不愿意，于是他只好冷一冷自己，冷到自己想通了，再去抱她…

没想到，她自己主动爬他怀里了。

赵蕴下腹骚动的厉害，他好想要她，就是只插在里面不动也好啊…

大约又忍了半刻钟后，他忍不住轻轻的扶开熟睡的美人，下床点上了烛火，然后再亲自脱去她身上的单衣，肚兜，亵k，纤细白皙的娇躯渐渐暴露在烛光之下，他看的呼吸急促，情难自禁的俯身，亲在她漂亮的锁骨上，她的肌肤很嫩，一吸就是一个红印子，再往下就是被冷落了数日的两颗奶子，他用高挺的鼻子抵在乳肉上深嗅了一口，心动神摇的觉得嗅到了奶香味。

不知道日后真的产出奶汁，是怎样的美味。

赵蕴幻想得喉结滚动，张嘴大口大口的舔着白嫩的乳肉，渐渐的舔到奶子的顶端，将已经挺立的奶尖一口吞下，裹在嘴里，吃的啧啧有声，最后试着吸了两下，当然没吸出奶水，他有些失望的吐出奶尖，用粗糙指腹去磨奶尖，指甲抠着奶尖上的乳孔，然后再吸一口，还是没奶。

睡梦中的林熹全身漫起一股难言的燥热，很熟悉的滋味。

是…赵蕴。

他又…

她幽幽的睁开双眼，看到的就是赵蕴伏在她的穴口，跟婴儿吸奶似的吃着她的一对奶子，他特别公平，左边那颗舔两口，右边也要跟着嘬两口，绝不会随意冷落其中一颗。

她被他吃的全身发软，奶子酥酥麻麻的，小穴也开始有点痒，她一点儿也不抗拒，特别是在她心态了转变之后，她甚至有点喜欢被他这样索求，待会，他是不是就会去吃小穴了？期待的呻吟就这么溢出了喉咙。

“嗯…”

在一对奶子中吃的不亦乐乎的赵蕴抬起头，一手一只还抓着两只奶子，娇嫩的奶头在他的舔吃之下变得嫣红肿大，诱人至极，他望了望她的脸，表情正经：“你醒了？”

她红着一张脸，目光与他交缠。

赵蕴根本扛不住她的视线，粗暴的压下来吻上她的唇，不住的吸吮，深深的厮磨，吞噬着她的口水，她的呼吸她的甜美她所有的一切一切。

林熹伸手抱着他的脖子，温顺的阖目任他索取，回应他的热情，两根舌头久久的缠绕在一起，水啧声不断。

昏暗的烛光中，是两道激烈交缠在一起，融为一体的身影。




第九十三章和好（2）


烛火一闪一闪，偶尔发出一声滋啦的细响。

赵蕴抱着赤裸的美人吻着亲着，两只大手不满足的在她身上游走，从光裸的背滑到小巧的屁股，色情的肉了几下之后，抬起林熹两条无力的长腿，搭在肩上，目光在她分开的腿心处流连，忍住了埋头去舔的冲动，双手不住的在她大腿上到处游移，抚摸，偏偏就是不去碰腿根处暴露在空气中已经流出动情淫水的阴户。

等到身下的美人被他摸得面颊绯红，眼睛雾蒙蒙的，陷在情欲之中，不知不觉抬高了小屁股，想让他摸一摸发痒的腿根处时，赵蕴双眼一亮，立刻放下把玩了半天的细腿，俯身凑近林熹的耳边，舔着她发烫的耳垂，用沙哑的嗓音诱惑她：“想不想夫君摸摸小穴？

“想…熹儿想要…”

她呼吸急促，声音颤抖，双手搂住他的脖子，侧过头胡乱的亲他的下颚，亲他的脸。

赵蕴一脸享受，捧着她的头，将脖子露给她：“熹儿，再亲亲夫君的喉结，这里痒，想被熹儿亲亲…”

林熹当即亲唇将男人微凸的喉结含进了嘴里，小舌头一圈一圈的细细舔舐，赵蕴喉咙里滚出更重的喘息，喉结一上一下动的剧烈，他一把推开她，捏着她的肩头，把她往下按：“熹儿，还有这里，这里也好痒，痒的夫君好痛，想被熹儿亲亲…”

自从上一次赵蕴将赃物溺在她嘴里，再想将鸡8塞进她嘴里，是难于上天。

只要…只要她肯再吃一次。

他就原谅她。

再不问她和陆星辰的过去。

也不知是不是烛火的原因，这根肉色的大鸡8已经涨成了深紫色，直挺挺的翘着，巨大龟头上有些濡湿，马眼里正吐着饥渴的清精，赵蕴等不及的按着她的头，就要把鸡8顶进她的嘴里。

林熹手推着他的胯部，实在是嫌弃这干u腥臊的味道，小脸闪过不情愿：“要不…不做了…”

这怎么行？赵蕴直接掐住她的下颚，野蛮的用力一捏，林熹差点喷泪，启唇呼痛，就在这个空档，赵蕴挺着长鸡8进攻，大龟头翘开她的唇，滑过她的两排贝齿，塞进了她的小嘴里。

林熹痛苦的拧起了眉，味道更重了，她不喜欢。

“哦…熹儿的小嘴好热，好紧…”

赵蕴阖目呻吟，激动的抚着林熹的头，满脸性感的欲色和说不出的享受，看的林熹心不由得一软，算了，要不就满足他一回…

回味完后，赵蕴睁开双眼，一眼就看到林熹张着小嘴含着鸡8双颊鼓鼓的淫态，刺激的他双目赤红，鸡8一阵跳动，差点就射出来，他连忙稳住自己，好不容易才享受一回，他绝不能射，他还没全部塞进她嘴里，他的鸡8这么长，最好，她全部都吃下去才好…

想到这里，赵蕴已经摆起体来，一点一点的想往小嘴深处占领。

“再吃进去一些，用舌头舔一舔，熹儿…”

她很听话，努力的张开嘴巴，好让大龟头直抵喉咙口，小舌头也不停的在青筋环绕的棒身上舔弄着。

“熹儿好棒，舔的夫君好舒服…对，就这样舔，不要吸…舒服，熹儿再肉肉下面两个蛋蛋，哦，好舒服…”

她真的很听话，乖乖的伸出手，一手抓住一颗肉囊，听话的肉了一肉，她越舔越顺，不需要赵蕴指导，还裹着大鸡8重重的吮了一口大龟头，嘬了一下。

“不准吸！”

赵蕴低吼一声，差点疯了，连忙把鸡8从她嘴里抽出来，已有几滴精液喷了出来。

林熹被他凶的两眼汪汪，起身就要离开。

赵蕴连忙把她压住，亲亲她红肿的小嘴哄她：“是夫君错了，好熹儿，再舔舔夫君吧，再一次，就一次好吗？求求熹儿了…”

她在他的花言巧语之下，又被按了下去。

整根鸡8都沾染了她的口水，闪着淫靡的水光，大龟头还淌着浑浊的精液，反正就是脏的不得了，林熹一张脸红透了，默默的启开红唇，将这根脏东西含进了嘴里。




第九十四章和好（3）


半截鸡8再次深抵至她的喉咙口，赵蕴宛如重置天堂，美的欲仙欲死，小嘴又热又紧，裹的他魂都要飞了，真想塞在里面一辈子，下面的小洞吸人，上面的小嘴也这般吸人！真真是，命都要给她了。

林熹不再似刚才那般听话，嘴巴用力一次又一次的深吞，赵蕴受不住抱住她的后脑勺，背脊因为剧烈的快感而发颤，禁不住低喘求饶：“别吸，别这么用力的吸我，我忍不住…会射的，会射出来的…”

闻言她变本加厉，狠狠的肉上两颗肉囊，挤压揉捏，无不用极其。

“啊…别…”赵蕴僵住身，脊椎都开始酥麻，大肉棒剧烈弹跳了起来，他又要射，这次被逼到极致，猛的扯住她的头发，臀部发力，将小嘴当成小穴，狠狠的抽插起来，两颗肉囊啪啪啪的打在她的小脸上，疼的林熹心中一阵叫苦，不管不顾的狠嘬起嘴里来回捣弄的大鸡8，一定要吸出他的精来，赵蕴哪里堪这样疯狂的吸吮？大鸡8才来回贯穿了十数下，在她小嘴里射噗噗的射了出来。

赵蕴犹觉不够，他一边射一边在她小嘴里继续抽插，将他射出来的精液插的溢出林熹的嘴角，白白脏脏的从她下巴往下滴，他越看这种淫靡的画面，越控制不住自己，死死的把她的头往自己胯部按，真的恨不得插穿了她：“啊…让你再吸，让你再吸…”

彻底射完精之后，赵蕴将差点被他折磨死林熹抱起放平，然后快速的提起她两条腿，分开，低下头，火热的大舌头在湿漉漉的阴户上饥渴舔了起来：“熹儿流了好多水了，好甜……”赵蕴真的就跟喝水似的，不住的发出淫靡的嗦嗦声。

“嗯…”她刚缓过气，嘴里的精液都还没全部咽下，就被他送上了另一波高潮，她无助的抓紧了他的头发，小屁股一动一动的迎合着赵蕴的大舌头，他好会舔，越来越会舔，以前他胡天胡地的瞎舔一通，就让她好舒服，何况是口技渐长的赵蕴，他空出一只手，粗鲁的用两指扒开紧闭的小穴，大舌头在穴洞里搅弄狎玩，她娇喘着在他嘴里又喷出一股淫水。

林熹彻底失了神智，张着小嘴，赤裸软绵的躺着，周身布满了情欲的指痕。

赵蕴咽下一嘴的淫水后，起身，换上再次勃起的大鸡8，恶狠狠的捅进了小穴，爱死了被小穴紧紧绞住的滋味：“好紧好会吸，好舒服…”他忘情的开始抽送，大鸡8每次插进去都被小穴完完整整的包裹住，抽出来又很艰难，两片大阴唇被他插的翻进翻出，淫水一波一波的顺着两人的交合处往下滴。

小穴一直被冷落，刚被大舌头舔完就被大鸡8贯穿，一波强过一波的激烈快感让林熹无法思考，身体受快感所驱使，主动挺起小屁股，迎合他的抽插，每一次他深插的时候，小屁股都上挺，深到大龟头次次都顶到她的子宫口研磨，让她彻底酥软了身子，深陷他带来的情欲。

啊…好舒服…插得好深…真的太深了…啊啊…

“啊…熹儿…”他被她的热情主动刺激的不行，抱着林熹压下去亲嘴，含着她脏兮兮的舌头舔允，吃了一嘴他自己的精液，他又用舌尖把她下巴上的浊精刮回她的小嘴里：“吃掉，乖，都吃下去…”

她稀里糊涂的含着他的舌头吞咽，赵蕴哪里受得住，凶猛的再次咬住她的嘴吸舔个不行，下腹进攻的更加用力，大鸡8在小穴里横冲直撞，噗呲噗呲的将透明的淫水都插成了白沫。

“啊…嗯啊…好舒服…啊…”她的脑子彻底糊了，全身的意识都集中在不停的在小穴中里贯穿的大鸡8。

“熹儿，给夫君生个孩子…”

跟打桩似的，插了几千下之后，赵蕴又有了熟悉的激喷的快感，他沉着的又插了几下，一记耻骨交融的深插，大龟头半插入小子宫，精液噗噗的射了进去…

一次激烈的性事结束之后，他把软绵绵，脸红彤彤的妻子抱在怀里，搁在自己起伏的穴口，百般回味，觉得这一夜的林熹最美味。

他忍不住又开始分开她的腿，想把鸡8插进肿的不像话的小穴里。

林熹夹起腿，推着他的胸膛：“不要了，赵蕴…”

赵蕴无耻的哄骗：“我就放在里面不动…”

“不要！”

她板起脸，好像真的生气了，还从他的怀抱挣脱出去。

赵蕴忙收紧手，把她抱回来，箍在穴口：“不弄了不弄了，乖，别离开我。”

他情话绵绵，林熹也就不挣扎了。

只一会，林熹就耐不住了：“不舒服，我想去净身。”

赵蕴根本不放手：“再让我抱一会，待会我帮你洗澡。”

身上黏黏的，睡不着，他又不肯放她去洗澡，林熹只好跟他聊天，她想起白日之事：“…我以后都可以随便出府了吗？”

赵蕴淡淡的嗯了一声。

她抬起脸，望向他阖住双目似在假寐的俊脸：“为什么？”

赵蕴闭着眼睛，舒舒服服的摸着她光裸的背，来来回回的摸：“哪有什么为什么？”

林熹追问：“以前不是…”

他倏地睁开眼睛，眸光对上她的眼睛：“以前是以前，现在我回来了，我会保护你，疼爱你，不会让任何人欺负你，我爹我大哥都不可以。”

林熹眨了眨眼，一下子把头重新埋到他的穴口，觉得他胸膛里规律的心跳声好像跟自己的频率不太一样，自己的这一颗跳的好急促，好大声…

赵蕴把她的挖起来，双手托住她的下颚，捧在手里专注的看她的脸。

林熹被他看的不仅仅脸热，耳朵也热，拍打了一下他的手，语气有些娇嗔：“干什么！脖子酸！你放开我呀！”

他听话的松开。

她像鸵鸟一样再次埋下去。

气氛一时间又暧昧又热烈。

她燥热难当。

绞尽脑汁的想转变气氛的话题：“对了，那过两天，你不怕我和陆星辰在王府里再遇见哦？”

赵蕴重哼了一声，思绪果然被立刻带走，不过他也没恼，反而姿态闲闲的拍拍她的后脑勺：“还想着再见面呢？你就死了这条心吧。”

林熹疑惑：“哦？”

他眉眼中蕴起得意：“昨日我偷偷去又给了他一掌，这次他没个十天半个月起不来。”

见面？见鬼去吧！




第九十五章挑食


午后，林熹接到了陆晨曦的口信，和一封请帖。

那老仆模样恭敬，气度有礼有节，字正腔圆：“我家夫人身体不适，不能与赵夫人一起参加喜宴，特赠上请帖一张。”

王府办宴，哪里是什么人都可以随随便便参加的？林熹并未受邀，无人带领，幸好陆晨曦还算有心，送了一封请帖过来。

林熹把这张请帖翻来覆去的看，一度想算了，不去了，陆晨曦都用病推拖，可见这算不得什么好宴。

可是…她确实很想见陈家姐姐一面。

或者远远的看一眼，看到她过得好，就好了。

一个时辰后，周氏派人送来了三套衣裳，颜色鲜艳，款式新颖，让林熹挑一套去赴宴。

芳俏和芳菲叽叽喳喳，两个人一个说正红色的好看，一个说水红色的衬肤。

林熹看着这三件，略有纠结：“…也不知道红色的穿了去会不会太过喧宾夺主…嗯…不如晚上等赵蕴回来，让他看一看…”

芳俏昨夜轮值守夜，听了小半晚的夫妻“夜话”，猜是侯爷夫人已经和好，于是不说话了。芳菲还不知道，傻乎乎的道：“侯爷最近每日都要应酬到很晚才回来，醉醺醺的，如何帮夫人拿主意？”

林熹闻言笑笑，她莫名笃定，赵蕴今晚一定会准时回来。

芳俏掐了一把芳菲的胳膊，拉着她出去训了两句，芳菲一脸不高兴，连后来备晚膳她都要拦住芳俏，嘴碎两句：“侯爷当真会回来用膳吗？别小厨房里巴巴的多备了饭菜，最后又浪费了。”

芳俏虎着脸：“浪费又不是浪费你的东西，主子都没心疼，要你多嘴！去！”

赵蕴踩着最后一道霞光而归，一身紫红色朝服的他异常的丰神俊朗，院子里久违的骚动起来，几个丫鬟迎出来动作一致的向他福身请安，他摆摆手让她们全部下去，步履不停的走进室内。

林熹也跟着丫鬟的脚步缓缓移动，迎到了门畔，她今日一身俏粉，露在衣衫外面的肌肤白得晃眼，身后不远处是冒着袅袅热气的一桌饭菜。

赵蕴被这一幕击中，突觉后悔，后悔前几日瞎置气，也不知道那几日，她是不是每天这样等他。

林熹此刻看着赵蕴却有几分说不出来的别扭，自己是不是太上赶着了？

她当即转身，往回走。

赵蕴两个大步，追上了她，单手将她捞进怀里，对着她的后脖子狠亲了两口。

林熹急喘了一声，缩起脖子，脸一下子就红了：“别亲那里…好痒…”

他眼底一下子蕴起欲色，改亲为舔，燥热的呼吸喷在她敏感的颈上：“只有这里痒吗？还有没有别处痒了？”说着，大手已经4意的肉住了奶子。

她脖子缩的更厉害，抓住在胸前作乱的坏手：“好了，赵蕴，饭菜要凉了，你快去净手…”

赵蕴松开她，不急，反正她跑不了，吃饱喝足之后，还不是得回到他怀里，任他享用。

如此，他利落的脱去一身束手束脚的朝服，净手之后，只着单衣走出来挨着林熹落座。

菜都是赵蕴喜爱的肉食，烤羊肉，炖排骨，红烧大肉，还炒了一个肉片，林熹点了两道素菜，炒青菜和丝瓜炒蛋。

她将请帖和衣裳的顾虑都跟赵蕴说了一遍。

赵蕴对王府喜宴兴致不高：“除了避嫌之外，去王府，你处处都需下跪…”赵蕴自然不高兴她向别人下跪，不过面对皇亲国戚也是无法避免，他道：“届时我陪你去。”

如此她可少跪些人。

至于衣裳，讲究什么讲究，他随手指了下正红色的那套：“就那件吧。”

林熹开心的夹了一筷子烤羊肉放进他的碗里。

问题问完，剩下的就是沉默的进食。

赵蕴目标明确，只吃肉。

林熹忍不住夹了一筷子青菜放进他碗里。赵蕴不由得挑了下剑眉，把青菜拨开，舀了一勺肉汁泡饭。

一碗米饭即将见底，那青菜，赵蕴不肯碰一下：“你把青菜吃了。”

赵蕴俊脸一苦：“青菜不好吃。”

“那你尝尝这个丝瓜。”

“别夹了，丝瓜也不好吃。”

“你得荤素搭配，怎么能一点素菜都不吃呢？”

林熹坚持给给他夹素菜，赵蕴哪里还有食欲，搁下碗，拿起一旁的方巾擦拭了一下唇，表情微有不满：“饱了，不吃了。”

他还想起身离席，林熹眼快手疾拉住他，顺势坐到他的大腿上，想以全身的重量压制住他。

美人主动投怀送抱，赵蕴一脸不满瞬间变成惊喜，也不急着离席了，唇角噙起一抹愉悦的笑容，大爷一样伸手揽住她的腰，从她纤细的腰摸到小巧的体，吃尽她的豆腐。

“你干什么…”林熹双手难敌他一只大坏手，被他上上下下的又摸又肉了一遍，脸都被肉红了，眼睛也开始水亮水亮的：“…别这样赵蕴，会被丫鬟们看去的，你好好吃饭，我也是为你好，食物就该荤素搭配了吃，好好好，不吃就不吃吧，你放开我呀。”

“晚了！谁让你不好好吃饭，就知道勾引我…”他突然捉住她的手，拉着她的小手往他胯间鼓鼓的一大图凸起的地方放。

这人怎么回事？吃个饭也…也发情！林熹眨着眼睛，眼神左闪右躲。

赵蕴眉眼带笑的拉着她的手塞进了自己的裤子里，将一双嫩滑的手放到了自己已经勃起的庞然大物上。

这种事情，一旦开了头，就肯定往不可收拾的方向发展的，她的双手不知怎么的就开始撸动起来，抚慰着他的那根粗长，赵蕴一脸舒爽的享受表情：“就这样，慢慢的摸我…我喜欢熹儿这样摸我…”

看他这么舒服的表情其实林熹心中有隐隐的成就感，感觉他的欢愉痛苦都掌握在自己手中，她渐渐的加快速度和力度，挤压了一下棒身和大龟头。

赵蕴粗喘一声，猛的扣住她的手腕：“别用力，就这样慢慢的摸，轻轻的摸…”

她便松了力道。

他又将她抱紧了些，一脸的色欲攻心：“以后熹儿能不能每天都这样摸摸它？嗯？或者像昨晚那样，舔舔它，吃吃它…”

她别扭的撇开脸：“吃什么吃！我晚膳还没吃饱！”

赵蕴一听，空出手来，开始喂她，一口米饭一口素菜，过了会，他将菜含在自己嘴里，再一口一口的渡到她嘴里，因为坐在他腿上，她高出了半颗头，以口渡菜时，是赵蕴仰着脖子，林熹低下头伸着舌头把他嘴里的素菜卷进自己嘴里，他通常都是吸住了她的嘴，就半天不肯放，唇舌交融，素菜不知不觉中，他自己也吞咽下了不少。

林熹小脸被亲的再次绯红，耳朵脖子皆因情欲而粉，水眸都有些失神，在裤子里撸动的手都缓了下来。

突然，赵蕴伸手将桌上的碗碗筷筷全部挥到地上，伴着噼里啪啦一阵清脆的碗碎声，她被一股蛮力给反摁到了桌面上。

她来不及反应，又听到衣服被撕裂的“刺拉”一声，她半颗奶子露了出来，屁股也凉凉的，估计也露了出来，被他看了去。

林熹无助的用手扶住桌面，一脸羞耻，都不好意思回头看他：“不要不要，赵蕴，我们晚上再，现在别这样…”




第九十六章赴宴


这已不知道是十王爷第几回办纳妾礼了，其背后却是一片真情。十王妃自幼体弱，自诞下世子后，身体就更弱了，药石无医常年累月卧病在床，王爷几年前求仙问道，得来一个冲喜的偏方，也是巧了，王妃的身子虽不见好，但也没有变得更弱，也没猝死。

赵蕴今日也穿了一身正红，内搭黑底，往正盯着丫鬟们运送宝石盆的林熹身后一站，丫鬟芳菲眼睛一亮，突道：“侯爷和夫人今日好衬啊，都是一身大红，好配啊…”

赵蕴眼底浮现笑意，从怀里掏出一个鼓鼓的荷包，丢给芳菲：“赏你了。”

其他丫鬟当即此起彼伏的说两人相衬的吉利话。

赵蕴大手一挥，全部多赏两个月赏银。

林熹无语的回头望他一眼：“竟不知平南侯爷喜欢听拍马奉承。”

他一本正经：“本候这是鼓励丫鬟们多说实话。”

说不过他，林熹别过脸。

赵蕴心情大好，笑意更甚，温柔拥住她的肩膀，带着她上马车，林熹挣脱了一下：“那个宝石盆…”

赵蕴连拥带抱的将她拉上了马车：“丫鬟们会比你还要紧张宝石盆的，你就放下心。”

他还想抱着她坐。

“不要，衣服会皱。”

林熹推开他，端庄的坐好，抚了一下裙摆。

这幅正襟危坐的模样可爱得赵蕴只想把她压到身下狠狠亲一顿，他目光灼热的盯着她瞧，摸着她的小手解渴。

林熹任他去摸。

不一会，赵蕴光摸手已经不够，他的手顺着她的袖缝钻进去，摸她的手肘，和小臂。

林熹低头看了眼自己鼓鼓的袖子，一个没忍住，掐了一把他手臂上的肉。

“疼疼疼…”

赵蕴嘴里乱叫，眉动都没动一下，袖子里的手也没动，林熹就加一点力掐，赵蕴这下收回了手，林熹刚涌出得意的心情，赵蕴便猝不及防的伸手隔着衣服摸她的穴。

她用力的打他的手背，都想剁脚：“你干什么呀！”

赵蕴笑的神采飞扬，直接把她拉进怀里抱了个满怀，林熹还想挣扎，他半哄半骗：“别乱动，衣服就不会皱。”

她安静下来。

赵蕴是绝不会满足于隔着衣服摸奶子的，他扯开一点她的衣襟，把手伸进去，稳稳当当的把一只嫩奶子握到了手里。

林熹脸上的红晕不知道是气的还是羞的。

赵蕴保证：“我就放在这里，别的什么都不做，衣服不会皱。”

男人的这种保证是绝不可信的。

他很快就开始欺负娇嫩的奶尖，以两指揪住，拉的长长的，再松手弹回去，又疼又麻的感觉从奶头蔓延全身，林熹歪在他怀里求饶：“别这样，若是被别人看出来，会笑话的…”

赵蕴想了想，此话有理，每次要完她，她脸上的红晕都久久不散，就好比现在，白净净的小脸上两朵浮云实在引入遐想，他当然不愿意给任何人看。

他收回手，头瞥向车壁冷静。

就这样相安无事的抵达了王府。

王府十分气派，可谓雕梁画栋琳琅满目，亭台楼阁错落有制，林熹被眼前的富丽华贵差点看花了眼，而他们带来的，林熹很紧张的宝石盆王府管家只是淡淡的命两个美貌侍女收下去，态度好像在对待一盆没用的石头。

此宴和陆金的喜宴有所不同，并未分男女席，而是在内殿里设了席，赵蕴刚回京的那干u子风头劲已经过去，侍女将赵蕴林熹领到了第二排第三张桌椅上。

不算什么好位置。

案桌左右各一个伺候酒菜的侍女，身材妙曼，长相漂亮，每一次靠近过来斟酒，都带着一股好闻的香风。

林熹突然转头看了眼赵蕴，发现他并没有色眯眯的到处看美貌丫鬟后收回视线。

待殿内位置都几乎坐满了人之后，十王爷才扶着瘦弱的王妃缓缓入殿，众人纷纷下跪，林熹也以额点地，她的视线就是脚下的一片红毯，隔了好久，才听王爷一句淡淡的“不必多礼，都起来吧。”

她抬头往主位望去，只有一对夫妻正亲密的依靠在一起，附耳在说些什么，长相看不清，她的视线扫过来看不去，除了这对夫妻和侍女嬷嬷之外，并无其他女眷。

林熹压低声音问赵蕴：“…侧妃什么的要很晚出席吗？”

赵蕴一脸茫然，也是，他怎么会知道这些呢？林熹趁着侍女斟酒之时，轻声询问侍女。

那侍女道：“侧妃今日不会出席。”

原来这十王爷十分爱重病妻，只要病妻会出现的地方，绝不许有姿色出众的妾室来让病妻难堪。

林熹整个人宛如泄了气的皮球。

纳妾冲喜礼十分无聊，就一个长相清丽的平民女子穿的一团粉色，给看不清长相的王妃磕头敬了茶，礼就成了。

王妃喝完妾室茶后被王爷拦腰抱了出去。

林熹瞪圆了眼睛，这不止止爱重这么简单吧？分明是爱到骨子里了。

她想起陈寒霜。

既然这王爷这般爱妻子，作为侧妃的陈寒霜呢？她过得好吗？

没有人可以回答林熹。

她拉了拉赵蕴的衣角：“我不舒服，我想回府。”

赵蕴立刻搁下酒盏，紧张的摸摸她的头和脸，急道：“哪里不舒服？是哪里疼吗？王府应该有大夫，我这就去求王爷开恩。”

林熹忙拽住赵蕴站起来的身子，坦白：“没有没有，你坐下，坐下呀，我没不舒服，我…我，我只是是想离开。”

赵蕴皱起浓眉，他实不懂女子心思，不懂她为何突然神情恹恹，不明白为何她自己主动想来又突然要求离席。

他迟迟做不下决定，因为这样突然离席的话，真的有些失礼！要么就不来，这样像什么话。

林熹敏感的察觉到赵蕴的黑脸，她知自己此刻有些任性了，可，她真的呆不下去了。

林熹直接起身，提起裙摆走出大殿，她竖起耳朵，捕捉到身后沉稳的脚步声后，说不出心情是轻松还是沉重。

她爬上马车后，赵蕴却命马夫再等一等，他站在马车外，语气平静的道：“…王府非我等想来就来，想走就走之地，你等我一会，我得去向十王爷告一声罪。”

林熹坐在黑乎乎的马车里，也不知道为什么，觉得他的声音很无情。

这么多年，她一直都是依照本心行事，想做什么就做什么，从来不爱去想别人的处境和心情。

就是突然离席怎么了。

他凭什么给她摆脸？

他太讨厌了！

就在她愤愤生赵蕴气的空档，赵蕴返回王府，复又出来。

更气人的是，赵蕴没有上来与她共乘马车，而且骑到了一匹骏马上。

林熹气笑了。

思绪彻底被赵蕴带歪，一点也记不得陈寒霜了。

夜里，她冷眼看着赵蕴背过身去。

他们刚刚“和好”，他对她的身体算是正是“贪”，或者说“食髓知味”的时间段，他居然又不抱她了。

林熹也背过身去，她绝不可能求和第二次！




第九十七章陈寒霜


林熹做了一个梦，梦中她在树丛中狂奔，突然一条蟒蛇飞一样的追上了她，滑腻恶心的软体缠上了她的腰，缠的她逐渐窒息。

就这么活生生的憋醒了。

发现梦中的蟒蛇，是赵蕴，他沉重的胳膊就放在她的腰上，把她抱的很紧很紧。

林熹呼吸渐渐平缓，赵蕴的怀抱不止取暖一个好处，还能在她噩梦惊醒后，不会害怕黑暗。

她在夜色里用目光描绘赵蕴睡脸的轮廓。

她不是背对着他睡的吗？怎么会到他怀里了？

他昨夜的黑脸和冷淡一幕幕在她脑海浮现。

林熹心情顿时不好了。

昨晚之事可以初步看出赵蕴这个人，表面看着好像是可以为了她不管不顾的，可其实心中还是有底线的。

他服从尊卑贵贱强权制度，但凡触动这个，他不会纵着她。

林熹把搭在自己腰上的手像扔垃圾似的挪开，一个翻身，身体往旁边移了移，远离了赵蕴的怀抱。

哪知赵蕴长臂一伸，又把她捞了回来，用半副身体压得她不能动弹。

林熹心中一沉，他居然是醒着的。

“你压到我了。”

“别乱动…”

微哑的嗓音里夹着带淡淡的威胁，赵蕴对她的身体自制力薄弱，下腹随随便便就被她乱扭挣扎弄出了火。

林熹沉默了一下：“我想翻个身。”

他稍微松了力道，她当即转身背过去。

赵蕴睁眼望了望她倔强的背影，靠过去，继续把她揽进怀里，俊脸埋在她后颈处，亲了亲她长长的头发：“…昨夜是我不好，熹儿别生气了。”

林熹当没听到。

转瞬已到了赵蕴起床和赵斐一道上朝的时辰。

他穿上衣服后还俯下来想亲林熹，林熹极快的往床的内侧一滚，赵蕴亲了个空。

他笑笑，抚了抚袖口，走出了内室。

林熹重复着每日不变的内宅生活，直到午膳后王府管家上门，她才又想起陈寒霜。

原来今日上午陈寒霜作为侧妃代为处理庶物，归置收到的礼品，询问宝石盆是哪个府邸送的，好做一下记录之时，方听到了林熹的名字。

请帖是过陈寒霜手的，她记得不曾邀请定北侯府。

不过，这也只是个无足轻重的小事。

一个上午陈寒霜都神色淡淡，直到用过午膳，她突然命管家备车，将平南侯夫人接进王府一叙。

叙什么呢？那些记忆都太久远了。

可是她那温柔可亲的笑脸却始终留在林熹的记忆里，林熹对此行，有了一分期待。

可真的站到矜贵尊荣，眉冷气傲的侧妃面前，林熹呆了一呆，仿如被当头泼了一盆冷水。

一旁的侍女一个冷斥：“大胆！还不跪下行礼！”

林熹回神，连忙双膝一曲，扑通一声跪下，额头点地。

陈寒霜一身上等的绸缎，华丽的珠饰，精致的妆容，高贵端坐着，淡定从容的受了林熹的礼，唤她起来。

林熹谢过侧妃后，站起了身，却是不再看陈寒霜第二眼，但她能感觉到陈寒霜的视线一直在打量着她，有很强的压迫感。

陈寒霜声音平静，没有一丝起伏：“你我姐妹难得一聚，无需这般拘礼，坐吧。”

林熹垂手恭敬道：“……是。”

陈寒霜命侍女奉上香茶和糕点：“是小厨房新做的杏仁酥，你尝尝。”

林熹低头垂目，默默的拿起一块，喀嚓喀嚓的咀嚼声听着有种窒息的尴尬，她跟上刑似的咽下肚之后，不肯再碰第二块。

“不喜欢杏仁酥？还有枣泥糕，我若没有记错，你小时候，可就爱吃这两样，每次都吃的小嘴脏兮兮的。”

她的话透出温情的味道，林熹终于抬眸向她看去，陈寒霜似陷入了回忆，冷目泛出异样的光晕，但只是刹那。

她迎上林熹视线，突问道：“昨日，你因何而来？”

林熹听不明白：“什么？”

“你可知，自我入了王府，定北侯府就彻底和王府断了往来。”她道：“莫不是老侯爷命你前来？”

“不是。”林熹连忙摇头：“是陆晨曦，她送来了一份请帖。”

陈寒霜挑起细眉，有几分讥笑：“陆晨曦？她眼高于顶，为什么会给你送请帖？”

林熹噎住了，一脸为难，她要怎么回答？皆因她无意间撞到了陆晨曦偷情？

陈寒霜将她的脸色尽收眼底，淡淡的道：“还记得昔年你初到陈府，有时候看到陆星辰你就像小鹿一样惊慌，总是贴在我的身边，躲在我的身后，不想，长大后，你我倒生疏，你和陆晨曦倒亲密了起来。”

林熹灰败着脸，若早知是此情此景，倒真不如不见，她囫囵着开口：“…不是的，陆金，陆金婚宴那夜，我不小心看到了不该看的事情，所以才和陆晨曦有了一次交集，原本昨日是陆晨曦欲携我一道，只因她突然身体不适，才将请帖转赠于我。”

而她为什么来呢？

林熹来之前幻想了一幕姐妹相见，激动的手挽着手互述衷肠的画面，冰冷的现实给了她一击，陈寒霜不是幼年给过她温暖的姐姐，而是

需要她下跪恭敬的侧妃，是一个陌生人，林熹突然明白她怀念的，应该是幼年某一段时光的美好感觉，而不是特指哪一个人。

陈寒霜听完伸手端起茶盏，极缓慢的呷了一口，林熹心中打鼓，倘若陈寒霜坚持要问她“不该看的事情”是什么，她该如实回答，还是撒谎呢？可撒什么谎呢？

偌大的雅室内，陈寒霜与林熹隔着数步之遥各踞一方，一个高深莫测，一个紧张忐忑，心如咫尺天涯。

半响，陈寒霜轻轻放下茶盏，话题一转，问她这些年在淮艳过的如何？

林熹整个人一松：“…好，很好。”说完，她又觉敷衍，忙回问道：“你呢？你过得好吗？”

陈寒霜露出了相见的第一个笑容，有几分幼年温柔可亲的模样，她似极感慨：“这么多年，还是第一次有人问我过得好不好呢？”

陈寒霜并说回答她过得好还是不好，下午的阳光很暖，她起身，望了望细腻的阳光，道：“走吧，陪我逛逛花园。”

林熹跟着站了起来，其实她想告辞，想立刻离开，想马上就走，她捏了捏掌心，告诉自己再忍一会，逛完花园就提出告辞，然后…

侧妃的院子大的惊人，花园一眼看不到尽头，陈寒霜沉默的走着，林熹沉默的跟着，大约一刻钟后，一年长的嬷嬷矮身道：“娘娘，您身子要紧，可不能再走动了，不如到亭子里歇歇脚，喂喂鱼。”

陈寒霜将手放到了自己的小腹上，唔了一声，被嬷嬷扶进了凉亭，坐到了石凳上，一个医女走出，为陈寒霜把了把脉，投以嬷嬷一个安心的眼神，后退到一旁。

陈寒霜叫住她：“帮平南侯夫人也搭一下脉。”

林熹摆手拒绝：“不用不用，我没事，我没有不舒服…”

医女再次望向陈寒霜。

陈寒霜目光无波，平静的道：“无需讳疾忌医，外间盛传你身体不好，才终日闭门不出，在内宅养病，王医女善女子妇科，你让她看看，也好开一剂调养身子的药。”

林熹只好伸出了手。

王医女搭了脉，偶尔问林熹一两句，良久后总结：“夫人是小产后没有养好身子，落下了病根…”

这话，林熹已经在数个大夫嘴里听过了。

王医女又问：“夫人似乎每日都在用药？”

林熹：“是。”

王医女道：“俗话说是药三分毒，夫人不如停了药，小女不才，家传了一些针灸功夫，若夫人信得过小女，就让小女为夫人针灸，只需数次，便可见疗效。”

“这…”

林熹当即就想回绝。

陈寒霜声音更快：“那还等什么，今日就施一针。”

王医女：“还需借娘娘的汤池一用。”

陈寒霜：“可。”

林熹想破脑袋也想不通，怎么事情会发展到这一步的，一个半时辰后，她步出汤泉，小脸被热气蒸的粉红，眼睛晶莹透亮。

“气色似乎是好了些。”陈寒霜与王医女耳语两句后，直接下决定：“你以后每隔两日的下午过来，让王医女为你针灸，直至痊愈。”

林熹顺从的嗯了一声，然后弯弯唇角，露齿笑了一下。

陈寒霜眼底也涌出笑意，她极快的将头撇到一旁。

“就这么信任我？不怕我命医女下下毒使使坏？”

“不怕。”

陈寒霜面冷了几分：“愚蠢。”

林熹又露齿一笑。

“侯府开的药，不要再喝了，区区小产，竟治了这么多年都不好。”陈寒霜不知道想到了什么，眼神更冷：“赵蕴前脚回京，后脚二叔就将陈妍送进侯府，也是，一个常年病弱的侯夫人，岂不是轻轻松松的取而代之。”

林熹心一紧：“姐姐是何意？”

陈寒霜望着她：“无需紧张，陈家人不过在痴心妄想而已。”她沉吟片刻：“这个陈妍，明日我便以侧妃的身份，为王爷纳进来。”

“姐姐…”林熹睁圆了眼睛，这陈妍可是老夫人一门心思想塞上赵蕴床上的。

陈寒霜森森一笑：“陈家人不是觉得王府皇室是天大的福气吗？都是骨肉姐妹，这样的福气怎么能少了妍儿妹妹。”

林熹蹙起眉，忧心忡忡：“那这样，你会不会很麻烦？”

陈寒霜摸了摸小腹：“是有一点吧，不过我如今有护身符，倒不怕他们。”

林熹愁眉不展，她宁愿陈妍爬上赵蕴的床，也不想给陈寒霜添麻烦。

“不说这个了。”陈寒霜声音柔和了许多：“饿不饿？小厨房里温着燕窝粥。”

林熹确实有些饿了，乖巧的点点头。

喝粥的时候，林熹自己挪了一下位置，坐到了陈寒霜身旁的位置，两盏青花瓷碗放在一张桌面上，看着很亲密。

林熹想起王医女为陈寒霜把脉的一幕，主动说话：“对了，姐姐身子是哪里不舒服？”

闻言，陈寒霜用手抚了抚自己的小腹。

今日林熹已经不是第一次看到她摸肚子了，她一下子圆了眼睛：“你…”

伺候在一旁的老嬷嬷突然拿食指做了一个闭嘴的动作：“还未满三个月，不可喧哗。”

林熹连忙用手捂住嘴。

时辰一晃就到了傍晚，老嬷嬷一直在给林熹使眼色，大概是希望她主动提告辞？

林熹刚提了一个头，陈寒霜就驳回了：“不急，尝完了我小厨房里晚膳再回也不迟。”

林熹嗯了一声，她的坐姿早就从端庄变成了慵懒，腰后还塞了一个靠枕。

可惜没等到晚膳上桌，林熹还是走了，因王爷回府了。

那位老嬷嬷亲自送林熹到正门口：“已有多年不曾见我家娘娘展颜，侯夫人若有空闲，可常来王府做客。”

林熹应好，跨出台阶，她的马车旁站着一道高大挺拔的身影。

“你怎么在这里？”

“回府后听下人说你被接走，于是就寻过来了。”

林熹走到他身边：“等很久了？”

赵蕴说没有，盯着她细瞧：“侧妃找你做什么？她也是来找你麻烦的？”

林熹翻了个白眼：“我怎么会有麻烦，有麻烦的，是你那位还没来得及收进房的小夫人。”

赵蕴极快的接了一句：“陈妍会有什么麻烦？”

空气一瞬间凝固了。

林熹看着他。

赵蕴眼底闪过懊恼，忙道：“不是，那个…是爹娘隔两日就命我收了陈妍，所以我…”

何止隔两日，其实近日已经到了一日两遍的催促，以至于林熹一说还没来得及收房，他立刻想起了陈妍的名字。

可恶！

林熹绕过他上马车。

赵蕴赶紧将她一抱，急的不得了：“熹儿，你听我解释，虽然爹娘一直耳提面命，但我绝无收她入房的念头，我赵蕴此生只要你一人，你别生气，别不理我，回去后，我便立刻命人将她送回陈府。”

林熹没被打动，她并未提及陈妍的名字，赵蕴就能想都不想的脱口而出，这代表赵蕴其实暗地里已经记住了陈妍。

她冷静的道：“赵蕴，你不必如此，大夫也都说我身体难以再育，你就是为了子嗣，也应该纳妾，我不会生气，也不会怪你，我能理解你。”




第九十八章再起争执


赵蕴将她的眉眼望了又望，似在看她在说真话假话，是不是口是心非言不由衷，是不是只是用来怄他的气话，直到，两人身后王府的小厮往正门外悬挂上一排整齐的四角灯，冷风冷烛之下，她的眼睛清亮平静，坦荡到底，毫无一丝闪躲的迎着他的打量。

赵蕴心口一窒，别开眼去，世间最难堪的，是自作多情。

林熹感觉抱着她身体的手臂松了松，也就顺势从他怀里退出，一阵冷风袭来，她瑟瑟了一下：“先回府吧。”说着她上了马车，刚坐稳，车帘一掀，赵蕴抿着唇上来了。

林熹皱眉：“怎么这次不骑马了？”

赵蕴唇抿的更紧了些，不吭声默默的坐下。

林熹俏脸一黑，凭什么赵蕴不想和她共乘的时候，就下去骑马？

她起身下马车。

她虽没马，可她有腿。

赵蕴一把掀起车帘，盯着她倔强的背影，磨了磨牙，放下车帘，赌气命道：“回府！”

马夫立刻应声，一挥鞭子，马车已眨眼越过林熹，消失在拐角。

林熹脚步一顿，突然往反方向跑了起来。

她一边跑一边把手上的镯子撸了下来，是，她身上虽然没有银两，但她身上的首饰金器当一当，应该能值不少钱…

迎面而来一个挑着担子似乎在往哪处赶的货郎，林熹冲到他面前，小喘着气：“请问，城门在哪个方向，这个时辰，城门是否已经关了？”

刚说完，她的手臂一紧，被拉进一个气急败坏的怀抱：“你问城门做什么？你还想离家出走？”

林熹出离的愤怒，感觉被赵蕴耍的厉害！

“要你管！你不是走了吗？追来干什么！还不放开我！”

赵蕴头疼的厉害，把怀里挣扎得厉害的小刺猬箍紧了投降：“是我错，都是我的错，你跟我回去，回到府里，你就是让我跪下来跟你道歉都可以。”

“那你跪！你现在就跪！”

赵蕴当然不能现在就跪，大庭广众不说，被人瞧去了，他走出去都没脸。他索性将她拦腰抱起，回府！回到院子里，让他倒着跪都可以！

“赵蕴你放开我！”

“赵蕴你特别特别讨厌！”

“放我下去！”

她像一只被捕的美人鱼般在他怀里横着扑棱，本来跑了一小段路就费了些许力气，这下才斥骂了两三句，已无力的渐渐失声。

赵蕴等她彻底不说话了，才慢慢开口：“陈妍的事，是我不好，明知道她留在府中是为了什么，也一直未处理。”

他不打发陈妍，其实大部分原因很幼稚，是想看她会不会吃醋，会不会跟他闹上一闹，届时他再…岂知…

赵蕴掩下失落，继续道：“至于昨夜之事，更是我的错，我—”

下面的赵蕴却是说不出了，事关男子尊严，他昨夜上一秒跪在王爷脚下请罪，下一秒却要坐到她身边若无其事的充大爷这种事他做不出来。

数年将军生涯，他一直独行独断，习惯了号令兵马，翻云覆雨，一朝回京不仅受爹和兄长的约束，还要给皇室王府屈尊降贵，昨夜跪在王爷脚下的那个刹那，又触动了这些，他正是为此迷茫的时候，只好骑马吹风冷静冷静，这天下兵马皆为圣上所有，他万万不可被一时的权利迷失了本心。

赵蕴解释不出个水花，林熹自然也不会轻易搭理他，他低低一叹，又露苦笑，怕是只能跪着求饶了？

定北侯府门口早有小厮等候，恭敬的道：“老侯爷有请。”

赵蕴蹙了下浓眉，放下林熹，叮嘱道：“你先回院。”

小厮急忙拦住林熹的去路：“老侯爷有交代，要侯爷和夫人一道前往书房。”

林熹心中一突，暗叫不好。

赵蕴牵住她的手，大掌牢牢的包住小手，安抚道：“没事的，你一会就躲我后面。”

他就这样牵着她一路到了老侯爷的书房。

赵奕凡背着手等着他们，一脸的阴云密布，他精光闪烁眼睛定在林熹身上：“林氏，下午你去了何处？”

林熹直视老侯爷，此刻的老定北侯好似终于摘下了慈祥的面具，冷呼她为“林氏”。

赵蕴往林熹身前站了站，挡去了老侯爷一大半的视线：“爹，是我答应她去王府的。”

“怎么，这个家是你在做主了？”

“爹莫不是忘了，您答应过我，不再禁锢熹儿的自由。”

“你还有脸说！我答应了不禁锢林氏自由，可你是又是怎么答应我的！”

“不过是去跟个侧妃小聚而已，两个弱女子难道还能把天捅破不成！”

老侯爷气的手发抖，指着赵蕴的鼻子打颤：“我说过多少次了！京中朝局动荡，陛下心思重，为让陛下看到我定北侯爷绝不参与党争，只忠于陛下，侯府早就开始独善其身，与数个府邸断了往来，林氏乃是我定北侯府的儿媳妇，走出去的一言一行都代表了侯府，她今日前往王府赴约，别人看到的不是她是和区区侧妃小聚，而是觉得我定北侯府和十王爷府有私交！”

赵蕴转头看了眼林熹，她安静的垂着头，实在像个受气的小媳妇，他看不到她低下去的脸，只能看到头顶上的发髻，髻里插着一根海棠花的簪子，闪着莹彩的光。

他突然很心疼她，她到底做什么了？

赵蕴手肘向后，攥紧了她的小手，沉声道：“爹，您有没有想过，从来都是您杯弓蛇影杞人忧天？”

定北侯脸色一阵铁青，满是失望的望着这个他一手教大的儿子：“一门双侯不说，你两位哥哥在朝皆为重臣，我定北侯府虽是花团锦簇，却也如烈火烹油！不涉党争，规行矩步是护住我定北侯府，护住你们三兄弟最好的办法，从始至终爹从未后悔为你娶了林氏，可近日，爹却一日比一日后悔…”

“那么你以后会更加后悔，因为我已经求了侧妃娘娘为我调养身体，每隔两日便会去一趟王府。”林熹突然出声，俏脸从赵蕴宽阔的肩后露出，狡光毕露，语调气人：“老侯爷若想修正当年的错误，现在还来得及。”

赵蕴黑了脸：“闭嘴！”

老侯爷怒极反笑，不住的点头：“是，是该修正了，林熹你不是整天想着寻死，想着自由，想着替你娘复仇吗？好！本候成全你，来人！备笔墨！本候这就替赵蕴这个蠢货休了你这个忤逆犯上不侍公婆数年无所出不知好歹的蠢妇！以后你所作所为皆与我定北侯府没有一点干系！”

林熹突然红了眼眶。

赵蕴大惊失色：“爹！你在胡说什么！孩儿绝不休妻！此生我只要林熹一人！”

老侯爷转头瞪向小厮：“聋了吗？将纸笔取来！”

小厮竟一点眼色都没有，真的将书架上的一套笔墨纸砚取了来。

赵蕴发怒，一脚踢飞了这个小厮，笔墨被甩到一旁，然后他扑通一声跪地：“儿子还好好的健在呢，岂有代子休妻的道理？您写的不作数！我也不会承认的！林熹她就是我的妻，她从还没出生就是我的妻了，这不是当年您给儿子定下的吗？”

老侯爷满腔怒气泄不出，他背着手焦躁的来回走动，不时的瞪瞪跪着的儿子，默默流泪的林熹，最后坐到椅子上扶额沉思片刻，心中已有决断：“明日我会和你大哥商量，上折子为你请旨出京。”

赵蕴听不明白：“请旨出京是何意？”




第九十九章h


出了书房，赵蕴手忙脚乱的用袖子替她擦泪：“别哭了别哭了，爹是凶了些，但是也是最后一次了，日后，我带你一道离开京城，再不会有人凶你了…”

林熹转头看了眼书房紧闭的门扉。

和离或者离开侯府，不是她一直想要的吗？

为什么她会泪流不止？为什么会觉得委屈，好像…被抛弃了？

她不明白。

赵蕴把她的头扳回来，按进自己怀里：“我们回院吧。”

他就这样揽着她往前走，进了院子还没到屋内，赵蕴已经开始扒林熹的衣服了。

喜欢的时候想占有她，开心的时候想占有她，吃醋的时候还是想占有她，此刻，他心情复杂，千言万语不知道怎么说，他就只想占有她，赵蕴觉得，占有也是爱的一种表达。

他就是想要她。

他的动作粗暴急切，眼神渴望炙热，一副要立刻将她吞下去的模样感染到了她的情愫。

她不仅没拒绝，甚至有些配合他脱下自己的衣裳和肚兜裙子，一对看着依然稚嫩幼小的奶子很快露了出来。

赵蕴揉上去，推挤着乳肉，把粉红色的小乳尖夹在指缝中揪来揪去，弄的她发出极轻的喘息声，他突然纳闷道：“怎么还没大一些？



不是说让男人多揉揉便会大吗？到底什么时候才会大一些？”

林熹眼底刚浮上的情欲立刻如潮水般褪去，她当场拍开他的手，将脱到手肘处的衣裳拉起来拢住自己赤裸的衣服，转身就走：“嫌弃小就不要碰啊，去找那些特别大的收房好了！陈妍，你定是瞧见了吧，她的就很大，你去啊！”

赵蕴都想扇自己嘴巴子，他连忙伸手把她拉回来：“我错了我错了，我哪有嫌弃，我喜欢都来不及呢，我就爱小的，只喜欢小的。”说着他又开始扯她的衣服，林熹双手环胸，将衣服护得紧紧的，可不依着纵着他，大声喊丫鬟芳俏芳菲，两个丫鬟极快的从廊下窜出来行礼：“侯爷，夫人。”

赵蕴稍微收了下手，到底是在下人面前，他自不敢过分，尊重必须给正妻。

林熹哼道：“去备水，伺候你们侯爷好好洗洗，又脏又臭的！”

两个丫鬟听话的转身去小厨房提水。

赵蕴不满道：“我哪有又脏又臭的？”他下一刻又神采飞扬起来：“是是是，我又脏又臭，夫人陪本候一起来个鸳鸯浴吧。”

林熹懒得理他：“我在王府已经泡过汤泉。”

提及王府，赵蕴想起她在书房的话：“你说求侧妃娘娘为你调养身体是何意？”

林熹看他满眼真切的关怀，也不想敷衍他，斟酌着道：“既然易大夫的药我喝了这么久都没效果，不如就换一个大夫，侧妃那有一女医，懂百草，善针灸，我便想让她试一试。”

赵蕴却慢慢皱起了眉，易大夫可是他有记忆就住在定北侯府的自家人，比起别人，赵蕴更信任易大夫，况且易大夫说过，她的身子需慢慢调理。

“熹儿—”

“赵蕴。”她打断他，她心中甚至已经想到了将赵蕴一击即中的话，她控制着表情和眼神：“赵蕴，我想为你生儿育女。”

轰的一声，仿佛有什么在他脑子里炸开，赵蕴瞳孔放大，惊喜，甜蜜，幸福倏蔓延至他四肢百骸，他控制不住的嘴角上扬，忍不住再次求证：“熹，熹儿，你说什么？”

林熹看着他一脸的傻样，有些失笑：“我说，我想为你生儿育女，生留着你我血脉的孩子，所以赵蕴，就答应我去王府吧。”

他猛地一把抱起了她，吻急切又珍视的落在她的额头眼睛鼻尖，最后亲上她两瓣嫣红的唇，气息交缠间他不厌其烦的又道：“你再说一遍。”

谎言说多了，就成真。

林熹这次重复的时候，心中居然有了一点点隐秘的期待，她真的可以育下孩儿吗？

赵蕴把她放到床榻之上，炙热的吻一点点的落在她的脖子锁骨胸口，对于刚才“嫌弃”过的奶子，他粗鲁了些，轮流含住两只奶子不停的大口吞咽，用力嘬吮，就像是要吸出奶水那般用力。

“嗯哼…嗯，轻，轻点啊…”

她被撩拨的眉眼如丝，腿心淌出淫水，在他身下微微扭动着发痒的身体，蹭的赵蕴鸡巴硬的发疼。

他动作迅速的解下裤子，他等不及了，他本还想吃吃小穴，可现在，一刻都等不了了，他现在就要她！

鸡巴已经充血勃起，又粗又长，他抱起她的两条双腿，龟头抵住穴口，慢慢用力往里推送，小穴又紧又小，越往里插越宛如置身天堂。

“嗯哼…”她蹙起眉，挺直了小腹，好似有一些受不住。

赵蕴忍住想疯狂肏干她的欲望，放下她的两条腿，揉着她的腹部，身体压下去亲她的小脸：“难受吗？”

她眼中漾起如波的水光，娇媚的瞪他一眼：“嗯，难受，不要了，你出去。”

说着让他出去，她还使坏收着小腹夹了一下小穴里的那根鸡巴。

赵蕴呼吸急促的“噢”了一声，下腹已经不受控制的抽动起来，大鸡巴在狭窄的小穴里进进出出，很快就插出了噗嗤噗嗤的水声：“小骗子，叫哥哥出去还夹这么紧，水还这么多…”

“嗯…嗯啊…嗯…”

小穴被大鸡巴贯穿，深捣，插的林熹浑身酥软，水眸舒服的眯起，她不由自主的将双腿分的更开，好教大鸡巴插的更深。

“熹儿怎么越来越骚了？”

每次她一点点的主动都能让他疯狂，赵蕴发现自己越插她自己欲望越高涨，真恨不得直插到天荒地老，真不知道她对自己下什么迷药了！

他双手握住两只不住跳动的奶子，暗沉的眸子盯着她的娇媚动人的小脸：“熹儿是不是小淫妇？嗯？是不是？”他也使坏，用九浅一深的招式折磨她。

一下，两下，三下，四下，五下，每一下都浅浅的，连花心都戳不到，林熹小穴泛起剧烈的空虚和痒意，她心急的勾住他的后腰：“蕴哥哥，再深一点，插坏熹儿吧…”

赵蕴倒抽一口气，才插到第六下，就整根塞进去了，哪里还等得到第九下。

“嗯…”

“噢…”

两人皆为这一下的彻底交融而发出了满足的叹息。

林熹不知道她微张着小嘴阖目呻吟的模样有多诱人，赵蕴红着眼俯身堵住她微张的小嘴，舌头和下身的鸡巴一样长长的塞在她的嘴里搅动，下面臀部耸动得更是疯狂，粗长的大鸡巴把小穴插的淫水四溅，发红发肿，可怜兮兮的张着嫣红的小洞，只为了一次又一次的吞下大鸡巴，赵蕴动作得床榻都好像有些晃动，他真恨不得将两个肉囊都一起塞进她的小穴里。

“唔…唔…”他长长久久的堵住她的嘴，很快就亲的她口水直流，让她一度忘记用鼻子呼吸，再加上被他疯狂的撞击索取，这种仿佛窒息般的快感她还是第一次体验到，又受不住又想要，小穴不住的剧烈收缩，紧紧的绞住棒身，喷出一波淫水，温热的淫水兜头浇下，刺激的赵蕴背脊泛起麻意，他没有强忍，喷射在她深处，和她一起到了高潮。

余韵不散，他们还维持着缠抱着的姿势，微软的鸡巴还塞在泥泞的小穴里，堵住了一肚子的淫水和精液，赵蕴一下接着一下的抚摸着林熹的冰肌玉骨，实在是又嫩又滑，哪哪都摸着舒服。

过了好一会，林熹才皱眉推着他的胸膛，声音微哑：“你出去，小穴里好胀。”

她一开口，这把嗓子，赵蕴听得又硬了，忍着欲望从小穴里抽了出去，透明掺杂着白色浊物的液体一起从靡红的小洞口里流了出来，林熹同时还发出来一声细小的呻吟，勾的他心都痒了，想都没想的就趴了下去，伸出舌头沉迷的舔着被他操的发红的小穴，淫水和精液那股子咸腥的味道闻的赵蕴欲火高涨，他不管不顾的吃着淫洞，把淫水和精液全部咽进了自己的嘴里，林熹都快被他舔疯了，脚趾都崩紧了，抬起小腹迎合着他的大嘴，舒服得咬住手指，不让自己叫的太大声。

赵蕴把阴户上的淫水一点点全部舔干净后，起身，压到林熹身上，含住她的小嘴和她深吻。




第一百章两日之期（微）


稍稍恢复力气的林熹去洗漱，赤裸的娇躯刚迈进澡桶里，赵蕴也跟了进来，撵走了丫鬟芳菲：“熹儿，让哥哥伺候你沐浴，且当赔罪认错。”

林熹怎么看他的眼睛都觉得淫邪，她在水中蜷缩起来，膝盖紧紧的闭合着，道：“不用了，我自己可以。”

“这怎么行？你既嫁了我，哪有自己伺候自己的道理？”他没皮没脸的非要跨进来，只能容纳一人的澡桶里挤了两个人，水溢出去一地，他大剌剌的张开双腿，把她夹在腿心，原本没过林熹香肩的水，降到奶子上，两颗颜色粉嫩的奶尖在晃荡的水平线上上下浮动，赵蕴看的喉咙发干，直接上手肉了一把，林熹自他跨进澡桶，就知拒绝不了他，可到底还是有些羞涩，目光左躲右闪间，不经意下垂时看到他腿根处一团黑乎乎的，还有根硕大，她心一抖，撇过脸去，不好意思再往下看。

这幅娇羞的美态让赵蕴眼底欲火更甚，他往她逼近，将双手搭在她小小的膝盖上，用充满欲望的沙哑声音低喃着她的名字：“熹儿，熹儿…”唤着唤着，大手已经开始一圈一圈的摸起膝盖，摸着摸着就想把两个紧紧闭合的膝盖往左右分开，想看一看腿心的美景。

也不知怎么回事，小穴他何止看过吃过舔过玩过还插肿过，可他还是想看。

她忍不住瞪他一眼，她什么时候拒绝过他的求欢？可这样小的澡桶怎么受得住他疯狂。

就这一眼，彻底诱出赵蕴的狼性，他一用力，紧闭的膝盖就被他强势推开了，大鸡8带着滚滚热水一起插进了那个靡红的淫洞里。

林熹俏脸染上绯红，眉蹙得紧紧的，双手撑在他宽阔的肩头，腰抖的厉害，大鸡8在热水里泡过，比平时还要热上几倍，烫的小穴一直收缩，哆哆嗦嗦的咬紧了这根粗长的坏东西。

赵蕴一双大掌在她身上胡乱摸了一通，一手一只色情的肉着两个奶子，声音哑的不像话，他道：“熹儿里面好热…”

他们两人都在散着热气的水里，温度当然高，赵蕴还没插到花心，就已经被小穴里层层叠叠包裹住棒身挤压的媚肉给弄得额角溢出了细汗，浑身跟着火似的，又舒服又难受，他掐住她的腰，凭着本能抽动着鸡8，小幅度的插了起来，先解一波痒。

“嗯…嗯嗯…”

她被一根鸡8轻轻的顶动起来，热水被大鸡8一次一次的带进小穴，这种感觉好特别，她被入的昏昏沉沉，舒舒服服，禁不住开始发出娇媚的呻吟，赵蕴呼吸加重，不住的提起她的腰又压下她的腰，抽出，进入，摩擦，挤压，这种快感让赵蕴沉迷。

平静的水平线动荡起来，弧度越来越大，随着赵蕴动作，和林熹的上下骑动，水开始往地上溅。

女上位，一对奶子近距离的在赵蕴面前跳跃，晃的他眼花神摇，他张嘴含住一只奶子，吃着，咬着，啃着，想怎么吮就怎么吮，想怎么嘬就怎么嘬，4意吞吃还觉得不够，他把掐在林熹腰上的手松开，想用手去肉一肉，最好是肉烂这对奶子。

没了支撑林熹身体的双手，她整个人一软，小穴含着一根鸡8狠狠的往下一跌，大鸡8几乎把小穴捅穿了，她瞬间红了眼眶，哀叫出声：“啊—”

赵蕴也是始料未及，当即将她一揽，头向后仰靠向澡壁，俊脸扭曲了一下，似痛苦似舒爽的表情复杂的交替着，他半天没动，肉着她一对小屁股：“玉儿是要把哥哥彻底吃进肚子里去吗？”

林熹伸手捂住两人紧紧连在一起无一丝缝隙的交合处，颤抖着想提腰退出来一些，被赵蕴很迅速的压下去了，他抱着她哑道：“别动，让哥哥缓一缓。”

林熹双眼一亮，埋在小穴里的那根鸡8跳动的厉害，他怕是想射的厉害，她立刻狠狠的将小穴里的鸡8一夹，往死里吸。

“呃啊，熹儿…”

赵蕴红了眼，还想推开她，粗长的鸡8刚抽离紧的不像话的小穴就喷射出了几干u浓精，污染了清澈的洗澡水。

赵蕴脸色不好看，他大餐都没享受到，就这么被随随便便夹出来了。

林熹肉肉眼睛，喊着好累，一脸疲态也不知道是不是装出来的，但赵蕴脸色稍微没那么难看了，他把妻子抱回床上。

睡前他总觉得好像忘记了什么事情，可一时又想不起来。

次日，赵蕴前脚刚走，陈府的人后脚就上门接走了陈妍，一点声响都没露出来的被抬进了十王爷府。

老夫人气的连午膳晚膳都没吃，等赵蕴回府，她肚子已经咕咕叫了一个下午，赵蕴求着她吃一口，老夫人不肯，威胁道，如果赵蕴不把她院子里的两个二等丫鬟领回去收房，她就不吃东西。

赵蕴应好。

老夫人立刻呼噜噜的喝完两碗燕窝粥。

赵蕴这才安心回了院子。

“原来你说的有麻烦就是这个？”赵蕴将妻子一搂，道：“这哪里是麻烦，这可是福气，这陈妍也算是有好归宿了。”

林熹心思不在陈妍身上：“那两个丫鬟是怎么回事？”

赵蕴不以为意的道：“明日我便让嫂嫂将她二人配给外院的小厮。”

林熹一脸不信：“也不知道是谁，信誓旦旦的跟我说，会立刻将陈妍撵走…”

赵蕴闹了个红脸：“天地良心！昨夜里我睡觉前还在模模糊糊在想是不是忘了什么，真的是忘了！你信我。”

“呵。”林熹推开他，不咸不淡的道：“洗洗睡吧。”

两日之期眨眼而至，林熹发现自己出不了门了，明明赵蕴都答应她了的，她恼怒的瞪向赵蕴，都想骂他说话不算话。

赵蕴摸摸耳朵，小声解释道：“出京之事有变，我只得暂时受制于爹开出来的条件，这其中便有不许你和王府有来往。”

她气的把院子里的花花草草都拔了，气到跺脚落泪。

赵蕴单纯的以为她是为无法治愈身子而难过，不禁心疼坏了，先从把易大夫说她身子需慢慢养的那段话重复了数遍，又道：“熹儿，没孩子也没关系，大哥膝下有两子，我们过继一个过来便是了…”

陈寒霜的人没接到平南侯夫人，回去复命后，陈寒霜不禁也有些气恼，过了一会之后，她唤来王医女，命她前往侯府，替平南侯夫人调养身子。

“你去只管医人，其余一律不得多言多语多听多看，更不许结交那侯府的任何一个下人或者主子。”

王医女领命：“娘娘只管放心。”

这一出，老侯爷想都没想到，他再次叫来林熹，冷笑道：“只区区一日，就收服了一位王府侧妃，爹果然没有小瞧你，你确有些聪明才智和本事，只可惜全然不用在正途上，就比如那陈妍，倘若我非要蕴儿纳妾，你那好侧妃姐姐又能替你挡几回？”

“陈妍，并非是我请侧妃娘娘弄走的。”不管老侯爷信不信，她得说明白。

老侯爷当然不信，他眼中精光闪烁，漏出一句话：“熹儿，十王妃确实病入膏肓，不知何日归西，可你怎么就能确定，这王爷丧妻就一定是扶正侧妃，而不是再娶一位高门贵女为继妻呢？”

他是劝她不要白费心机，到处钻研后宅这点子关系，一个侧妃若不能扶正，那一辈子都是侧，能有几分权利和利益能助林熹。




《妻子的欲望》



  第一章




公司的楼道里，我正嘴里叼着一根烟，靠在窗口，眺望着远方出神，突然身后一阵清脆的高跟鞋敲打地面的声音传来，伴随着一阵谈谈而来的香水气味，陈总监可算找到你了。
我扭头看去。
只见设计部的乔羽颜正朝我走来，身材高挑的她在一身一袭黑色的职业短裙，雪白的衬衣被胸前饱满的双峰给绷得紧紧的，随着身体的走动仿佛随时可能被嘣开扣子弹跳出来一般。
下身的包臀短裙恰好好处的勾勒出她圆润的腰身，一双笔直挺拔的秀腿套着肉色丝袜，脚上是一双黑色的高跟亮漆皮鞋，在这身装扮下说不出来的别有风味，亚麻色的长发长达腰间，微弯的睫毛下是一双水灵灵的眼睛，高挺的琼瑶鼻饱满风韵，下面是一双吐着鲜艳口红的烈焰红唇。
我看着微微晃神，随即反应过来。
刚才叫我的这位是我们公司的有名的设计师，同时也是我们公司的出了名的大美女，别看年纪小，但是在桥梁设计理论和实践的经验一点不比我们公司一些老一辈的设计师差，听说还是剑桥大学建筑学院毕业的，
随着来到我的身边，说实话她的身材是真好，可以说是完美。
白色的衬衫，黑色的短裙，原本普通的一身穿在她身上仿佛就是为她量身定做一样，丰满的大奶子将凹凸有致的身材划分出一道优美的曲线，盈盈一握的柳腰一双包裹着肉色丝袜修长的美腿，单单第一眼就足以让所有人挪不开眼睛。
即使天天在一个公司工作，抬头不见低头见，此刻我也看着一阵的入神，随即反应过来，开口到：怎么了，找我有什么事？
我长这么大见过的美女不在少数，包括我自己的妻子绝对是公认的大美女一枚!
我的妻子诗颖在一家国营的医院里面当护士，同时也是一名护士长，在她们医院里，我妻子的美貌是出了名的，走在大街上不论男女老少回头率可以说是百分之百，同时也是她们医院的院花之一，不少年年轻貌美的小姑娘来到她们医院实习和我妻子诗颖站在一起，都会觉得黯然失色。
想起我和我妻子认识的过程，到现在我还记忆犹新。
如果现在有人问我相信缘分这东西吗，我可以准确的告诉他，我信。
事情还要从四年前说起，那时候我刚从医院领完体检报告，正在公交站牌等候公交车的到来。
那一天妻子诗颖上身穿着一件白色低胸无袖T恤，下身穿着一条碎花及膝的短裙，脚下一双白色的运动鞋，柔顺的长发随意的披在肩膀上，满脸的胶原蛋白，看起来是那么的青春靓丽。
当时的我看的由得眼神一滞，没想到等个公交车还能看如此极品的美女，不是网络上那种整整容，化化妆的网红。这是真正的女神。
正在我看着入迷时，这时候两名名驾驶摩托车、戴着口罩的黑衣男子把她挂在肩膀上的挎包一把抢过去，然后驾车向前跑去，此刻正在痴迷脑海里想着怎么上去搭讪的我随即反应过来这不就是机会吗，看到女神的挎包被抢，我一个箭步朝着歹徒刚刚得手的挎包抢去，想将后面歹徒从车上拉扯下来，前面的歹徒见状加大油门向前行驶，导致我一个重心不稳直接摔到地上，被拖行了十几米，由于我紧紧抓着一直不松手，男子只能放手驾车逃离现场。
惯性的原因使我的头部重重的摔在地上，两眼一黑失去了直觉。
当我再次醒来的时候，发现自己正躺在医院的病床上，诗颖正在床头一脸焦急的看着我。推广QQ928659772
也就那次我们互相留下联系方式。
也许是处于报恩的原因，诗颖经常在微信上询问我身体的状况，就这样我们经常的联系起来，一起吃饭，一起唱歌，就这样三个月后我向她表白了，就这样我们走到了一起。
其实和诗颖认识的时候，她刚刚分手，前男友是她医院里面实习的一位师兄，因为耐不住寂寞和一位学妹开房，让诗颖抓了个正着。感情刚刚受挫，在我的一阵穷追猛打下，答应了我。在此还要感谢一下她的那位师兄，如果不是他的劈腿，我也不会抱得美人归。
就这样相处了一年，最终，我们两人步入了结婚的殿堂，在双方父母和所有的亲朋好友的祝福下，我们两人交换了结婚戒指。
从结婚到现在我和诗颖从来没有发生过争吵，也从来没有嫌弃过对方，不论是同事和朋友眼里，还是在双方父母的心中，我们一直都是模范的夫妻。
诗颖心地善良，非常的会体贴人，同时脾气也是非常的好。
我不由得感叹，不知道上辈子修来的什么福分，让我能够娶到这样的妻子，对于我来说真的是三生有幸，只不过让我没想到的是，这样温柔善良的妻子，有一天会背叛我.....
第二章
陈总，你这次给恒大的设计方案做的真好，有时间一定要要好的教教我啊。
乔羽颜站在我身边，和我小声的说道。
乔大设计师，你就别打趣我了，你是剑桥大学建筑学院毕业的高材生，我一个三流大学毕业的，那教的了你啊！
虽然被美女夸的很爽，但是谦虚的说道。
行啦，别装了！不想教就不想教，找那么多的借口干什么。
我还不清楚吗，咱们公司多少大型重点工程，都是你参与设计出来的，你的设计水平别说在咱们公司，在全国都算是一流的，乔羽颜用清澈的大眼睛满脸崇拜的看着我。
看着乔羽颜满脸崇拜的样子，我不由得老脸一红，用手使劲摸鼻子。
噗嗤！
看着我的样子，乔羽颜笑出声来。
时间在不知不觉中悄悄的流逝着，这时候乔羽颜抬起如象牙一般洁白的手臂看看了手腕上带着的卡地亚手表，调侃道：陈大总监晚上有时间吗一起吃个饭？
如果放在平时，面对佳人主动的邀请我绝对不会拒绝的，但是今天真的不行，应为今天是我和诗颖三周年结婚纪念日。
咳......我咳嗽了一声掩饰自己的尴尬，开口道：乔小姐，真的不好意思，今天真不行晚上我还有事情，下次，下次算我的，地方随便挑，算我补偿你，可以吗？
看到我这么说乔羽颜继续调侃道，既然陈大总监今天没有时间那就算了，以后有机会再说吧。
不过，你要记住啊，你欠我一顿饭，到时候我可要狠狠的宰你一顿，到时候你可别心疼钱包哦！
我连忙拍胸脯答应，一定一定的。
好了，该下班了，我先回去了，记得咱们的约定哦，说完用手撩了一下迷人的长发，站起身来扭着被短裙包裹着的翘臀，向着公司走去，一件普普通通的衬衫短裙可是，穿在她的身上却散发出迷人的魅力。
看的我不禁噎了一口口水。
有时候男人就是这样，当女人脱光衣服站在你面前，可能你的反应没有那么大，当穿上特定的衣服时候，给你的感觉反而充满了诱惑。
相信大多数男人都一样，对于制服诱惑充满着向往，老师丶护士丶空姐丶OL，这些制服都代表了特定的职业特性，原本神圣端庄不可侵犯的职业外表下面却表现出另外一种表现，淫荡丶风骚丶放荡，两种强烈的对比会让每个男人发狂，着也许就是制服诱惑的魅力所在吧。
从意淫中回过神来，看了下时间已经5点08分，应该去准备了要不时间要来不及了。
我回到办公室，拿上东西和同事们打了一声招呼，直奔商场而去，为了今天给诗颖一个惊喜，我从两天前就着手准备着，但是礼物我一直没有想好买什么，衣服？包包？这些都送过了，而且没有新鲜感。
这时候我看到对面楼上大型的LED显示屏正在播放着iPhoneX的广告，就它了，我一下子开心了起来，
想着诗颖收到礼物开心的样子，我不禁微笑了起来。
我驾着车直奔专卖店而去，选了一个深红色款式，毫不犹豫的刷卡付钱，拿着手机走出店里，来到旁边一个鲜花礼品店里，买了一束玫瑰，选取了一个比较好看的礼物包装盒，让老板帮忙把手机放包进去，没一会的时间老板就把礼物包装完，付完钱，拿上东西我就迫不及待的朝着家里赶去。
回到家中，看了下时间已经来到了6点03分，时间还来得及，我赶紧吧事先买好的玫瑰花烛拿了出来，来到卧室摆放成一个心的形状，把包着手机的礼盒放到了中心，忙完这一切我看了下手表上的时间已经来到了6点25分，还来得及，然后我火急火燎的下楼开车朝着诗颖上班的地方赶去。
路上给诗颖用微信发过去一段语音告诉她，我去接她，然后迅速的给小区附近的一家西餐厅打电话订了一个位置，当我到达医院的时候诗颖已经在医院门口东张西望的等待着我的到来，诗颖知道今天的日子，特意的穿着一件白色的蕾丝雪纺裙连衣裙，腿上穿着一件超薄的肉色丝袜脚上穿着一双束带水晶高跟凉鞋，将诗颖玲珑有致的身段全部展现了出来，该凸的地方凸，该翘的地方翘，尤其是一对饱满的乳房，将胸口的衣服撑起了一个优美的弧度，圆润挺拔，让人隔着衣服仿佛都能闻到一阵阵的乳香。
当然最吸引人的还是诗颖拿动人的容颜，脸上画的单单的淡妆，虽然不像其它女人一样脸上的粉底厚的和一堵墙一样，白皙的皮肤和没有一颗逗逗的容颜，都让诗颖整个面部加分不少水灵的眼睛，再配上那口红衬托着的娇艳的樱桃小嘴，整个一出尘脱俗的仙女，无论男女老少。相信在看到的第一眼都会十分的惊艳。
第三章
我随即把车停到了她的身边，落下副驾驶的玻璃招呼让她上车，在一众狼友羡慕的目光中我载着诗颖长而去。
老公今天咱们回去吃还是在外面？车上诗颖一边系着安全带一边对我问道。
我已经定好了位置，咱们今天也浪漫一把，我伸手刮了刮诗颖漂亮的鼻尖，对着她说道。
“好！老公谢谢你，诗颖满脸幸福的说！”
当晚我和诗颖来到事先定好的餐厅，喝着红酒，听着轻音乐，像一对情侣一样，度过了一个充满浪漫的晚餐时光。
餐后和我诗颖一起手拉着手，像一对正在热恋的男女朝着家里慢慢走去，回到家中我把事先装在口袋里的眼罩拿了出来，
老婆你别动，我给你蒙上眼睛。
怎么还要蒙眼睛啊？诗颖满脸不解的问道。
老公给你准备了惊喜，当然要蒙着眼睛了。
“那好吧！”
诗颖配合的让我帮她带上眼罩，有我扶着朝着卧室里面走去，
来到卧室我给诗颖摘下眼罩，当当当...我拿起事先买好的鲜花变戏法似的从背后拿了出来，诗颖看到我为她精心准备好的一切，一只手捂着嘴巴，明亮的双眸里面充满了感动的泪花。
诗颖从我手里接过花束，放在翘鼻下深深的吸了一口，轻轻的把花放在了桌子上，猛的扑到了我怀里，紧紧的抱住我在我嘴唇上轻轻的一吻，开口说道：老公我爱你！谢谢你今天为我准备的一切，跟你在一起我真的好幸福。
看着诗颖开心的样子，我感觉今天所做的一切都是值得的，这时候我指了指放在中央的礼盒，说道：快点打开看看老公给你的礼物，恩！诗颖拿起盒子一层一层的拆开，当看到里面手机的时候虽然像一个孩子一样高兴的跳了起来，我从身后抱住诗颖盈盈一握的柳腰，在她耳边轻轻吹着一口热气，问道：喜欢吗？
喜欢，老公谢谢你，诗颖开心的说道。
那今天该怎么奖励老公呢？轻轻用嘴巴含着她的耳垂，双手也不老实了起来在她的身上来回的抚摸着。
此刻已经坚硬的肉棒在她的股沟来回的摩擦着，恩....这时候诗颖扭过头来和我亲吻在了一起，当我和她的嘴唇触碰在一起的的刹那，诗颖的舌头就已经主动的伸了进来，而我的手则是隔着衣服用力的扭捏着她的双乳，诗颖的舌头灵活的撬开我的牙关，和我的舌头纠缠在了一起，由于酒精的和今晚特殊日子的作用，这一刻的诗颖格外的主动，舌头就像一条小蛇一样，将我的舌头缠绕住不说，还一个劲的来回摆动吮吸着。
此刻诗颖的手也没闲着，悄悄的伸到我的胯下，抚摸我坚硬的肉棒，虽然刚碰到的时候像触电一样迅速的缩了回去，但是后来还是隔着我的裤子轻轻的撸动起我坚硬的肉棒。
从我们结婚到现在，诗颖一直都是保持着女人该有的娇羞，从来没有像今天这样主动的，一时间让我难以适应她的攻势。
再也坚持不住的我，此刻一把抱起诗颖，低头看着她因为动情和羞涩显有些娇红的脸庞，此时是那么的诱人。
诗颖接触到我火热的目光，搂着我脖子的双手不由自主的紧了紧，一翻以往的常态，明亮的眼睛紧紧盯着我，水汪汪的双眼，布满了春情
看到诗颖这个样子，我不由得加重了呼吸，此刻心中的浴火更加的燃烧着，感受着怀里诗颖的体温也在不断的升高，我抱着诗颖，把她轻轻的放在了床上，手忙脚乱的去解她裙子的扣子，诗颖也配合着挺起了腰身，让我可以更加轻松的把手摊入她的身下，要是放在平时很容就就能完成的事情，可此却应为激动双手不听使唤却怎么也解不开，看到我手忙脚乱的样子，诗颖，噗嗤，的笑出声来，微微的扬起身来把双手伸到后背轻轻的解开背后的扣子，在诗颖的配合下慢慢的褪去她的身上的衣服。
随着衣物的褪去，露出那一对被黑色胸罩包裹着的巨乳，里面是白花花的乳肉，看着更加的眼热，由于胸罩是前扣式，吧嗒，一声很轻所的就被我解开，没有了胸罩的束缚，暴露在我眼前的是一对足足都36D的巨乳饱满，浑圆，像一对注水的肉色大气球，没有一丝一毫下垂的迹象，耀眼的丰乳的顶端，两粒粉红色的乳头，此刻应为动情，因此奋而凸起起，如铜钱般大小的乳晕，恰到好处的紧紧围绕着顶端的两粒凸起。
看着诗颖此刻诱人的景象，我再也坚持不住，这次我变被动为主动，朝着诗颖顶端的一颗乳头亲吻了下去，另一只被我握在手掌当中，大力的揉捏当动不断的变换着形状，用拇指和食指轻轻的夹住一粒肉头，揉捏着挑逗着。
恩......此刻诗颖身体不安着来回的揉动，用双手紧紧抓着我头发，嘴里不断的发出粗重的呼吸。
这时我一双手缓缓的朝下，一点点的慢慢挪腾，划过没有一丝赘肉的小腹，肚脐，终于来到了那遮挡着最后一片娇羞的内裤上面，诗颖这时候也发现了我那只不安分的手，但是此刻的她甚至配合的稍微欠了欠屁股，方便我吧那一块娇羞布脱下来。
当我吧最后一块遮挡除去，我站起来身来，三下五除二把自己脱了一个精光，就那么赤身落体的站在床上，此刻我的肉棒已经硬到了极限，散发着凛冽杀气，上面的布满了不规则的青筋，宛如鸡蛋大小的龟头上面闪烁着紫红色的光芒。
我就那着么居高临下的看着诗颖，诗颖见状无需言语瞬间就明白了我的意思两只眼睛立马就变成了两谭秋水，
坐起身来，跪爬在我的身前，伸出白皙修长的手指捂住我的肉棒，开始轻轻的上下套弄起来，没几下我的马上就分泌出来了一丝丝的透明液体，看到此景的诗颖，抬头用一双水汪汪的眼睛看了我一眼，随即吐出自己的丁香小舌，朝着紫红色的龟头舔舐了过去。
诗颖的舌头柔软细长，舌尖微微弯曲，十分的柔软，柔软的舌尖舔舐到我龟头的一瞬间，虽然诗颖经常为我口交，但是刺激的我还是止不住的浑身一阵哆嗦，嘶......止不住仰起头的深吸了一口凉气。
第四章
定了定神，低头看着诗颖把我马眼上分泌的爱液全部舔舐到舌头上，然后诱人性感的红唇对着我的龟头轻轻张开洁白无瑕的牙齿吐出的热气吹打在我的龟头之上，丝丝的热气，冲击着我的马眼，刺激着我前端的紫红紫红的龟头。
一股股电流般的酥麻感，顺着我的龟头传遍了全身，刺激着我的双腿不断的颤抖着。
随着诗颖的嘴巴张开轻轻的将我大半个肉棒都含进了嘴里，瞬间感觉肉棒整个被温暖湿润紧紧的包裹着，仿佛整个身体的汗毛孔全部的舒张起来。
11肉棒在诗颖的嘴里被她的香舌缠绕着，一股股的舒爽快感随之而来，随后我低着头看着诗颖卖力的前后吞吐着我的肉棒。
这已经不是诗颖第一次为我口交了，对于这种感觉，我们两人彼此都轻车熟路。
诗颖早就知道我的敏感点在哪儿，她一边吞吐着我的肉棒，一边用手来回抚摸的的卵蛋。
我居高临下看着诗颖一会将我的肉棒整根的吞入，然后慢慢的吐出，帝王般的视觉体验，所造成的冲击感让我的感觉更加的强烈，肉棒不由自主的更加坚硬了几分。
老婆...停..停下。
听到我的叫声，诗颖慢慢的吧肉棒从嘴里退了出来，随着啵.....的一声肉棒从诗颖的嘴里完全的退了出来，由此可见诗颖是多么用力的在吮吸着我的肉棒，如果我在不阻止她，我怕我真的马上会射出来。
我扶着诗颖轻轻的躺了下来，附在她的两腿之间，我用手撑着她的腿弯处向她上身压去把她分成一个M型，抬头去看诗颖一脸娇羞的模样，知道我下一步要做什么，一脸娇羞的把头扭到一边不敢和我对视，我着副姿势最大的好处就是将诗颖的蜜穴赤裸裸的暴露在我的眼前，诗颖的蜜穴和她的人一样的漂亮，阴毛因为经常的搭理非常的整齐，不像有些女人显那样显得杂乱无章。平时紧闭的穴口此刻因为动情，已经微微的张开，略微露出里面一丝的嫩芽，阴帝也因为充血儿向上凸起着，看着我这样紧紧盯着自己的私处。
此刻的诗颖一只手紧紧的揪着床单一只手朝着自己的身来捂住蜜穴的洞口，阻挡着我火热的视线，身体因为紧张不安的来回扭动着，双腿有无意识的轻轻的夹着我的脑袋，我轻轻的一笑，拿开她阻挡着蜜穴的手，随后，对着喷洒着湿热，热气，还隐隐有蜜液流出的洞口低头亲了下去。
恩.....
在我的嘴唇触碰到的瞬间，诗颖长长的带着尾音的嘤咛声就在我的耳边响起，听得我骨头都酥了。
在我舌头舔舐吮吸的同时，诗颖的两条修长的大腿条件发射反的一登瞬间睁开我的手的束缚，死死的夹紧着我的脖子，用白皙的手指紧紧的揪着我的头发，我的双手也顺在的在诗颖的双腿上来回的抚摸着，那充满肉感滑腻的双腿，发散着阵阵的肉香。
我一边抓紧时间舔舐着诗颖的蜜穴，一边用眼睛大打量着此刻放到在我肩膀的玉腿，虽然这双洁白修长的美腿以前已经无数次的放在这个位置，但是给我的感觉就好像第一次把它放到我肩膀那时候的感激感。
不论是圆润的大腿，还是毫无赘肉笔直的小腿此刻因为刺激紧绷的肌肉线条，都 赤裸裸的且火热的给我传递着一个信号，诗颖快高潮了！今天诗颖的敏感度真是超乎我的预料，没想到我舌头碰了没几次她就到了高潮的边缘
这一点从我的舔舐的蜜穴流出的清澈爱液逐渐的增多，伴随着一点点咸甜的腥味，对于她身体反应无比清楚的我，此刻更加的兴奋起来，我用舌尖靠后的位置死死的抵在定了阴道口的下面，
我扶着诗颖轻轻的躺了下来，我将她的两条美腿抬了起来扛到我的肩膀上，看着诗颖一脸娇羞的模样，知道我下一步要做什么，一脸娇羞的把头扭到一边不敢和我对视，我着副姿势最大的好处就是将诗颖的蜜穴赤裸裸的暴露在我的眼前，诗颖的蜜穴和她的人一样的漂亮，阴毛因为经常的搭理非常的整齐，不像有些女人显那样显得杂乱无章。平时金币的穴口此刻因为动情，已经微微的张开，略微露出里面一丝的嫩芽，阴帝也因为充血儿向上凸起着，看着我这样紧紧盯着自己的私处。
此刻的诗颖一只手紧紧的揪着床单一只手朝着自己的身来捂住蜜穴的洞口，阻挡着我火热的视线，身体因为紧张不安的来回扭动着，双腿有无意识的轻轻的夹着我的脑袋，我轻轻的一笑，拿开她阻挡着蜜穴的手，随后，对着喷洒着湿热，热气，还隐隐有蜜液流出的洞口伸出了舌头。
恩.....
在我的舌尖舔舐上的瞬间，诗颖长长的带着尾音的嘤咛声就在我的耳边响起，听得我骨头都酥了。
在我舌头舔舐的同时，诗颖的两条修长的大腿死死的夹紧着我的脖子，用白皙的手指紧紧的揪着我的头发，我的双手顺在的在诗颖的双腿上来回的抚摸着，那充满肉感滑腻的双腿，发散着阵阵的肉香。
我一边抓紧时间舔舐着诗颖的蜜穴，一边用眼睛大打量着在我肩膀的玉腿，虽然这双洁白修长的美腿以前已经无数次的放在这个位置，但是给我的感觉就好像第一次把它放到我肩膀那时候的感激感。
不论是圆润的大腿，还是毫无赘肉笔直的小腿此刻因为刺激紧绷的肌肉线条，都 赤裸裸的且火热的给我传递着一个信号，诗颖快要高潮了！
这一点从我的舔舐的蜜穴流出的清澈爱液逐渐的增多，伴随着一点点咸甜的腥味，对于她身体反应无比清楚的我，此刻更加的兴奋起来，我不由得更加卖力的舔舐了起来，用我的舌尖靠后的位置死死的抵在诗颖阴道口的最下端，顺着蜜汁流淌的肉缝用舌头拖着一路的向上舔去，又接着扫回，来回的几个往返，然后用嘴唇紧紧的吸住因为兴奋充血的阴帝，用牙齿轻轻的咬了一下，巨大的刺激，让本在高潮边缘的诗颖如何忍受的了，整条美腿肌肉死死的绷紧，可爱的脚趾向下用力的弯曲着，双手死死的抵在我的头上，啊......腰肢紧紧的弓起从红润的嘴里吐出了带着颤抖的尾音的呻吟声。
蜜穴里一股股的，热流流淌了出来，我赶紧用把嘴接住，全部的吸食到我的嘴里。
随着高潮的结束诗颖，原本紧弓的腰身放松了下来，跌过来床上。
我不由的抬头望去，诗颖此刻脸上红润的像已经熟透了的苹果，浑身滚烫的通红，挺拔的胸部剧烈的上下起伏着，一滴滴的香汗从皮肤里面渗透了出来，顺着脸颊流淌着下去。那娇艳的红唇微张配合着粗重的喘息声，包括眉宇间仿佛融化了的春情，充满着让人无法抗御的诱惑。
短暂休息，我摸了摸自己坚硬的肉棒，轻轻的分开诗颖的双腿，诗颖此刻自然知道我的意思，双腿略微的抬起，方便的我插入。推广QQ928659772
第五章
看着近在咫尺的蜜穴，我咽了一口口水的同时扶着自己的肉棒抵在了她的穴口。
由于刚才高潮的原因此刻诗颖的蜜穴已经蜜液横流，淫水四溅了，单单就我的龟头抵在外面就可以感觉的到里面透出出来的温热和湿意，我轻挺着腰身将肉棒慢慢的插了进去。
嘶......我仰头止不住的深吸了一口气，随着肉棒逐渐的深入诗颖，阴道里面的嫩肉开始收缩挤压着我的肉棒，一阵的挤压蠕动仿佛像一张小口紧紧的裹着我的肉棒，尽管结婚好几年了，但是每次操她的蜜穴给我的但觉如同操处女一般的舒爽。
随着我肉棒的整根的插入进去，我并没有直接抽插，而是暂时停止了动作，用肉棒感受着诗颖阴道内壁给我挤压带来的快感，同时里面的花心蠕动着挤压着我的龟头给我的感觉像一股股电流一样顺着我的肉棒传到我身体每一个部位。
短暂的停顿了一会儿之后，我开始缓慢的抽插起来，肉棒在诗颖湿热的阴道当中开始进进出出的抽插起来，没一会的功夫整个房间，便响起淫靡的淫水交合的声音。
恩....哼......恩，
还有诗颖那丝毫没有压抑的叫床声。
或许今晚酒精的原因，诗颖的叫床声相比于以往格外的大声，但是音调还是那么的婉转动听，给人无限遐思。
诗颖的叫床声像是鼓舞我四杀的乐章，我开始快速的抽动了起来，啪.啪.啪，的撞击声连接成了一片。
随着我快速的抽插，诗颖两只胳膊紧紧的揪着床单，白皙的手背上面青筋毕露可见揪的是多么的大力。
胸前的一双大奶子随着我每一次的撞击来回的晃动着，像是两颗装满水的肉色气球，看得我一阵口干舌燥。
我伸出一只手紧紧的抓着一个来回晃动的巨乳，入手一片光滑，软糯一只手根本抓不过来。
我一只手紧紧的揉捏着她的巨乳，下身也一样快速的抽插着。
老公......恩.....你.....你今天好厉害！
呼.....恩今天老公操你舒服吗？
恩......恩哼....舒服.....
呼....呼.....操死你！
我用粗俗的语言宣泄着我的快感。
从结婚到现在从来没有在，诗颖面前说过如此粗鄙话语的我，今天因为酒精的和过分刺激的原因，粗鄙的话语从嘴里不断的吐露了出来，给我带来了一些异样的刺激感。
听到我如此直白的话语，诗颖羞涩的双脸通红闭着双眼，不知道该怎么回答我，诗颖作为一个骨子里面很传统的人，听到我这种粗鄙的话语还是非常难以接受。
不过插在诗颖阴道的肉棒却清晰的感觉到诗颖肉壁的挤压和收缩，显然刚才的粗鄙的话语也给她带来了异样的刺激感。
对于诗颖身体异常熟悉的我，此刻我很清楚的知道诗颖显然是被我刚才粗鄙的话语刺激到了。
这也让我更加的兴奋起来，抽插在诗颖体内的肉棒似乎变得更加粗壮起来，不由得更加大力的抽插起来，啪啪啪一声接着一声。回荡在房间内。
我低头看着我俩的结合处，随着我每一次的抽插，原本清澈的蜜汁，早已经变成了粘稠的乳白色，好像牛奶浆糊一样，在的抽送下被肉棒一股股的刮蹭出来，顺着阴道流淌到菊花的位置被我的卵蛋拍打击飞的到处都是。
这时候我停下身来，抽出自己的肉棒，随着我的肉棒抽离，发出一声啵......轻响原本张开的核桃般大小的肉洞迅速的合拢由此可见诗颖的蜜穴是多么的紧凑。
我拍了拍诗颖的屁股，诗颖瞬间理解了我的意思，但是马上侧转身子跪趴在床上臀部高高翘着，我看到她因为刚才的刺激腰间的嫩肉还在不停的颤抖着，我跪在诗颖身后双手放在诗颖的翘起来的屁股上面，像是抓乳房那样，抓揉着几下这白皙性感的美臀。
我轻轻扭动几下腰部，用坚硬的肉棒对准诗颖穴口的位置腰部一挺，兹的一声轻松的插入到诗颖蜜穴当中，
恩......伴随着诗颖一声呻，瞬间的紧致、滑腻、包裹感又从肉棒上传来我没有停顿腰部马上开始快速的挺动了起来。
经常左爱的男人都知道，从后面的可以让我们节省更多的体力的同时，也可以最大限度的让我们的阴茎抵达阴道的最深处。
呼......呼....这个姿势操你是不是呼....更舒服？
我一边气喘呼呼的问着，一边加重了挺动的力度和速度，肉棒像打桩机一般的冲撞着诗颖的蜜穴，啪啪啪的撞击声，不断的在房间回荡着。
啊.......舒.......舒服啊...
随着我猛烈的撞击，诗颖的蜜穴一阵的剧烈挤压和收缩，同时花心里面的入股热流冲刷了下来，身体止不住的一阵剧烈的颤抖，原本支撑身体的胳膊也死死的抓着床单，用头部紧紧的抵在床上，诗颖又高潮了泄身了，高潮过后的诗颖阴道内壁还在剧烈的收缩着，原本已经是强弓之未我忍了下来，紧紧箍住着诗颖的腰肢冲击了一百多次后，后脊椎骨传来的一阵酥麻感，向电流一样快速的汇聚到我的全身，然后迅速的朝着肉棒汇聚而去，在我狠命的冲撞了几次后，噗嗤一声，伴随着我最后一次的深入，和精液像子弹一样朝着诗颖阴道最深处的花心激射而去，一阵接一阵的刺激让诗颖止不住的尖叫起来。
随着射精完毕我和诗颖一起重重的趴在了床上，此刻我浑身像尿颤一样止不住的颤抖着，还没完全疲软下来的肉棒还插在诗颖的阴道当中。
我趴在诗颖身上一个劲大口大口的喘着粗气。
诗颖也不想动弹，无力的爬在床上，紧致的蜜穴一下一下的收缩着，挤压着我慢慢疲软的肉棒，我歇息了一会慢吞吞的吧肉棒抽离了出来，随着肉棒的抽出，我看到诗颖收缩的蜜穴一张一合之间，一股股的乳白色的精液混着她分泌的淫水从蜜穴深处流淌了出来。
我嘿嘿一下，从床头拿起纸巾递给诗颖，诗颖迅速的用纸巾堵住正在流淌着精液的蜜穴，起身用粉拳轻轻捶打了我一下胸口快步的朝着洗手间跑去。
第六章
早上一阵手机铃声吵醒正在熟睡的我，我迷迷糊糊的睁眼，拿起放在床头的手机。
喂......
我睡眼惺忪，说话都透着还未清醒的迷糊。
陈总监，王总让我打电话通知你，要召开紧急会议，山东那边工地出了点问题。
这时候我听了出来电话那头人的声音是谁，是我们公司的两朵金花之一，总经理的私人秘书陈妍，
山东.....出问题了。
我不由的一下清醒过来，山东那边工程全是我带领着团队亲手设计和策划的，怎么会出现了问题呢？那边工地怎么了，我急忙的问道。
我也不清楚，听说桥柱不知道怎么了，好像是承包商偷工减料造成柱体出现了开裂。
无法从她哪里了解详细的情况，看来只有尽快到公司里面去了解了。
挂断了电话我，急忙起身在地上寻找我的衣服，剧烈的动作自然也惊醒一旁的诗颖，她揉着惺忪的睡眼拿起床头的手机看了一看，才6点多种问我这么早干什么去，我一边胡乱的套着衣服一边吧刚才公司的事情和她说了一遍。
匆忙的穿好衣服，去卫生间胡乱的么了一把脸，刷了刷牙，和诗颖说了一声快速的走出家门。
由于昨天喝酒不能开车的原因，昨天晚上我和诗颖吃完饭就把车放到了饭店门口，好在离我家不算太远，就步行十来分钟的路程。
我匆忙朝着走停车位置走了过去，来到饭店门口坐进车里深吸了一口气，打着车奔着公司急驶而去。
陈总监你快到了吗？就差你了，电话再次响起，陈妍着急催促的声，我从出门到现在已经给我打了两次电话。
快了....马上到公司楼下。
我一边不停的按着喇叭，催促前面绿灯还不走的前车，一边在电话里应着。
来到公司停车场，找了一个停车位慌乱的把车停下，一路小跑的朝着公司里面跑去，就在我刚刚进公司大厅的时候看到电梯门正在闭着，等....等一下，我急忙大声的叫喊着，随着电梯门缓慢的打开，我急忙的冲了进去，谢.....谢谢帮我按一下三楼，我弯腰扶着膝盖上气不接下气的剧烈的喘息着的时候，一阵谈谈的幽香传入到我的鼻孔里，怎么这么熟悉呢，我不由看去，首相映入我眼帘的是一双套着肉色丝袜的美腿，穿着一双尖头浅口的水晶高跟鞋，随着我的眼睛向上抬去，女子传身上穿着一件红白相间的束腰连衣裙，盈盈一握的柳腰被用一条红色的束带缠绕着，更显人才迷人，挺拔的乳房将衣服高高顶起，长长的齐腰秀发随意的披着，随后我边看到女主的面孔，此刻乔羽颜正用一双迷人的大眼，一脸笑容的看着我.
从挎包里面抽出一章带着清香的纸巾递给我。
给你擦擦汗吧，
谢谢！
我尴尬的接过，在脸上擦拭着
刚刚剧烈的奔跑，让我出了满身的汗水，尤其是脑门上面，挂着一颗颗巨大的汗滴。
在我擦汗的时候微微侧头去偷看着乔羽颜，正巧这时候乔羽颜也在看着我，我们两个的目光瞬间的触碰在了一起，我尴尬的迅速把目光转移到了别处。
噗嗤！
乔羽颜看到我这个囧样瞬间笑出了声。
看到乔羽颜笑容我瞬间呆了一下，早.....早啊，赶忙结结巴巴的说道，来掩饰我此刻的尴尬。
恩早!乔羽颜笑着也回应我一声。
随即两人一起沉默的下来。
从我这个角度看去，乔羽颜真的非常的漂亮，尤其是侧颜，端庄的五官，挺巧的鼻尖，白皙的脸庞犹如玉凝脂般光洁滑润。
似乎是察觉到我的目光，这次乔羽颜迅速的吧目光转移到了别处似乎有意的躲闪着我的目光。
[叮]一声轻响打断了我们两个尴尬的气氛，我俩谁也不说话的迅速的走出电梯，她前我后朝着会议室疾步走去。
随着我们两个推开会议室的门进去，我看到设计部和施工部的负责人已经都坐在里面了，而且目光都朝我们两个看来，而且目光中似乎透露了那么一点古怪，大家对不住啊来晚了！....我不由得尴尬的笑着说道。
陈伟，你们两个先坐下吧！王总指着两张并排的椅子对我和乔羽颜说道。
好好，乔羽颜同时应了一声，我拉开旁边的椅子挨着乔羽颜坐了下来，一股沁人心脾的体香从乔羽颜身上散发了出来，然后传到我的鼻子当中。
让我不由的偷偷深吸了两口--真香啊！
既然人都到齐了那么就开始吧，看我们两个坐定之后，王总随后的说道。
这么早叫大家个过来呢，是有一件非常要紧的事情，早上山东项目部负责人打电话给我说，6号桥2号墩柱的承包公司施工过程没按照预定配筋设计及抗震设计方案实施，出现了偷工减料现象导致桥面无法安装，叫大家来就是想看看大家有什么补救的方法没有。王总挨个看着我们说道。
王总，地基没有问题吧？我不由的问道，如果只是立柱出现了问题还好说一点，爆破了重新浇灌就可以了，如果地基也出现了问题那就难办了，咱们可能会延误工期。
王总看了我一眼说道：这个我也不太清楚，需要到现场咱们派人专业的人员到现场查看。
经过两个多小时的讨论，最终决定我和乔羽颜还有两个施工部的同事同前往现场，查看现场寻找解决办法。
散会后，王总把我们几个人一起叫到了办公室，对我们几个说道：这次出现的问题如果处理不好对于咱们公司来说名誉将受到巨大的损失，陈伟山东的设计方案一直是你在负责，哪里你比较清楚，这次你要多多费心，还有你们几位咱们公司的荣誉能不能保住就看你们几位的了，希望大家齐心协力的帮公司度过这次难关，到时候公司不会亏待大家的。
我们一起赶忙答应。
虽然我心里不情愿，这一去还不知道要多久，我还不想死诗颖啊，可是公司给派下来的重任咱也不得不接啊，谁让咱是这个项目的负责人，还有显然这次也是一个机会，如果把握好了年底奖金又会是一大笔的收入。
好了一会我让小陈给你们订后天的机票，这两天你们不用上班了回去和家人交代一下！
好！
王总.....那我们就先走了！
我们一行人，离开了王总办公司。
在走廊里其他部门同事一起打了声招呼就朝着自己的部门走去，剩下我和乔羽颜， 我看了看手表，才上午十点多一点，诗颖要下午七点来钟才能下班，这时候回去也是一个人呆着还不如留在公司看美女呢。
看着身边的乔羽颜，眼前不由的一亮，这位大美女嚷着昨天还说要请我吃饭呢，因为昨天是我和诗颖结婚纪念日耽搁了，我记得后来说要反请她来着，不如就今天吧，这样既能打发空虚的时间又能看美女何乐而不为呢，整不好还能发生点什么......想着我不由的心中一荡！心情瞬间大好，乔小姐一会有时间吗？我扭过头看着乔羽颜微笑的说道。
啊.....，有啊！怎么了？面对我突然的询问乔羽颜不由得惊讶的有些微微一愣，不过瞬间的就反应了过来。
为了表达昨天的歉意，作为补偿我今天中午想请你吃个便饭，你看方便吗？
可以啊！
见到她这么痛快的答应，让我不由得微微一愣。
好的你说咱们去哪儿，反应过来的我赶紧的说道。
哪里都行我随便。
我知道前面刚开了一家粤菜馆不错咱们一起过去试试？
好！
第七章
我和乔羽颜一起来到停车场，绅士的为她打开副驾驶的车门，启动车朝着饭店的方向驶去。
从乔羽颜身上散着一阵阵的体香若有若无的飘到我的鼻子里，沁人心脾。
我一边开车一边悄悄打量着坐在副驾驶座位上的乔羽颜。这时候她也转了过来我们两个的目光对视在了一起，我迅速的扭过头去看着前面的路。
好看吗？
啊！好...好看，偷看被人家发现，我不由的摸了摸鼻子讪笑了两声掩饰我的尴尬，不敢直视乔羽颜犹如一汪秋水的眼神。
不知道是有意还是无意，听到我的回答后乔羽颜故意找了一个舒服的姿势靠坐在副驾驶座位上。
我忍不住又侧眼看去，不知道她是不是有意还是怎么从我这个角度斜视过去，无巧不巧的刚好可以看到那大开的衣领呈现在我的眼前，没有一丝的遮拦，
浑圆白皙的乳房被黑色胸罩束缚的双乳挤出一道深邃的壕沟，白皙乳肉，优美的曲线，看得我不由得一阵的火起。
察觉到我的火热的眼神，乔羽颜不由得双颊一红，迅速的调整好坐姿用满是羞涩的眼神看了我一眼，我急忙的收回目光，正襟危坐，不敢再去看乔羽颜。
现在车厢内的气氛非常的尴尬，不论是我还是乔羽颜，我们彼此都保持沉默，谁都没有说话，她从挎包里面掏出手机不知道在看着什么
我用余光偷偷看了她一眼，发现乔羽颜整手指在屏幕上快速的滑动着，显然此刻的心思也没在手机上面，完全是掩饰刚才的尴尬状态，我不由的内心一阵好笑。
停好车后，我和乔羽颜结伴朝着向餐厅走去，我们两个人谁都没有注意到旁边车后一个带着鸭舌帽的男人拿着手机对着我们一阵的狂拍。
找了一个相对清净的位子，我拿起桌上的菜单递给了她，乔羽颜翻着菜单久久没决定好的样子，我向她推荐了几道菜。当服务员离开后，乔羽颜合上菜单笑着说：看你说的头头是道的，经常来这家餐厅吗？
来过几次，经常来到时谈不上，毕竟咱们公司工作比较忙，着你是知道的。
那......随着她的话还没出口，她放在桌上的手机响了起来。低头看了一眼来点号码脸色微微一变，
不好意思！我去接个电话，说完站起身来朝着旁边走去。
看着乔羽颜的急匆匆的样子，让我不由的一阵愣神，谁的电话呢？能让她这样好像有点偷情被发现一样的失态。
乔羽颜的表现让我一阵的好奇，莫非是她那个神秘的未婚夫？
关于乔羽颜的未婚夫其实一直都是我们公司里面男人们私下探讨的材料，毕竟像乔羽颜这样的大美女，相信无论走到哪里都是众人关注的对象，无论男女，大多数人的话题都逃脱不开乔羽颜，当然还有乔羽颜那个神秘的未婚夫。
之所以这么说乔羽颜的未婚夫神秘，就是因为从乔羽颜来我们公司这着个月，还从来没有人见到过她的未婚夫呢，别的恋爱中的女人恨不得上下班都让男朋友接送秀恩爱，可是乔羽颜，至始至终都是一个人上下班。
所以人们讨论最多的就是乔羽颜的未婚夫，能够找到这样的大美女做未婚妻，那肯定是一个相当成功的男人吧？
想到这里我不知道为什么心里产生了一丝妒忌，不错是妒忌，这让我吓了一跳，我怎么会产生这中想法呢，赶紧摇了摇头脑子里乱七八糟的想法去除。
又过了一阵子，随着时间的推移，服务员把我们点好的饭菜一道道的端了过来，乔羽颜却还没有回来。
我不由的站起身来朝着乔羽颜去的方向伸长脖子张望着，就在这时我看到乔羽颜推开门正在朝这里走来过来,不过脸上的表情此刻看着有些阴沉。
等她来到桌子前坐了下来，待她做好后。
怎么了？我试探性的开口问到。
“没事儿，”乔羽颜似乎不想多说。
看她没有说的意思我也就没有在问，那...菜刚才都上齐了咱趁热吃吧，我赶忙的说道。
乔羽颜这时候没有理会我，而是拿起旁边刚点米酒，熟练开启倒进酒杯里，谢谢你今天请我吃饭，来我敬你一杯。
乔羽颜将一个倒满酒的被子递给我，我微微皱了皱眉，但是并没有拒绝她递过来的酒杯，而是举着被子和她干了一下。
乔羽颜喝的很猛，一杯米酒一仰脖子咕咚咕咚的全部倒进喉咙里。
大家都应该知道酒店给提供的酒杯很大，一杯倒满的话几乎有三两左右，此刻的乔羽颜就是将满满一杯的米酒一口气全部喝了下去。
而且米酒虽然比白酒度数低一点，但是要是让我一个大男人这么一杯酒全部喝下去也会受不了。
我轻轻的抿了一口，在抬眼看去，此刻酒精的作用下乔羽颜白皙的脸庞上慢慢浮现出了两朵红云，拿起酒瓶就要往自己的杯子倒酒，我伸手两忙抓住她正在握着酒瓶的手，入手一片的柔软细滑，你不能这么喝，这样下去你会喝醉的。我急忙劝阻。
放开你的脏手，告诉我他是谁？此刻一声愤怒的叫喊突然从旁边传来，我不由得扭头看去，只见一个三十来岁的年前男子正在气势汹汹的朝着我们走了过来，一身的名牌西装不过看苍白的脸色和轻浮的脚步显然一副酒肉过多的么样。
几步来到我们餐桌前，他是谁？一手指着我的，一边扭头满脸怒火的对乔羽颜大声的质问到。
眼前一切一下让我呆在了哪里，不只是我似乎连周围的空气都凝固了，整个餐厅所有的人都陷入了一种彼此颇有默契的寂静当中。
所有人的目光都聚集在了我们这边，我迅速松开握着乔羽颜的手，我一脸懵比的看向她。
“好啊你乔羽颜，你还说你没出轨，还说我冤枉你？那你告诉我他是谁？你和她在这里干什么，手都拉倒了一起，幸亏这是大厅如果要是在包间你俩是不是现在就脱衣服操起来了。
见乔羽颜没有说话，年轻男人更加的怒火中烧，说话声越来越大，越来越难听。
就在这时，陈向东你闹够了吗?乔羽颜猛的站起身来，对着年轻的男人大声的说。
刚才我和你在电话里面已经说的很清楚了，我们只是普通的同事关系而且他是我的上司，在一起吃个饭怎么了？有什么事情不能回去再说，你这样闹以后让我怎么在公司立足？怎么见人?
听到这里我算是清楚了，这位叫陈向东的人不是别人，正是我们公司男人们经常讨论的男人乔羽颜她的未婚夫。
没想到第一次和他碰面竟然会让人这么尴尬，我不由的一阵的头大，被他误认为我是乔羽颜的相好的，我想张嘴解释，可是看到乔羽颜和她未婚夫满是怒火的脸庞，不由的心里一颤这时候如我开口解释的话，无疑是火上浇油越来越乱，想清楚这点我咽了口唾沫，坐在座位上看着两人争吵的两人。
第八章
“哼”普通关系？普通关系？如果真是普通关系你俩会抱一起亲嘴吗？乔羽颜的未婚夫冷哼的讽刺道。说完一把从口袋里拿出手机放到桌上。
我的好奇的目光不由朝着向桌上的手机看去，只见屏幕上显示了一张我和乔羽颜在饭店门口，我车上的照片，好像我正侧着身子和她亲吻在一起。
当看到这我马上就想到怎么回事了，那是我把车刚停到车位，侧身去帮她去解安全带，不知道让哪位有心的人就给拍了下来，传到了她未婚夫的手里，由于角度的问题看上去好像我正在亲吻她一样。
看到手机上的照片，乔羽颜扭头看向她的未婚夫，美丽的瞳孔里充了泪水，牙齿轻咬着颤抖的下唇，轻声的说道：你......你派人跟踪我？话音未落突然伸手朝着他脸上扇出一个响亮的耳光。
一瞬间，整个餐厅的人如遭电击，不论是我还是她未婚夫全露出不可置信的神色。
“你...你敢打我？”
乔羽颜的未婚夫脸上凝固的表情瞬间化开，对着乔羽颜愤怒的咆哮着
看着未婚夫当着这么多人对自己的态度，乔羽颜只感觉心里的怒火更加的沸腾，指着他的鼻子骂道，我就打你怎么了？“你都不怕丢人我怕什么，想想你是怎么对我的，我留学这几年你找别的女人也就算了，可你还把她们带到咱们结婚准备的婚房，你想过我的感受吗，自己出轨也就算了还怀疑我，派人跟踪我，当着我们领导的面前让我这样的下不来台，你让我以后怎么在公司工作？”似乎心中的逆鳞被触碰到了乔羽颜妙语连珠般的问话，打了她未婚夫陈向东一个措手不及，后者自知自己理亏，原本的怒火一下被浇灭一样，站在原地捂着被打的脸支支吾吾了半天，竟是一句话都没说出来。
而一旁的乔羽颜看了我一见，拿起放在一旁的挎包起身朝外面走出去。
我看了看站在一旁发愣的陈向东一眼，后者丝毫没有去追的意思两眼无神的站在哪里，我无奈的摇了摇头，急忙起身朝着乔羽颜出去大门追去。
看着坐在副驾驶的乔羽颜，我不知道怎么劝阻，也不知道该怎么 安慰，只能如同何种落叶一般，身不由己的随波逐流。
“开车！”
乔羽颜坐在副驾驶位上，面如寒霜，语似尖冰。
“去那？”我咽了口唾沫，轻声的问道。
“能喝酒的地方。”
乔羽颜似乎想要借酒消愁，可是这种情况....哎！我就舍命陪君子吧，“不呸呸”舍命陪美女！
我抬手看了看时间，可这时候去哪里喝酒，酒吧现在这个时间都不开门，去饭店吧看她这个样子一会一准喝多，到时候烂摊子还要我收拾，就在我发愁的时候。
乔羽颜开口了，去前面超市买点酒，然后去我家。
尼玛去你家，要是放在平时美女邀请去回家我是马上拍手叫好，可是刚刚和她在一起吃个饭都能让她未婚夫找来，拿我当奸夫一样臭骂了一顿，如果这时候去她家让她未婚夫知道还不拿到砍我啊。
现在......去你家方便吗？万一他在过来......
这话从我嘴里说出来别提多别扭了，而且还是她未婚夫刚刚来捉奸，而且还把我当成了奸夫的情况下，而且我这话从嘴里说出去，怎么总有一种偷情人妻害怕人家老公回来抓奸的感觉。
乔羽颜抬头，目光阴冷的看了我一眼，“怎么你怕了，刚才偷看我的胆子都哪去了？你还算是男人吗。”
我怕个鸟，系好安全带，说你家在什么位置，乔羽颜的话深深的刺激了我男人的自尊心，刚才受了一肚子气还没处发泄，现在有这么说，我不由的一阵火起朝着她大声的说道。
虽然和乔羽颜做了很久的同事，但是我还真不知道她家在什么地方。
乔羽颜，扭头深看了我一眼，眼神当中有一丝说不清道不明的意味，报给我一个地址之后，乔羽颜就靠在座椅上，慢慢的合上了双眼，没有说话。
我也识趣的闭上了嘴，系好安全带发动汽车，朝着她说的方向驶去，二十来分钟后，我驱车来到乔羽颜小区门口，她指了指旁边的超市，和我下车随意的买了一点熟食和两箱啤酒。
来到她家楼下，停好车后。“走吧，上去陪我喝酒！”
打开车门，乔羽颜朝我说了一句率先上了楼。我将车锁好，拿上东西看着她窈窕的背影犹豫了一下，这才跟了上去。
乔羽颜家是三层，打开房门我随走了进去，把手里拿的东西放到了餐桌上开始打量着乔羽颜她家，不得不说比我的家要大很多并且豪华很多，而且是跃层上下两层，随处可见的名牌家电，进口的真皮沙发，可是给我的感觉好像长期没有人居住一样。
就在我还在观察的时候，乔羽颜噗嗤一下拉开一瓶啤酒放到我面前的餐桌上，又熟练的给自己拉开了一瓶。
“来，喝！”
不等我说话拿起易拉罐瓶子和我碰了一下，对着嘴里咕咚咕咚的灌了进去，我也随即喝了一大口下去。
乔小姐，你慢点喝！
我试探性的劝阻了一句，但是乔羽颜根本没有理会我，更加豪放的喝了起来，酒水从鲜红的嘴唇流淌下来顺着白皙的脖子流淌进乔羽颜敞开的裙领当中。
喝完一瓶后乔羽颜用手臂在嘴上擦拭了一下流淌的酒水，随手马上又打开了一瓶，说实话我还是第一次看到平日里气质优雅的乔羽颜这么的失态，活脱脱的像是一个酒鬼，一瓶接一瓶的喝下肚去。
没有多久一箱的啤酒就被我们两人喝完，当然一多半进入了乔羽颜的肚子里面。
此刻乔羽颜满脸满是妩媚，醉眼迷离的看着我，陈伟，你怎么不喝啊？陪我接着喝！
乔羽颜拿起桌上的酒瓶，冲着坐在旁边的我说道。
你别喝了，在这样喝下去你会喝醉的。
我赶忙的对她劝解到。
“陈伟，你是不是因为今天的事情笑话我，看不起我？”
乔羽颜轻轻地将酒瓶放到桌上，摇摇晃晃的站在我的面前，我作为客人自然也不好意思站着，急忙的站起身来，就这么和乔羽颜面对面的站着，酒味和香水混杂在一起的从她鲜红诱人的嘴里吐出的热气喷洒在我的脸颊上面，让我身体不由自主的颤抖了一下。
这时候乔羽颜突然伸出双手搭在我的肩膀上，将我刚站起来的我有推坐下去，乔羽颜现在的举动让我有些不知所措，双手不安的不知道放在哪里。
第九章
乔羽颜双手就这么弯腰扶着我的肩膀，明亮的美目就那么直勾勾的看着我， 我微微的抬头，立马就是让人血脉喷张的一幕，只见乔羽颜被酒水打湿的群领大开，从我这个角度望去，能够清晰的看到裙内的一切，被黑色胸罩包裹的丰满翘乳清晰的展现在我的面前，是那么的浑圆挺拔，散发出滚滚的乳香一阵的袭来。
看到这一幕的瞬间，我只感觉口干舌燥，下半身一股热流朝着下体汇去。
只不过我脑海当中的意识还是清醒的，第一我是有家室的人，一定要慎重，第二：我们是很好的同事，而且又是朋友关系如果清醒还好说，现在不知道她到底醉没醉如果真喝醉了到时候告我强奸那就真得就不偿失，第三：乔羽颜的未婚夫谁知不知道他还会像刚才那样又找了过来。
“乔小姐，你喝醉了我！”
乔羽颜没有理会我而是就那么直直的看着我，我不敢直视乔羽颜如同一汪秋水的眼神，生怕里面的漩涡会吧自己清晰的意识吞噬进去，只能目光闪烁的吧头扭到一边，不敢和她对视在一起。
你觉得我漂亮吗？乔羽颜这时候突然的问道。
漂亮，不知道为什么听到这个乔羽颜这么问，我条件反射不由自主的瞬间就从嘴里说了出来。
就在这时候乔羽颜原本放在我肩膀上的双手环到我脖子上面，整个人坐在我了我的双腿上，单薄的裙子紧紧贴在我的胸膛上，胸前丰满挺拔的两个肉球，即使隔着衣服我也能清晰的感受到那惊人的绵软和弹性。
我顿时慌了手脚，两只手抬抬半空中，不知道该放在哪里。
虽然有种女人给人看一眼就感觉特别惊艳的美女，浑身散发的魅力只看一眼就能让男人心跳莫名其妙加速，有种想要吧她搂进怀里的冲动，更加直白的说，就是想把她弄上床。
很显然，乔羽颜就是这种女人，此刻软玉在怀，我的心却像是小鹿乱撞着。
“那...你想睡我吗？乔羽颜语在我耳边呼着热气语不惊人死不休的突然说道。”
我....唔....在我还说出口的时候，她的性感柔软的红唇竟然覆盖在我的嘴唇上面，同时我感觉到一条灵活的小蛇钻进我的口腔里。
嗡的一声，我的大脑瞬间的一片空白，身子像是被人点了穴道一样，僵硬在了哪里。
见我没有上面反应，乔羽颜环在我脖子上的手臂更加的收紧，嘴里的香舌不断相离探着的挑逗着我的舌头，嘴里发出一阵阵若有若无的呻吟声。
我的手僵持在半空中，不知道该放在哪里，面对乔羽颜主动送来的娇躯，我一时间不知道该做什么了。
而乔羽颜原本搂着我脖子的双手此刻在我身上不停一阵的摸索着，突然一只手就直径的朝着我的下面摸去，当摸到我已经逐渐硬起来的肉棒的时候，我瞬间大骇条件反射的一把抱紧了她，我也是一个正常的男性，本来对她心里就有那么点想法，被乔羽颜这样的美女主动投怀送抱，如果这时候我还没有反应那可真就不是男人了，刚才我的脑海里还想着诗颖我的妻子，可是在乔羽颜主动而疯狂的进攻下，这一刻我再也坚持不住，我仿佛忘记了诗颖，忘记了我还有家庭，忘记了今天下午乔羽颜未婚夫的事情,忘记了所有一切的顾虑。
我紧紧抱着坐在我身上的乔羽颜，一只手覆盖上一直让我眼热的巨肉，狠狠的都捏着，即使隔着衣服也能感受到从手上传来的温热和惊人的柔软。
乔羽颜的主动把我心中的浴火彻底的点燃，此刻我心中仿佛有熊熊怒火燃烧起来，此刻脑子里面只想狠狠揉搓面前的女人，狠狠的操她，让她在我的胯下彻底臣服下去。
这一次我化被动为主动，我狠狠的在她乳房上抓了一把之后，我一个公主抱将乔羽颜抱起朝着旁边的卧室走去，将她放到床上之后我迅速爬了上去，一只手扶着她的后脑，对着对着她的红唇狠狠的吻了上去，我的舌头迅速的撬开她的牙关朝着她嘴里伸了进去，和她的小舌迅速的纠缠在了一起。然后，我另一只手捂住乔羽颜其中的一个乳房，隔着衣服大力的揉捏着，揉捏了片刻之后，我那只手换换地朝下，一点一点的慢慢腾挪，划过小腹，划过肚脐，终于来到她两腿之间，我猴急的伸手进去，入手一片湿热滑腻，显然此刻的乔羽颜也已经激动的不行。我用手指在那条缝隙中来回上下摩擦了几下，刺激的乔羽颜浑身不由的一颤，嘴里发出一阵呜呜呜的呻吟声，此刻乔羽颜的环保我脖子上的双手不断的在我背上来回的抚摸，直到我俩快喘不过气，将头太起看着近在咫尺的乔羽颜美艳的脸庞，情难自控，后者也感受到我灼热的目光，原本闭着的眼睛微微睁开，迷离的目光中多了一次清醒，直直的对视着我。此时的我已经欲火焚身，完全顾不了那么多了；我猴急的撕扯着她的衣服，看着我着急的样子，但她并没有说什么，而是默许了我的行为，甚至还配合着我抬起手臂，方便我将她的衣物去除。当我把乔羽颜的衣服退了下来后，我没有去欣赏，而是手忙脚乱的脱光自己的衣服，照着浑身赤裸的乔羽颜压了上去。
此刻乔羽颜双眼又变迷离不说，脸颊都变的成粉红色，嫩嫩的仿佛都能够掐出水来一样。
在我压上去的瞬间，乔羽颜竟然主动的分开双腿，这是我没想到的，我坚硬的肉棒此刻抵在乔羽颜的双腿之间，刺激感受愈加强烈，我的肉棒清晰的能感受到乔羽颜蜜穴当中呼出来的热气和不停流出的淫水。
我一只手扶着肉棒抵在了乔羽颜蜜穴口瞬间，后者也明显地感觉到了，她的身子微微一颤，我抬头看着乔羽颜，当她与我的视线对视在一起的刹那，立马将头扭到了一边，没有说话也没有拒绝，显然默认了我此时此刻所做的一切。我又轻轻摩擦了一下，然后将龟头卡在她的肉缝口“恩.....”引的乔羽颜嘴里不由自主的发出一声轻吟，仿佛给我发出一种信号，在帮顶在蜜穴口的下一秒，我就慢慢地挺起了腰身，开始一点点的让自己的肉棒进入乔羽颜的阴道。
慢慢地，我的肉棒撑开了乔羽颜的阴唇，龟头已经感受到了那火热紧致的肉壁。
我身体两侧乔羽颜一双玉腿轻轻的颤抖着，脸上竟然有了一丝少女般的娇羞和忐忑，看着乔羽颜绝美的脸庞，我情难自控的低头照着她的红唇吻了下去。同时手也没闲着，照着乔羽颜丰盈的乳房揉捏着。
第十章
随着我腰部一点一点的下沉，我的肉棒一点点的插入进去，同时乔羽颜蜜穴的媚肉，给我肉棒的不断的挤压感也随之而来，而我同时也激流勇进，朝着压力中心前进。
“噗嗤”一声，伴随着乔羽颜口中的呻吟，我的肉棒整根的挤进她的蜜穴，插入了她的体内。
这一刻我和乔羽颜以后不单单的是同事和朋友关系那么简单了。感受着乔羽颜紧致的蜜穴中的挤压，我深深的吸了一口凉气，略微停顿了一下之后，我开始挺着屁股一下一下的抽动起来。我抽动很慢，也很享受。
乔羽颜随着我的抽动眉头起先还是皱着，但是随着我抽插片刻之后，似乎适应了我肉棒的尺寸，开始轻声的配合着我呻吟起来。
感受着乔羽颜蜜穴内的湿滑，我一边的抽插，一边将手放了下去，握住了乔羽颜那一堆饱满的娇乳，肆意的揉捏着。
“恩......哼......”
乔羽颜则是呻吟着，不停喘息着，在我密集的攻势之下两只手无处安放，一会儿在我胳膊上，一会儿推搡着我的肚子，同时我感觉到乔羽颜蜜穴当中的淫水也越来越多了。“随着我的肉棒的进进出出，噗呲、噗呲的水声响彻不觉，伴随着而来的是乔羽颜刻意压制的呻吟声、和我们两人的肉体撞击发出的啪啪声响彻整个房间”
随着抽插的速度逐渐的加快，我发现乔羽颜嘤咛声越来越大，同时脸上的迷离和动情的神韵也越来越足，我低头看着闭着眼睛的的乔羽颜她轻轻颤抖的眼睫毛，我不由得一阵的坏笑，我狠狠的往前用力一顶。
“恩......"
乔羽颜仰着头用手紧紧抓着我支撑在她身体两侧的手臂，发出一声沉闷的呻吟声。
突如其来的深顶让乔羽颜猝不及防，原本闭着的眼睛也睁开了。我不给乔羽颜继续反应的机会，开始加重了力道，憋着一口气，像是打桩机一般的持续输出起来。“啪啪啪啪啪啪啪.....”剧烈的肉体撞击声在房间里响彻了起来，伴随着还有乔羽颜刻意压制但是又压制不住舒爽的呻吟声。
“恩...恩...啊..啊啊.....不要.....轻一点儿！”
乔羽颜似乎从来没有承受过这般狂风暴雨的撞击，用洁白的牙齿咬着诱人的红唇，因为动情洁白皮肤下的此刻泛着迷人的绯红色，就连说话声也因为我猛烈地撞击儿变得断断续续起来。
“啊...你轻.....你轻点儿！啊..”
听到乔羽颜说轻点儿，我像是得到了莫名的胜利一般，速度和力度丝毫没有减轻，打算从身体上包括心理上彻底征服这个除了诗颖让我心动的女人，甚至为了刺激她，我附身抱起她，让她和我面对面，我的举动自然也让原本闭着眼睛的乔羽颜睁了开来，我们两人的视线直接对视在了一起，也不知道是谁主动的，彼此瞬间就吻到了一起，乔羽颜双手用力的裹着我的脖子，主动的伸出香舌和我的舌头纠缠到了一起，同时我伸出双手托着乔羽颜丰盈的翘臀，下体不停的向上抽插，速度还是和刚才一样。
“呜......”
因为嘴唇被我堵着，所以乔羽颜的呻吟声变成了呜呜呜的声音，忘情的亲吻了一阵后，乔羽颜用力的拍打着我的肩膀，随后我将舌头从乔羽颜的嘴里伸了出来。
“呼......呼......”
乔羽颜喘着粗气，脸颊上布满红晕，同时没好气的白了我一眼。
“要死啊，我差点都要窒息了！”
“嘿嘿......”
看着她满脸红韵娇媚的样子，我讪笑了两声，没有和乔羽颜斑驳，而是把下巴抵到她洁白锁骨上用嘴吧她的耳垂含进嘴里用舌尖不停的拨弄着她那诱人的耳垂，一边朝着她的耳孔里吹着热气，开始继续的抽插着。
“啪啪啪啪啪啪啪啪啪....”
房间里全部都是我和乔羽颜肉体的撞击的声音，同时还有乔羽颜逐渐放开妩媚的叫床声也在房间里回荡。
“恩......恩......”
听着乔羽颜的叫床声，我淫性大发，双手用力的托着她的臀部，开始更加快速的向上抽插起来。肉棒在爱液的加持下，像是较劲了温润的热水袋里一般，每一次的抽插阴道的媚肉都会像一张贪吃的小嘴紧紧的裹着我的肉棒，不论是我还是乔羽颜，都是第一次偷情，另类的快感都显然刺激着我们的心里和肉体让我两人显然已经到了兴奋的顶点。
“宝贝儿，受不了了，我要射了.....”
我在乔羽颜耳边说了这么一句，随后向上用力的顶了几次，随着我最后的深入，我便将整个肉棒完全都严丝合缝的插入乔羽颜蜜穴里面。
乔羽颜同样如此用双臂紧紧缠着我的脖子，没有出声阻止，头部紧紧低着我的胸膛，身体不断地抖动，阴道内壁的媚肉不停地挤压着我的肉棒，同时自那花心深处，一股股的温热阴精泄了下来，冲刷着我插在深处龟头上。
被乔羽颜蜜穴里面的阴精这么一刺激，我也精关大开，一股股的滚烫粘稠的精液全部朝着乔羽颜花心深处射去。
滚烫的精液让乔羽颜身子不由自主的又是一阵激烈的颤抖，彼此都已经魂飞天外。
“呼......呼.....”
随着射精结束，我抱着乔羽颜一下子躺倒在了床上喘着粗气，谁都没有说话，此刻房间里面只有我们两人粗重的喘息声。
过了一阵之后，随着我的肉棒逐渐的疲软下来，被乔羽颜紧致的阴道一点一点挤出，我一个翻身从乔羽颜身上下来了，肉棒啵的一声从乔羽颜蜜穴里面把剩余的部分抽了出来。
乔羽颜没有理会我而是继续的躺在床上一动不动，一颗颗泪珠从眼角流淌下来。
宝......宝贝儿，你.....你怎么了？
看着乔羽颜这个样子让我非常不解，我有些不知所措问道。
乔羽颜没有理会我的询问还是双眼无神的躺在床上，我也不知道怎么去问，只能抓耳挠腮的站在床前看着她。
许久之后。
“我希望你我都忘记咱们今天所做的一切，你有家室，而我有婚约，咱们错过这一次，但是不能粗第二次，这次就当是一个美丽的误会吧”让我没想到的是乔羽颜回过神来的第一句话会是这个，让我一时间有些愣了。
还不把拉我起来啊？
就在我还在愣神的时候，哦哦哦，我急忙伸手把她拉了起来。
乔羽颜弯腰从床头柜里面拿出一包没有开封的纸巾，从里面抽出几张堵着下体，看着站在一旁傻站着我一眼，朝着一旁的卫生间走去。
十一章
相对于诗颖的工作，我的时间要自由的很多，毕竟我在公司里是一个不大不小的领导，有时候简单的事情只需要吩咐给下面人做就可以，除非有特别棘手的事情，一般情况下,下午几乎没有我什么事情，诗颖工作的医院距家蛮远的，如果坐公交车的话虽然不用倒车但是也需要4、50分钟，我下午下班比诗颖要早很多，所以大多数情况下我都会绕道去诗颖医院门口接她下班，然后一起开开心心的回家。
诗颖工作的医院是我们这里一家非常出名的三甲医院，坐落在我们城市东面郊区一栋34层的大楼，整栋大楼都是她们医院的，正门前还有一个小型的广场右侧是一个门前的停车场，我随便找了一个车位把车停了下来。
“小陈，来接诗颖啊。”看管停车场的保安大叔远远的跟我打招呼，因为我天天来接诗颖所以他们都认识我，很多时候时候我过来的时候诗颖一般情况下都还没有下班，所以我也会和他们唠几句，打发打发无聊的时间。
跟我打招呼的这位大叔诗颖他们都称呼他为王伯，听说以前好像是部队退伍的教官，虽然年近花甲但是身体看起来非常的壮硕没有一点的发福。
我点了点头示意，“来王叔抽一颗，急忙从口袋里掏出香烟朝着他递了过去，王叔也不和我见外，随手就接了过去。
就在我俩人有一句每一句交谈的时候，就看见一簇人从楼里说说笑笑的走了出来，诗颖走在人群中，跟一个她平时很要好的女同事，还有旁边微笑着跟着一个高大的黑人笑着交流着什么，一身白大褂配上他黢黑的脸庞给人的感觉怎么看都觉得有那么一些不协调。
虽然很努力的装作很自然的样子，但是我一眼就能感觉出，对面看诗颖的目光中带着丝丝的爱慕之情，其实这也很简单，毕竟诗颖在她们医院是出了名的院花，围在她身边的苍蝇本来就很多，我每天来医院接她秀恩爱为了就是赶跑她身边的苍蝇。
“诗颖，这里，我朝诗颖喊到。”
诗颖这时候也看到了我，脸上现出法子内心的笑容，跟那个女同事和旁边的黑人不知道说了些什么，三人就朝着我站的位置走了过来，我微笑着看着她们，不知道诗颖刚才和他们说了些什么，我看那个黑人帅哥听完后脸上的笑容僵硬了一下，很快就回复了自然，眼中似乎闪烁着一丝不知名的光芒。
“老公，我给你介绍下我以前大学的同学，雯雯就不需要我介绍了你早就认识了，这位帅哥叫：（哈伦）美国人，以前在我们学校留学，现在来这边实习来了。"
“哈伦，这位是老公，陈伟”
“你好！”
“你好！”
我们两人同时伸手握了一下。
“陈！用你们中国话说，我都好嫉妒你，能娶到诗颖这么漂亮的爱人。”听到他这么说，逗得诗颖和她女同事一阵的娇笑，让我没想到的是这个黑人哈伦中文这么好，还挺幽默。
“谢谢夸奖！能娶到诗颖是我这辈子最大福分”我不由的轻笑着回到。
不想和他们多说什么，我看了看表，已经快7点钟了。
“那... ...那个诗颖时候不早了，一会该堵车了咱们就先回去吧？”我讪笑朝诗颖说道。”
“恩”诗颖轻应了一声。
“那个哈伦先生，和雯雯有时间我请客，咱们一起吃个便饭，今天我们就先回去了。”
“好的!拜拜”
“那货哪儿来的啊？路上我对诗颖问道”“你是说哈伦啊，以前大学时候的同班同学，这次来我们医院交流学习来了"
“以前在上大学的时候没怎么多接触过，现在毕业好几年了看到同学不知怎么就有一种亲切感，好怀念大学时候的生活啊，无忧无虑的。”
“是啊！我也感叹到。”
随后我把公司安排我出差的事情告诉了诗颖。一听说我要出差诗颖有些意外，虽然不知道这一去要多久，不过明事理的她还是十分支持我的，我已经在我这个职位呆了很久，这次王总点名让我负责这件事情，如果处理的好的话，对于我以后的升职也是有着十足的好处，可以说是百利而无一害。
聪明贤惠的诗颖自然也赞同我这一次的差事，唯一觉得不满的地方就是这一去不知道要多久，但是时间绝对不会太短，如果要几个月的话，家里仅剩下她一个人，真的是非常的难受，相思之苦相信任何一个有家室的都能理解。
不过在和诗颖交代完毕之后，我更加担心的则是今天刚和我发生实质性关系的乔羽颜那边。
公司也派她去和我们一起出差，如果没发生关系之前还好，现在和她发生了不该做的事情，此刻面对坐在我旁边的诗颖，我的内心里面充满了一阵真的愧疚，暗恨自己怎么就这么禁不住诱惑。
同时我的脑海当中不由自主的再度浮现了乔羽颜跨坐在我腿上的画面，虽然下午我走的时候我们两人约定了这只是一个误会，从此两人谁都不会提及此事，但是一个男人当和女人赤裸的滚过一次床单之后，即使以后两人不在联系，闭口不提，但是毕竟我们还是同时关系，每天抬头不见低头见的，无论以后在怎么看对于我两人来说都是一种尴尬的场面，随后我们两人还要被一起安排出差，我真的不知道接下来该怎么面对乔羽颜。
我晃了晃脑袋，将脑海里这些乱七八糟的想法全部都摒弃，后天我就要离开了，现在唯一应该做的事情，就是安安静静的陪伴我的老婆，其他我都不应该去想。
这一晚，诗颖特别的主动，我将诗颖按在了身下狠狠的揉搓了三次，着才两人筋疲力尽的睡去。
诗颖为了陪我，去和领导请了两天的假，我们两人从早上八点多中起床之后就收拾停当准备去游玩一天。
“老公，咱们去金山公园吧？听说离咱们市很近的，也就两个多小时的车程，之前咱们一直没去过！”
车上，诗颖一边用我给新买的手机搜索者附近的景点，一边又是用导航侧着路程，一脸的兴奋，最后在她的建议下我们终于确定了今天的行程。
十二章
“好！只要老婆高兴，你说去哪里咱们就去哪里。”
我没什么疑问，载着诗颖我们两人就朝着金山公园而去。
路上我一边的开车一边侧头去打量着我的女神老婆。
由于昨天晚上我们两人一直整到了凌晨三点多钟，加上八点多钟就起床去诗颖的医院请假，怕我开车犯困，诗颖特意的坐在副驾驶位置上，一只手紧紧的攥着我放在扶手箱上的右手，陪我说话。
这也使我对她的愧疚感越发越沉重，心里暗暗下定决心，以后绝对不会做任何一件对不起她的事情，用我的余生好好的补偿她，呵护她，疼爱她。
因为今天难得的要去放松一天，所以诗颖特意的花了一个淡妆，穿着也十分的简约，上身一件白色的纺织衬衫，丰满的乳房将前面撑的鼓鼓囊囊，形成一道优美的曲线，下身一条黑色百褶群，一双修长的美腿上裹着一层薄薄的丝袜，显的更加的光洁迷人。
瀑布般的长发倾泻下来披在肩头，像是画中出来的人儿一般。
看着坐在自己旁边的诗颖，我不由的又想起了当初刚刚和她确定男女朋友关系的时候，我们两人就那么手拉着手，平平淡淡的走在街上，看着路人羡慕的眼神让我感觉特别的有面子。
经常流传的一句话不是这么说的吗，一个男人最有面子的时候，不是你有多少钱，而是跟在你身边的女人有多么的美。其实这一句话说的一点都不假，只要你有钱了，也就有人了，自然也就不缺美女。
我虽然不算特别的有钱，但是在我身边的朋友里也算混的不错，配上诗颖这样的美女也能说的上是门当户对了，我这辈子能找到诗颖这样的女神当老婆，真是我祖上给修来的福气。
诗颖，就和她的工作名字一样白衣天使，不掺杂一点的污染，温柔、贤惠、几乎在她身上跳不出一点的瑕疵。在生活上也是贤妻良母，仔仔细细的照顾着我的日常起居，而且脾气好，人善良，从和我结婚到现在，有几次我因为工作的原因把气氛带到了家里，诗颖也会默默陪我帮我疏通。
明天我就要出差去了，这一去还不知道要多久，我和诗颖结婚到现在，离开她的次数两个手掌都能数的过来，而且最长的一次也没超过半个月。
说实话，从昨天晚上到现在我还真的舍不得，心里不止一次想给王总打电话推掉这次任务。
一路上心思百转，开车也不由得快了起来，差不多十一点钟，我们来到了预定好的景点---金山公园！
金山公园位于，长江边上的一座临山，是附近有名的5A级景区，经典电视剧白蛇传里面说的水漫金山寺，指的就是这里。
公园门前是一条复古的旅游街，一条街都是各种各样的小吃，同时哪怕是大中午烈日当空，金山公园已久是人山人海。
找了半个多小时，终于找到了一个停车位将车停下，然后就是去大街上赵吃饭的地方了。
诗颖和我都是江南人都喜欢吃甜口，所以我们随便找了一家看上去不错的江南的本帮菜餐厅，看着里面饱满的的人流可以看出这家菜馆的味道应该不错的。
几乎在进门的一瞬间，餐厅里的所有男性都不由自足的将目光移到了诗颖身上去，他们的目光中带着惊艳、赞美、也带着赤裸裸的侵略性，对于这样的目光我和诗颖早就习以为常，所以没有在意。
随着服务员的指引我们坐定后点了几个诗颖爱吃的菜品，我则先点了一瓶冰镇的可乐，不等服务员送来我自己去前台的冰箱拿去，来到座位前一口气的喝了多半瓶下去，瞬间清凉的感觉传遍了我的全身。
就在我仰头痛饮的时候，这时候门竟然进来一个意外的身影。窈窕的身材，白皙的皮肤，如瀑布般的长发垂在背后，带着一顶粉色的鸭舌帽，有着一种不同于诗颖恬静的美，而是一种给人看一眼就觉的特别干净利落，端庄大气，的美女，而且很像现在特别火的女演员：“刘涛。”
和刚才一样，也是几乎就在她推开门的一瞬间，餐厅里的所有男性目光也都不由自主的看了过去，这已经是他们第二次感到惊艳和移不开眼睛了。
这个身影不是别人，正是我们公司两朵花之一，总经理秘书陈妍，自她进来后我，她的身后紧跟着又进来一个器宇轩昂男人，看上去大概四十多岁，给人一种一看就是成功男人的气质，但看气质年轻的时候绝对是妥妥的大帅哥，我明显的听到了隔壁桌上一群男客人小声的咒骂声。
跟在陈妍身后进来的男人不是别人正是我们公司的总经理王文强。
“王总，陈秘书，你们也来玩了？”
我吧可乐放到桌上朝着两人，兴奋地打招呼到。
听到我的打招呼，两人冲我笑了一下，一起朝我们这边走了过来。
“真巧啊，你们两口子也在这？”我在公司工作好几年了，所以诗颖和王总他们也都见过所以也不需要过多的介绍。
王总虽然是一个长相和气质都给人一种不怒自威的感觉，但是只要熟悉他的人都知道他是一个很好相处的人。昨天因为要出差给放了一天的假，今天就在这碰面，说实话，这种场合碰到自己的上司带着他的秘书我还是有些尴尬的。虽然王总和陈研的事情在公司几乎是尽人皆知的事情，但是从来没有人敢点破过。
“弟妹今天也放假？”
王总将目光放到了我旁边诗颖的身上，眼里的惊艳之色一闪而过。
“今天我特意和单位请了两天假，陈伟不是后天要出差了吗，我想好好陪陪他”
“哎呀！弟妹真是对不住了，我也没想到那边会出这样的问题，这次项目的设计是陈伟一手设计的，他比较了解里面的情况，派别人去我也不放心，所以只能陈伟过去了，只能委屈几天他几天了，没事到时候回来我给他放几天假让他好好的陪陪你。”
“谢谢王总了。”
十三章
我招呼王总和陈研一起的坐下，随后又招呼服务员再把菜单拿过来。
通过闲聊我才得知原来这边准备建立一座跨江大桥，所以王总和陈研昨天开完会后就赶了过来，由于距离竞标还有几天，今天没事所以就来这边玩，无巧不巧的正好就和我们碰上了。
不得不说，这就是当老板的好处啊，带着美女一边谈工作，一边游玩，从来没有约束，而我着种悲催的打工仔，只有可怜的连天假期，而且还碰到了自己的上司，最可怜的是过了今天还要出差离开我心爱的老婆诗颖。这其中的苦楚真的是费笔墨能够形容的。
用晚餐后我们四人一起结伴的去公园游玩，看着诱人的风景把我原本心中的苦闷一扫而空，心情不知不觉的愉快起来，我们一行四人最后一起到上面有名的金山寺里转了转，诚信的拜了拜佛，然后一起结伴朝着公园大门口走去。
回到家已经下午七点多钟，回来的路上我和诗颖一起在外面快餐店随意的吃了一点，一路的舟车劳顿使我一进门就躺在了沙发上面不想动弹，诗颖爱干净，进门后看着躺在沙发上的我无奈的摇了摇头起身先去洗澡。实在不想动弹一下，躺在沙发上翻了会手机，等诗颖洗澡出来后我又抱着诗颖在沙发上看了会电影，时间已经来到了晚上十点多钟。
由于明天还要出差，时间紧迫而且我也早已经心猿意马，刚刚看电影的时候手一直在诗颖睡衣里面摸索，将那一对丰盈的乳房握在手里随意的把玩，现在电影也看完了，我的浴火也点燃了，我双眼冒着浴火丝毫不加掩饰的顶着怀里的诗颖。被我火热的目光盯着，诗颖脸色微微一红。明天我就要出差了，她自然也清楚接下来我将要做什么。
满脸绯红娇羞的白了我一眼，轻声的道。
“快去洗洗一身汗，臭死了！”
“嘿嘿，好嘞！老婆等我”
我抱着诗颖在她绯红的脸色亲了一口，急匆匆的朝着卫生间走去。
打开花洒胡乱的冲洗了一下，唯独我的老二要特殊的对待，已经在裤裆闷了一整天了，味道连我自己都受不了，更别说一会诗颖了。等我从卫生间冲洗完毕出来的时候，客厅的电视已经关了，黑漆漆的，只有我们的卧室里面透出一种温馨的光。
橘黄的灯光透过门缝泼洒了出来，像春天的日出，万物披上了绿色的签名，雨露让花苞醉了，内敛的性格变成了怒放，霞光万丈，春暖花开。大地不是苏醒，而是早有准备，生命顽强，是厚积薄发。等待春雷的鼓声，一跃而起。
冲洗完毕我兴奋地看着房门，猴急的冲进了房间当中。
当门打开的瞬间我就看到半躺靠在床头的诗颖，身上穿着还是刚才的那件橘色丝质的睡裙，只不过腿上却套上了一条肉色的丝袜。
单薄的丝质睡裙，将她凹凸有致的的身材全部的展现了出来，千娇百媚的脸庞带着柔柔的笑意，柔中带情，白嫩的脸脸颊映出一次次的绯红看上去更加的诱人，上面写满了女人该有的娇羞，眼神的躲闪，性感鲜艳的红唇用洁白的牙齿轻咬着。
单薄的纱裙虽然有些宽松，但是也无法阻挡诗颖胸前的伟岸，灯光也映射下有过纱裙可以清晰的看到里面的真空，胸前两道向外画出的浑圆的弧型，我可清晰顶端的两粒凸起，和凸起下面如铜钱大小深褐色的乳晕。
再往下看去曲线迅速收缩，再次向内勾勒出一个X型的纤细曲线，在仿佛刚刚收拢後，又马上再次向两边扩散，勾出一道优美的∽型。加上一双裹着丝袜白嫩修长的大腿，所谓前拱後翘在诗颖身上此刻几乎完美的展现出来。
看着诱人的三角地带的一抹黑色，我不由的重重的咽了一口唾沫。妖精，真是一个勾引人的小妖精。
看到自己的妻子这番模样，相信是个男人都会忍受不住，此刻的我更是如此，看着从来没有如此风骚打扮过床上的诗颖瞬间，我下体的肉棒就像已经点火的火箭一样蹭蹭的就窜了起来。
看着我赤身裸体的傻站在门口，胯间的肉棒直直的起立着，诗颖的红尘微张，伸出诱人的香舌在嘴角轻轻舔舐了一下，一只手轻轻的在自己屈起的丝袜长腿上抚摸了一下。
看到诗颖这个样子，我再也忍耐不住，整个人化身成了饿狼一样，嗷嗷的怪叫着朝着床上的诗颖扑了上去。
看到我扑过来，诗颖配合的张开双臂和我滚到了一起，双手顺势的楼上我的脖子，主动的递上红唇和我忘情的亲吻在了一起，我一边亲吻一把一只手不由自主的朝下探去，放到诗颖丝袜包裹的长腿上面抚摸抓捏，很快我就不满足这样，顺着大腿一路慢慢上去，很快我就发现她的大腿内侧没有了丝袜的丝滑，而变成了如温玉般的肉感。
我呼吸不由的更加急促，诗颖自然也感受到了，眼睛死死的闭着，可是抖动的睫毛出卖了她，脸红的好似滴血一样。
为了验证自己的猜测，我一只手迅速的朝着诗颖的神秘地带摸去，入手一片滑腻温热，我忍不住用中指指尖抵住缝隙的下端用指腹在上面轻轻滑动了一下。
“恩......”
被我突如其来的这么一下子，诗颖身子不由自主猛颤了一下，一声嘤咛。
没想到今天诗颖居然穿的是一条开档丝袜，而且里面居然没有穿内裤，这让我真的意想不到。
我一只手撑起身体，低头看着她，似乎感觉到了我灼热的目光，诗颖也睁眼看着我，和我对视在了一起，只是表情充满了娇羞。
“喜欢吗？”诗颖满脸羞红的冲我问道。
“嘿嘿.....喜欢...”
我讪笑两声，猴急的就开始撩起诗颖身上的睡裙，诗颖也配合着身子微微往起一胎，方便我将睡裙从她身上除去。
当睡裙除去，诗颖身体完全又一次展现在了我的面前。
十四章
洁白光滑的的娇躯就这么赤裸裸的呈现在我的面前，胸前的那对36D的丰乳，颤颤悠悠的挂在胸前格外的显眼。
往下看去，平坦光洁的小腹没有一丝的多余的赘肉，被丝袜包裹的长腿在灯光的照耀下泛着迷人的光泽，两腿中间开档的部分，一簇黑色的丛林但是也无法掩盖中间那条潺潺流水的小溪，即使现在我的手掌没有抚摸但是也能感觉得到从里面喷出的丝丝热气。
诗颖看着我赤裸裸仿佛饿狼一样的目光，满脸娇羞揪着床单身子不安的来回扭动着，她这样的举动也使得我浑身的温度急剧上升。
“嗷...”我在这坚持不住，狼叫一声扑了上去，两只手精准无误的一只手抓住诗颖一只乳房，饱满柔软的滑腻有弹性，舒爽的让我不由的大力的抓揉起来。
诗颖的这诱人双美乳，虽然我已经抚摸。揉捏过无数次，但是这对完美的肉球仿佛有着会让人上瘾的魔力，让我始终有摸不够的感觉。
诗颖的乳肉在我的揉捏下不断的变换着形状，乳肉顶端的肉粒，因为动情此刻奋力的向上凸起着，一只手我用两根手指夹着，来回的捻动挑逗。
然后低头照着其中的一个亲吻，一口将顶端的凸起含进了嘴里，刺溜刺溜的吮吸着，然后又用舌尖围绕着凸起两侧旋转挑逗。
我像个孩子一样，来回交换着吮吸挑逗，一会吃吃这个一会吃吃那个，顶端的两粒凸起被我舔舐的湿漉漉的在灯光下泛着亮光。
诗颖的奶头即使现在因为动情完全翘了起来也不是太大，而且颜色也不像大多数女人那样重，如同少女一般粉嫩粉嫩的，被如铜钱般大小的褐色乳晕围绕起来。
我的舌尖，一会围绕着乳头四周来回的旋转，一会用舌尖抵住顶端下压，一会又像打乒乓球一样，把舌尖当成球拍，来回的拍打跳动。
在我肆意的玩耍了一会后，我开始用嘴唇夹紧乳头，将头缓缓抬起，然后猛的松开就看到那被我扯起的乳肉，啪，的一下又重重的跌落下去，乳波荡漾，泛起一阵阵的乳浪。
“恩......”
也可能被我突如其来的动作惊倒，或许也可能看着我的样子搞笑，诗颖止不住的一阵轻笑，娇嗔的。
“啊，讨厌！”
说完有忍不住捂住嘴，发出一阵的轻笑。
“嘿嘿.....”我淫笑着一声后再次玩弄了一下之后，我开始顺着乳房一路的亲吻下去，亲吻过她平坦的小腹，当到达她肚脐的时候忍不住用舌尖轻点一下，让诗颖的身体像触电一样止不住的又轻颤了一下。
终于我来到诗颖的两腿之间，用手将她修长的美腿分，随着诗颖的双腿慢慢的我被分开，她的早已是潺潺流水的肉缝也终于暴露在了我的眼前，平时紧闭的肉缝此刻因动情阴唇充血向外扩张露出了中间哪儿迷人孔洞。
我在看的同时，忍不住将手伸了上去，用大拇指在顶端的凸起的阴蒂上轻轻揉动了一下。
“啊......”最敏感的部位突然遭受袭击，这下可把诗颖刺激坏了，双腿自然反应迅速的夹紧我的了头，想要阻止我的侵犯。
“宝贝放松点”
我说话的同时又将中指抵在那泥泞不堪的喷洒着热气的蜜汁的桃园洞口上面，原本诗颖刚刚放松的双腿又迅速的紧绷了起来。
我一只手板着诗颖紧绷的丝袜美腿，抵在洞口的手指也开始慢慢的往里陷去，随着我手指的进入，我的手指可以清晰的感觉到诗颖阴道里面的媚肉，像一张贪吃小嘴一样紧紧的包裹住我的手指，温暖湿润，死死的含着此刻入侵进来的物体。
不过好在蜜穴里面淫水横流，清澈粘滑的淫液起到很好的润滑效果，让我能够轻轻松松的将手里在里面抽插。
没几下，诗颖下边的蜜穴就变得更加的湿润，向上看着她的表情，只见她双眼紧闭，从那诱人红唇微里面不断的发出一阵阵若有若无的呻吟声。
看着她皱着眉头，轻轻的呻吟的模样，我不由得玩心大起，抽出手指看着对着她此刻已经淫水横流的蜜穴亲了上去。
“啊......”
在我舌头碰上去的一瞬间，诗颖止不住的发出一声轻呼，一只手用力的推着我的脑袋，想要阻止我的挑弄。
想着明天我就要离开自己最爱的女神，在走之前我想给诗颖一个难忘的性爱，于是我尽力的伸长自己的舌头，用舌尖靠后的位置抵在诗颖的因为兴奋微微露出粉色嫩芽的肉缝底部，尽力的收紧舌尖拖着一路往上舔去，有接着扫回来，来回几个往返后，我的舌头始终没有离开过诗的蜜穴，这可把诗颖刺激坏了，整个身体开始剧烈的颤抖起来，蜜穴里面分泌的淫水不断的大股大股的涌了出来。
咕噜咕噜，我将刚分泌的液体用舌头全部的舔进嘴里，'咕嘟"一声全部咽了下去，咸咸的没有一丝的异味。
我将舌头旋转，对准此刻诗颖已经张开的穴口，用舌尖尽力的向里伸着，拨弄，旋转，来回的扫动。
“恩......恩.......”
诗颖的呻吟声环绕在房间内，用腿紧紧夹住我的头部，随着我的在她的蜜穴拨弄，屁股有无意识往上抬着，好像是配合我，身体不安的来回扭动。
“啊...不...不要了...老公...不要了..”
诗颖终于受不了的大声求饶起来，努力的抬起身上想去阻止我，却又被下体的快感抽干了力气，又倒了下去。
听到诗颖的求饶声，我收回舌头，以一副胜利者的姿态慢慢的从她两腿之间站起身来，此刻我的肉棒已经肿胀到了极限，就那么直挺挺，我看着躺在床上大口喘息的诗颖，后者自然也明白我的意思，用手努里的撑起自己软绵绵的身体跪坐在床上，我为了方便诗颖努力的把身体向前顶了顶，这样肉棒刚好直直的对着诗颖的脸庞，我收腹用力的翘了一下，没想到肉棒回弹的时候龟头刚好落在了诗颖可爱鼻尖上。
后者的表情明显的一变，满脸娇羞的白了我一眼。
然后轻轻地伸手，如葱白般的玉指将我的肉棒握在了手里。
十五章
只见那一只纤纤玉手在套握住我肉棒的时候，就开始上下的轻轻撸动起来。
诗颖的手掌非常的柔软，而且掌心热乎乎的，撸动的我肉棒的力道也非常的轻，而且她也非常了解我的敏感点在哪里。
一边轻轻的撸动，一只手轻撩了一下被汗水打湿垂在前段的秀发，侧着头缓缓的靠近，虽然以前无数次的用手握过这根肉棒，但是上面的温度和硬度，包括跳动的触感，还是让她紧张的呼吸不免加快了不少。
换换的低头上去，即使隔着还有一小段距离但是也能闻到龟头上面散发的热气，和浓烈的荷尔蒙气息。
诗颖抬头满是羞红的看了我一眼，看我期待着她下一步动作的的眼神，风情万种的白了我一眼。
在轻轻撸动了几下之后，诗颖慢慢的将我的包皮全部撸了下去，将此刻已经充血到发紫的龟头全部的剥出。
轻轻的用鼻子嗅了嗅之后，伸出舌尖颤抖着在我的马眼上面点了一下，瞬间我身体像是触电一般颤抖了一下。深吸了一口气之后，诗颖红唇张开将我的龟头含了进去，嘴巴里都市鼓起一大片。
棒身进入到诗颖嘴巴的一瞬间，诗颖的红唇迅速的收紧，柔暖的唇肉紧紧的裹住我的棒身，然后头部迅速的朝后退去，唇肉从我棒身龟头道马眼一路的划过，然后又再次的吞了进去。诗颖的口水还有我马眼分泌的液体，沾满了我的棒身，看上去瞬间变得亮晶晶的。
诗颖用手轻柔的握住我肉棒的根部，将包皮后全部撸来，又抬头看了我一眼，微笑着又一张口将我的整个龟头含了进去，上下的红唇与我肉棒一阵的摩擦，然后吐出伸出舌头抵在我棒身的最下端拖着舌苔一路的向上舔去到达龟头顶端的时候又迅速的含入口中，脸颊两侧迅速的收紧，柔软的舌头在我冠状沟部位来回的一圈圈的打转。
“嘶......”着刺激的我不免一阵的猛吸凉气。
诗颖跳眼看着我舒爽的表情，仿佛让她很有成就感，于是变开始上下晃动头部，尽力的把我的肉棒更多的含进嘴里。
我双手扶着诗颖的后脑勺，牙齿紧咬的承受着，就在诗颖再次将我的肉棒吐出换气的时候，我忙受制止住她。
诗颖抬起头，不解的目光看向了我。
看着诗颖现在这个样子，我不由得一阵火起，将她一下铺倒在床上，对着她诱人的红唇吻了上去。
当我的嘴唇与诗颖的嘴唇相接处的瞬间，诗颖主动的将舌头朝我的口中伸来，马上与我的舌头交织在了一起。
彼此的深吻让我们两人靠着更近，诗颖鼻尖喷出来的带着芳香的热气全部打在了我的脸上，热乎乎，痒痒的。此刻不论是我还是诗颖，我们两个的体温在迅速的高升，诗颖双手紧紧搂着我的脖子，我的双手不断的在她身上来回的摸索，彼此感受着彼此的温度，一番深吻，直到我两人都快喘不过气来才难舍的分开。
不需要过多的言语，诗颖的长腿主动的分了开来，我也扭动着屁股调整角度使我的肉棒自己抵在她的蜜穴口上，诗颖自然也感受的到，抬头主动的送朝我又吻了上来，这样的举动意味是什么不用我说，我一边和诗热吻在一起，屁股微微用力卡在阴唇中央的肉棒一点点的朝着狭窄的阴道里面挤了进去，虽然我不知道这是第几次将肉棒插进诗颖的阴道里，可那每次给我的感觉都是那么的温热、湿滑、紧致的感觉不言而喻，随着肉棒一点点的深入，诗颖阴道的媚肉开始有节奏的收缩，蠕动不断挤压着我的肉棒带给我及其舒爽的感觉。
终于我整根的肉棒完完全不留一丝的插入进来，我松开诗颖的红唇，抬头深深的吸了一口气后，开始缓慢放松的抽动起来。
身下的诗颖也配合着轻抬胯部，配合着我的抽插，每当我向下挺动的时候，诗颖胯部向上轻抬，当我抽出的时候，诗颖的胯部就会下压，一挺一伏的配合，让我和诗颖一起沉醉在离别前最后一次的肉欲当中。
“恩...啊.....啊”
我蹲坐起身子，一只手扶着诗颖的一只腿弯，下体快速的挺动着，随着我的顶撞，诗颖胸前的一对巨乳不断的前后摇曳，晃动，看的我不由的加大了顶撞的力度和幅度。
“啪啪啪啪.....”
肉体撞击声，和诗颖没有刻意压抑的叫床声，开始回荡在房间里面。
今天不管我还是诗颖都格外的动情，诗颖努力的将头抬起，想看我和她的结合部位，可是随着不停的抽插顶撞电流版的舒爽快感又将她所有的力气抽干身体又跌落了下去。
“老公......恩.....”
终于诗颖双手用力的抓着我的胳膊将头抬起，看着我沾满淫液的肉棒在她的蜜穴当中快速的进出，两只眼睛满是迷离。
“呼...呼...爽不爽，恩？”看着诗颖的样子我一边快速的抽插一边对她问道。
“恩.....爽.....啊......好舒服！”
“呼......老公明天明天就要去出差，我要吧这段时间的欲望今天在你身上都发泄出来。”
“恩......老公....用...用力点儿。”
说完这句话，诗颖娇羞的闭上了眼睛，原本抓着我胳膊的手也送了开来身体也躺了下去，反手紧紧的揪着床单，准备接着我更加猛烈的撞击。
诗颖的话仿佛给我注入无穷的动力，我不由的更加大力顶撞起来，咕叽咕叽，啪啪啪啪......淫靡的水声不断在我们的结合处响起，诗颖的蜜穴早已是泥泞不堪，我的肉棒也已经失去原本的颜色，棒身上面沾满了浊白的淫液，随着我的抽插一圈圈汇聚在棒身的根部，将我和诗颖的耻毛全部的染湿。
就这样抽插了有十多分钟，我和诗颖换成了后入式，诗颖撅着屁股趴在床上，双手支撑着床头，而我则是双手箍紧她的腰肢，继续的猛烈的进攻。
我一边的抽插一边低头看着我俩的结合部位，诗颖那浑圆的丰硕的白臀，随着我的顶撞泛着一阵阵的肉浪，变得粉红粉红的，就像一颗完美倒扣的蜜桃，盈盈挺立娇艳的仿佛要滴出水来。
此刻中间一根黝黑粗壮的肉棒却格外的刺眼，看着自己的肉棒不断的在诗颖完美的后臀中央进进出出，不管是肉体上还是精神上都让我飘飘欲仙。
垂在诗颖胸前的一对巨乳，因为身体被我大力的撞击而摇曳甩动，有时候甚至在大幅度的震动下还撞在一起，看着我一阵的眼热，我不由的从她腋下伸手轻轻的握住了她不停前后晃动的乳房，然后挺动着腰身继续的进攻。
连番的抽插，不论是我还是诗颖，身上都被汗水浸湿，大滴大滴的汗水顺着我的鼻尖滴落在诗颖的屁股上面，然后随着我的顶撞滴落到床单上浸湿了床单。
终于我又抽插了一阵后我明显的感觉到诗颖阴道开始剧烈的收缩，同时她里面的媚肉也开始有节奏的蠕动颤抖，以我对诗颖的了解这是她要高潮的前奏，我不由的加重了抽插的力度，这时候我的龟头明显的感觉到一股热流从诗颖的阴道深处传来，烫的我浑身止不住的颤抖，一阵酥麻感从我的尾骨骨瞬间的传遍我的全身。
“嗷.....嗷.....”让我也忍不住的大声叫了起来，随着我重重的一顶，将肉棒完完全全的插进诗颖的最深处，精关打开，一股股浓烈滚烫的精液，从我的马眼喷射而出，灌入进诗颖身体的最深处。
十六章
第二天下午，“地点山东临沂”
待我将东西放好后，掏出手机给诗颖打了过去报了一下平安，我们随意的聊了几句，诗颖也嘱咐了我几句然后我便挂断了电话。
咚。咚......咚......就在我挂断电话的瞬间一阵敲门声响起，看来门外的人刚才听到我正在打电话所以没有敲门“请进...”我扭头看去，只见这次出事的承项目的负责人老孙神色紧张的走了进来；我和他也算认识毕竟这个项目我是我们部门设计的而我又是设计总监，以前项目初期他没少和我接触给我塞红包。而且他的公司以前也经常和我们公司合作，不管是报价还是质量还有工程进度还是相当的好的，不知道这次怎么会出现这么大的质量问题。
“孙总，有什么事吗？虽然我明白他过来的意思，有些事情是不需要点明的。”我打量着他，老孙看上四十多岁，模样给人第一眼像那种农村老老实实憨厚的汉子，一米七左右的身高挺壮实，但是他那一双眼睛却很清亮，看上去给人一种精明的感觉，而且和他接触过得我也很清楚他也确实的非常精明。
“陈总啊，这次你可要一定要帮帮我啊。”说完来走到我跟前拿着一张卡就朝我口袋里塞了过来。
“老孙，你先别这样，坐下来咱们再说”我急忙用手当了回去，这次事情影响特别的大，如果我收了他的好处，到时候事情没办成这家伙在把我咬出去，让我把饭碗丢了，那我真就得不偿失了。
看着他现在坐立不安的样子，我来到饮水机上给他接了杯水放在他面前。
“老孙，你先和我说说到底是怎么回事。我现在还不了解到底是个什么情况，如果能帮你我绝对会帮的”
半个小时后老孙离开了我的办公室，从他哪里我了解到了真正的情况，事情没有我们预期的那么糟糕。
我和很多承包商都接触过，也知道他们普遍的一些小伎俩，很多时候他们都是小打小闹，不会影响整体的质量，这个包括我们和王总也都知道，也都不会去说什么，毕竟这是普遍的现象。
可是老孙他们这次出的问题已经严重的损害到公司的名声和利益了，原来他老娘前段时间突发脑淤血住进了医院，而他这个家里的独生子自然要去医院里面全程的伺候，就把工地上所有的事情安排给了他那个小舅子负责，本来就有点二愣子，他手底下的几个负责采购的人见此机会就想钻空子，花钱买通了公司派下来的现场监理，将原本设计规定的配筋降低了好几个型号档次来以次充好，后面发现公司没有再派人来检查，胆子就越来越大，想尽一切办法的来偷工减料，他也是前天一个心腹看出了事情，才给他带电话，这时候他才知道出了这么大的事情，急忙从医院匆匆赶来的，我先让他回去联系工程机械，然后尽快的将那两根不合格的柱子抓紧时间拆除，公司这边我先帮他顶着，见到我这么说老孙这才送了一口气的退了出去。
当然他给我的那张卡此刻也装进了我的口袋足足十万块，这也是我坐上这个位子以来收到的最大的一次好处。
我坐在沙发上思考着应对方法，以前刚来公司的时候我在工地上呆过，对于监理手小恩小惠的事情非常的清楚不过，而且这种事情不管是在哪里都是非常普遍，再说现在主要造成这次事情的的过错方在承包公司那边，公司这边的监理不能算犯下太大的错误，再者说现在公司正在好几个项目正在进行，而且这次事情参与的人还有几个技术人员，人数太多。从大局上面来说这件事情还要以柔和的手段来处理，不能一刀全部砍死。想通这里以后我给王总打过去电话，将从老孙哪里了解的事情和他说了一下，王总，听我说完后等了一会，只说了一句让我自己看着办，所有的事情由我负责。听到这里后我才掏出手机给一起过来的小打过去电话。
“小王，你通知咱们公司的派来的所有人员，十分钟后到会议室集合开会，小王有点惊讶但是也没有多说问。”
十分钟后我和乔羽颜，还有小王和另外一个一起过来的同事来到了会议室，我扫视了一圈，现场的人员几乎都已经到齐，我来主位站定。
清了清嗓子，严肃道：废话就不说了，相信到家都知道公司派我们下来是干什么，现在叫大家来开会是要声明一些事情，和处罚一些品正不端的人，之前由于公司管理上的一切失误和不足，让一些人钻了空子，给公司带来极大的损失，是那些人我现在暂且不提，公司清楚你们自己也更清楚。你们做的那些事情公司了解的一清二楚，我也在工地呆过，对于面的那一套都是非常的了解。收一些小恩小惠的我们也就全当没看到，毕竟在现场工作还是很辛苦的，可是有些人贪得无厌，胃口越来越大，已经不把公司放在了眼里，把公司当成了取款机了，也不怕撑死你？真把公司对你们的宽容当成了放纵，你们这样的行为真的让公司非常的寒心。
如今造成公司的声誉和经济严重的受损，某些人，你们可知道你们的行为已经触犯了法律，公司如果追究你们将面临牢狱之灾，你们知道吗，这次出的事情跟你们之前收小恩小惠完全是两个不同的性质，今天我在代表公司给你们一个机会你们将情况如实的交代出来，然后我们一起上来怎么应对然后一起寻找最好的解决方案，如果现在还在故意隐瞒掩饰，到时候我们查出来咱们就新帐旧账一起清算，等待你们的将是牢狱之灾。
一个小时候会议结束。
看着人员都站起身来走了出去。
“那个小王还有那个...乔小姐你们等一下来我房间一下，我有事情和你们说。”
和他们简单说了一下今天我了解到的情况后，一起商讨了一下与对情况，然后他们三人就准备起身告辞。
“小王你们先回去，那个，乔...乔小姐你稍等一下，我有点事情和你说。”
听我这么说，乔羽颜不解的扭头看向我。
“来来先喝杯水，坐下说，我来到饮水机上给她拿起将水杯放到了她面前”
看着我的举动乔羽颜也不好拒绝原本站起来的身子有做回到了沙发上面。
这时候我起身来到门口，探头出去左右看看见小王他们已经走远后，轻轻的关上了房门。
“啊！你关门干什么？”
我这样的举动让原本刚坐下去的乔羽颜，瞬间紧张的站了又站了起来。
十七章
看着她误会我的意思满脸慌张的样子，我脑海里面不由自主的浮现出她和我在床上交织时候的画面，我不由得又将目光转移过去。
看着此刻满脸羞红局促不安的乔羽颜，从我这里看去她真的很漂亮，五官端庄，鼻尖挺翘，白皙的皮肤如玉凝脂，似星日月。
似乎也察觉到了我的目光，这时候她也朝我看了过来，当我两人的目光交织在一起的时候，我迅速的将目光转移到了别处。
我心里一阵彷徨，随后还是鼓起勇气的对她对她说道。
“乔小姐......我的工作包，上次丢你家里了，里面有这边项目的最中设计材料......请问，你帮我带来了吗？”
那天下午，由于我人生第一次的偷情，还是心里本来就一直对她有点想法的乔羽颜，当时的心情特别的兴奋和紧致，从他家走的时候我整个人还是恍恍惚惚的，到后来才发现走的那天下午走的太着急，将我的文件包丢在了她家的沙发上，来到这边可能还会用得到，刚才我总不能当着小王他们的面去问她吧，那不是故意的暴露我和她有不清不楚的关系吗，所以将小王他们打发走后我才问她。
“我......我帮你带来了，今天咱们刚到这边......我还没来得及还给你。”
“听到原来我问她的是这个是这个事情，我看到她原本紧绷的身子松懈了下来，将耳边一缕垂下来的秀发别到耳后，声音细弱蚊虫的回答了我。
而我，则是轻轻地“哦”了一声随后便不曾多言，将目光转移到了旁边的桌子上面，脑海中不由自主的浮现出我老婆诗颖的身影，不知道下班后她一个人自己怎么回家，而且回到家中，只有她自己一个人，能否照顾好自己呢！
“你...你还有事情吗？如果没有事情的话我就先回去了？”乔羽颜看我在那边愣神，而且房间的尴尬气氛让她也非常的不自在，因为前天她自己好似有些主动的和眼前的这个男人在她和未婚夫准备的婚房内发生了不该发生的事情，不由得朝我问道。
“没...没了，那...那你就先回去吧。”我点了点头.从刚才的愣神当中反应过来。
乔羽颜则是逃一般的从我们的房间里面走了出去，留给我的是一阵空气中淡淡的体香味，顺着走动掀起的气流钻入到我的鼻子里......
傍晚六点多钟，诗颖在护士站整理着病人的病例文件，今天老公刚刚去山东出差去了，一会她要自己想办法回家，而且从这里到家要很长的时间，以前被飞车抢夺过的经历让她心里现在不免的有些紧张。
这时候哈伦手里端着一杯咖啡，从走廊朝着护士站走了过来，诗颖还在站着背朝着他哪里低头忙碌着，哈伦的到来没有引起她的注意。
医院的护士台是一个环岛型的工作台哈伦站在在环形外围的台边注视着诗颖侧身的背影。
由于马上就要下班，诗颖将她的护士帽也摘了下来，让一头瀑布般的长发随意披在肩头，娇嫩白皙的脸颊宛如白玉凝脂般的光滑细腻。再往下白嫩细腻的脖颈配合着雪白的护士服，圣洁而优雅。胸前的饱满将白色的护士服高高隆起，与下面盈盈一握的小蛮腰形成了鲜明的对比，从侧面看去可见一日奥山峦曲线，从上而下跌岩起伏。
即使护士群的包裹也掩盖不了，丰硕的翘臀的弧线，圆润挺翘呈现出一副风韵的轮廓，即使隔着衣服也能让人感受到满满的肉感，这样的硕大挺翘的臀部是诱惑男人的最佳利器。
尤其是出现在这样如此迷人，身材又这般诱人的少妇身上。不仅让人想起了那一句的名言，天使的面孔，魔鬼的身材。
顺势而下，则是一节肉色丝袜包裹的小腿，笔直而修长，配上丝袜泛着盈盈诱人的光泽，配上一双白色的运动鞋，看着清纯而不失优雅。
哈伦顶着诗颖的背影浮想联翩，一时间竟然忘记了身边的环境。
“哈伦医生？哈伦医生......”诗颖轻柔如微风般的声音传入了哈伦的耳朵，哈伦一个激灵瞬间醒了过来。
“哎呀！美丽动人的诗颖小姐，非常抱歉，请原谅我刚才的失态。”哈伦的道歉的态度如信徒版的虔诚，而且又是同学关系，诗颖也不好说什么，毕竟只是看看自己又不会缺少什么，有时候给病人差床的时候这样盯着自己的病人多的去了。
诗颖对卡特微微一笑，和询甜没的笑容宛如天使一般美丽。“Angel of the East”哈伦内心一声赞叹，被这位东方的美女同学的美丽彻底折服。
“没关系，哈伦。你来这里有事情吗？”
哈伦看着诗颖道，“嘿！我想找一间房子，可是他们看我是外国人故意的宰我，要价非常高，所以我才过来请老同学帮帮我，如果老同学乐意帮我，那样将是一件很美妙的事情。
”哈伦一本正经的说道，配合着他那搞怪幽默风趣的表情一下子就把诗颖逗的笑了起来。
“啊...是这样啊，没事的，改天有时间我陪你一起去中介哪里去看看你看可以吗？”
“那真是太感谢了，看到诗颖答应了下来，哈伦并没有马上的离开，而是向前挪了挪，坐到诗颖的面前看她整理文件，很专注的模样，是不是的还伸长脖子去看，那副滑稽的样子也不知道是看文件上的内容还是去看其他诱人的东西。”
哈伦里诗颖很近，一股浓烈的香水味充斥在两人之间。诗颖轻轻皱了皱眉，对哈伦身上刺鼻的异味有点不喜，但是有不好表现出来。
他身上的香水味混合着黑人特有的体味，形成了一种奇怪的味道。估计西方人他们自身是没有什么感觉，但是对于我们东方人来说还是有点不太习惯。
“你还有事情吗？”
几分钟后，诗颖整理完手上的病例后，看哈伦还是没有离开的意思，不由得问道。
“没...没有了，谢谢你诗颖同学，作为补偿我今晚请你和你爱人一起吃饭个您看行吗？”
说完抓起诗颖的小手在她手背上亲吻了一下，“吃饭就不必了，我老公已经出差去了...呀...”就在这是一声惊叫诗颖被哈伦的举动吓了一大跳，连忙将手缩了回去。
哈伦没想到在他哪里看来一次很正常的打招呼，诗颖会有这么大的反应，连忙道歉“对不起...诗颖同学。我对我刚才不雅的举动表示非常的抱歉。”哈伦点头哈腰的道歉动作，让诗颖又不好发作，只能一阵的气结。诗颖眉头微皱，脸色不太好看，哈伦刚才的行为让她有点反感，也没了刚才的热情。“哈伦，我这里忙完了就先下班了，你看你哪里还有事情需要处-理吗，要不你就先回去看看？”哈伦看诗颖对自己没了笑脸，知道刚才的举动让她对自己产生了不好的感觉，不敢在造次。
他一脸认真的的对再次对诗颖说道，“诗颖同学，我对刚才的冒失行为深表歉意，希望你不要介意。”
话必，不待诗颖回应，转身离开护士站朝着走廊走去，一副大气凛然的正人君子的左派，诗颖看着哈伦的样子愣在的当场，笑也不是不笑也不是。
十八章
日子就这么一天天的过去，转眼老公已经出差十多天了。
这段时间诗颖在医院里面看到哈伦的时候，对方好像有意无意的躲着她，即使实在躲不过去，也就朝自己点点头也算是打招呼了，和前段时间看到自己的热情判若两人，虽然诗颖没有出过国，但是电视剧里外国人开放的打招呼的方式不是都是那样吗，那天也许自己错怪他了，而且他一人在着异国他乡无依无靠的就自己一个人，看到自己这个同学难免有些激动，想起上次自己对他的态度，加上前几天自己答应帮他找房子由于这几天比较忙也还没有帮他寻找找，想到这里心地善良的她不免心里一阵自责。
回到家里，诗颖将手机支架放到餐桌上，一边吃饭一边和我闲聊。自从来到这边，我总会坚持每天晚上定点给诗颖发一个视频，聊聊这边的工作状况，和工作进展，我们两个人虽然隔着一千多里，可着距离丝毫不影响我和诗颖我们两人的感情。
而诗颖这边每天也会和我交流，闲谈，将工作中、生活上、发生的趣事和我分享。就好比此时此刻，我和诗颖我们两个人就在联络着彼此的感情。
“老公，我想和你商量一个事情？”
“怎么了老婆？”
“就是前段我那位美国同学哈伦，想在这边自己租一套房子，可是中介看他是外国人就漫天要价，他在这边也没什么朋友，一个人无依无靠的所以身为同学我想帮帮他，我今天下班回来的时候刚好看到咱们中门不是出租吗，你又和房东比较熟悉，我想让你他问问，你看可以吗？”
“就是那天我去接你时候那个黑人？”
“恩，就是他”
“可以啊，同学嘛，有困难咱们能帮就必须帮，你别着急，我现在就给穆叔打电话问问”说实话，听到是那个黑人，我心里有一点点的反感，可是即便心里一百个不愿意，毕竟他和诗颖是同学关系，而且两人有没有什么，这如果让我拒绝的话反而显得我有些小肚鸡肠，想通着后，我很大度的说道。
但是让我们想到的是我的这个大度的决定，后期却让我后悔终身。（后话）。
“恩！谢谢老公...”
我没有关闭视频，切换到通讯录找到中门房东老穆的电话，拿起桌上的手机拨了过去。
老穆是我们这本地人，当初我们这个小区开发的时候正好占用了他家几亩田地，赔偿三四套房和下面几个商铺，这么多房他们老俩自然也住不过来，就一个儿子也在常年的在外地工作，所以闲下来的房子就都出租了出去，现在就和老伴在下面小区门口的商铺自己开了一个小超市，我经常去哪里买东西，而且和我家也是邻居，所以自然而然的就比较熟悉。
电话很快就接通了，听到是我朋友租，老穆很爽快的在市场价格上给优惠了%20在我再三的感谢下我才挂了电话。
我和老穆的通话是开的免提的，所以全程诗颖都能听到，就当我准备像诗颖邀功的时候，嘟嘟...嘟嘟...的声音从手机上传来。
我看了下上面的来电显示，是包工头老孙打过来的。
“喂，老孙怎么了？”
“陈总，有时间吗？如果有时间的话，我想带你们去个好地方玩会。”
说实话听到老孙这么说我不由的有点苦笑。现在工地的问题马上快要解决完，前几天就一直说要感谢我们要带我们几人去这边市区好好玩一玩，现在困扰他的问题终于要完美解决，又来热情的邀请我们。
面对他一次次盛情的相邀，而且他说乔羽颜和小王他们已经答应了下来。
随后我给诗颖打过去电话和她说了一下，她嘱咐我让我注意安全少喝点酒==
我们一行人两辆车，小王和一起来的同事上了后面的那辆商务车，而我和乔羽颜则坐上老孙的车。
我们一行人两辆车浩浩荡荡的朝着市区进发，在车上我一直关注着坐在我旁边的乔羽颜，前段时间的一幕幕直到现在都在我脑海里记忆犹新，我和乔羽颜我是有家室的人，她虽然没有家室但是也是有婚约在身，不管另一半再怎么样，在一起幸不幸福，但是我们毕竟都不是和现在的轻年男女玩耍不同，我们都是有婚约的人，有家室有责任，但是前几天，不论是我还是乔羽颜，我们都不理智，彼此都做出了背叛另一半的事情，做出了违背伦理的事情。而且那天我不知道怎么想的，而且在她和她未婚夫吵完架后还和她一起去了他们为结婚准备的新房里，虽然事后乔羽颜和我约定一同忘记这件事情，从此谁也不许在提起，可我心里清楚，不论是我，还是乔羽颜这件事情我们谁都不会忘记，最主要的是未来我们两个人如何面对，以后我们还会在一个公司，而且还是一个部门，同在一个屋檐下，低头不见抬头见，每天多尴尬？更何况自动出差到这边后，后天这几天我感觉乔羽颜对我的感觉都变了，和刚来这边的时候不一样了，但是那种感觉又说不上来。
这段时间我一直不敢面对乔羽颜，有时候即使面对面走过来的时候我像是做贼心虚似得也不敢去看她的眼睛，只是点点头就算是打过招呼，反倒是乔羽颜表现的就很正常，有说有笑，看到我一点也没有尴尬之意。
时间过得飞快，二十多分钟后我们到达了老孙已经提前预定好的酒店，我原本以为会是什么高级酒店，但是没想到老孙带我们来到的是一个市郊区的度假村，我环顾了一下四周虽然现在天已经黑了下来，但是通过四周的灯光我可以看到这是一个建在半山腰上的度假酒店，这时候我看到旁边的广告牌上写着**温泉度假村，不得不说老孙真的会挑地方，这个度假村三面环山，空气中充满了满满的负离子让我和乔羽颜这种长期生活在水泥钢筋构建的城市牢笼里的人精神为之一震，老孙对服务员报了一下预定的包房之后，在服务员的引领下，我们一行几人进了包房。推开门的瞬间，我不由得眼前一亮，，里面是一个近百平米的包房，这个房间装修的真漂亮，我不由得打心里感叹道，如此的宽阔，如此的豪华，如此的阔气，一进去，那耀眼的明晃晃的光就映的眼睛睁不开，仔细看，那喷金的墙壁，大红的地毯以及深紫色的沙发煞是抢眼，还有那折射着光的水晶吊灯同样显得华贵。没想到一个二线城市的KTV包房装修如此的高贵奢华，这真是我没有想到的。
“走，大家一起坐！”
老孙招呼我们一行人。
我用眼睛瞥了乔羽颜一眼，看她柳眉轻皱，后来我才得知乔羽颜是很少来KTV这种地方，在国内的大多数时间，乔羽颜下班都是直接回家，很少来这种地方，而更主要的是，即便去也是和她闺蜜朋友一起。
我和乔羽颜还有小王对视了一眼，在老孙的招呼下一起坐下来。
“陈总”和什么酒？老孙问我。
“什么都行”我随意道。
“那就红酒吧？您看行吗？”
“随便，”我点了点头无所谓的。
坐下没多久，刚才点的红酒、小食就上来了，竟然还跟进来一个妈咪，带着一群衣着暴露的公主走了进来，然后一字排开站在我们前方。
我不解的看了老孙一眼，后者冲我笑了笑，眼中充满了暖味的笑意。
“陈总你先选。”
“那个老孙，你们选，你们选”我急忙挥手谢绝。
看我坚决的表情，老孙也就没有再三坚持，和小王他们一人选了一个自己心仪的公主。
“陈总，这次的事情真是谢谢你，来我敬你一杯。”
“应该的，应该的。”
我急忙接过老孙递来的酒杯，和他碰了一下一口干了下去，老孙和我又是一番的客套，这才端起酒杯去敬别人。随后我目光轻轻扫过了一旁的乔羽颜，刚好她也在看我，我们的目光瞬间交织在了一起，乔羽颜微微一愣瞬间就反应过来，脸上带着微笑看着我，我则尴尬的朝点头示意下，迅速的把目光转移到了别处。
第十九章
第二天清晨，叮铃铃的闹钟声响起，诗颖长长的睫毛微微颤动，最终还是在闹钟的催促下睁开了眼睛。
睁眼的瞬间，诗颖习惯性的用手朝着旁边楼去，还是没有熟悉的身影，诗颖不由的醉眼朦胧得看了看另外半边，还是空荡荡的。
看到这一幕，诗颖不由的摇了摇头，老公还没有回来，老公出差已经快半月了，从结婚到现在自己和老公从来没有分开这么久，以前老公也会出差但往往都是三五天最多也没超出一个星期，想起昨天晚上和老公视频的时候听他说那边已经处理完过几天就会回来，想到这里诗颖嘴角一勾露出了一个美丽的笑容。
她轻轻坐起身来，缓缓的撩开被子，一双纤白的大长腿露了出来，如果这时候有人站在床尾，从这个角度相信一定能看到动人心阔的一幕，随着诗颖上身前倾，她宽松的睡衣领口就像一扇大开的房门，将里面白花花的饱满胸部一览无余的呈现出来。
这极具诱惑性的一幕，如果被任何一个男性看到，估计下一秒都会变成一条饿狼，嗷嗷叫的冲上去把她压倒在床上，可此时此刻房间里面只有诗颖，这副诱人的“美景”注定没有人有机会看到。
慢慢的从床上下来，诗颖从衣柜里拿出自己今天穿的衣服放到床上，来到洗手间洗脸刷牙，给自己美美的画了一个淡妆，穿好衣服后，关门离开了家。
刚到医院门口，诗颖就撞见了在医院门口的值班的王伯。
看到诗颖，王伯的老眼也是一亮。
诗颖身上穿的是一条米色碎花束腰连衣裙，裙摆下面是肉色的丝袜，配上一双束带高跟凉鞋，将诗颖玲珑有致的身段全都展现了出来，该凸的地方凸，该桥的地方翘，尤其是那一对饱满的胸部，将裙子都撑起了一个夸张的弧形，圆润挺拔，让人看去不由的想入菲菲。
当然最吸引人的还是诗颖那天使一般的容颜，脸上画的淡淡的淡妆，不像其他女人一样浓妆艳抹，脸上粉底涂得像腻子一样后，白皙的皮肤仿佛像刚煮熟的蛋清一样白皙透亮，没有一颗逗逗，高挑的鼻子，水灵的大眼，配上那诱人的娇艳红唇，相信不论任何男人或者女人在看到的第一眼都会十分惊艳。
王伯看着走进院门的诗颖呆了一呆，冲着诗颖笑道：“早啊！”
看到王伯，诗颖微微一笑：“早啊王伯！今天你值班啊？”
“是啊，今天到我值班了。”
“辛苦了王伯！那我就先进去了。”
“好...好”
诗颖冲王伯笑了笑，迈着步子朝医院大厅走去。
定定的目送着诗颖远去，王伯看着诗颖远去的背影，老眼中闪烁着不知名的光泽。
“诗颖姐，主任让你去一下！”
护士台里，诗颖正在埋头整理病人的病例，另外一边的一个小护士走了过来，轻轻叫了诗颖一声，冲她开口说道。
“好的！”
诗颖抬头冲着这名小护士笑了笑表示谢意，将手上的文件放进抽屉，起身去向了主任办公室。
在她站起来的时候，整个护士站包括旁边的医生值班室所有的男医生不论是忙还是不忙，基本上都跳着眼睛将目光齐刷刷的聚集到了诗颖身上。
穿着一身护士服的诗颖体态优美，身段婀娜，不知道多少男医生心目中的梦中情人，哪怕是一些刚从学校毕业过来实习的小姑娘，身上也丝毫没有诗颖该有的韵味和气质，包括颜值，诗颖轻轻松松的甩她们好几条街。
在学校的时候，诗颖就是所有男性关注的对象被称之为全校最美校花，现在在医院里对男性的吸引度更胜，让人看了第一眼就十分惊艳，并且会清晰的刻在脑海里。
诗颖的美是全院最有名的，不单单是本院，市里面很多医院都如雷贯耳，上到医院领导，下到实习医生，讨论和意淫的对象往往都是相貌惊艳，身材火辣的诗颖尤其是诗颖医院里的主任“李建国”因为身材瘦小和长相猥琐的样子被众人戏称为陈瘦猴。
李建国这个人虽然长相不招人喜欢，但是他还是有些真本事，他是全是最有名的心脑疾病专家，曾赴美国研修。发表过七十多篇论文，而且还是诗颖医院的博士生导师，兼副院长。
李建国不抽烟，不喝酒，唯一的爱好和大多数男人一样好色，而且是非常的好色。
但是上天对任何人都是公平的，虽然上天给了他一副丑陋的面容，但是却给了他一个让所有男人都羡慕的大屌，李建国曾经偷偷的测量过，勃起的时候他的肉棒足足有32公分之长，直径足足有4.5公分，即使疲软状态下也和婴儿的手臂一样，每次去洗浴的时候看着别的男人羡慕的眼神，他就一阵的自豪感。
其实自从当上博士生导师后这么多年，李建国凭借手里的权利和一些小手段，把年轻漂亮的博士生和一些小护士他没少霍霍。她们无一不在李建国的淫威下屈服，刚开始还要死要活的只要被李建国操弄过一次，看着她们迷醉的眼神，最后都是主动的成为李建国的长期情妇，有事没事的叫道办公室来操弄一番，日子过得那叫一个滋润。
最刺激的还是去年陈李建国刚刚拿下的一个少妇博士，她和他老公都是在这边进修的博士，为了年终优秀博士奖学金证书，这个博士生不得不和李建国上了床，她的老公在办公室念着论文，她就在桌子下面含着李建国的肉棒，这个举动刺激的李建国浑身的汗毛孔仿佛都张开了，她老公念的什么李建国一个字都没听进去，整个魂已经飘到了天上，每每想起那次的事情李建国就激动的不行。
前段时间刚来了一个实习的小姑娘，这个小姑娘的到来李建国自然也是将目光放到了她的身上，他原本以为一个小女孩她轮那点社会原理，自己自然是手到擒来，让他没想到的是自己这次居然差点在坑里去。
在李建国没几下忽悠年轻的小姑娘就被李建国的花言巧语哄骗的把她当成暖心大叔，无话不谈的好导师，没几天就被李建国以一个理由和接口叫道了外面，之后，就是和那些以往的套路一样，在吃饭的时候趁小姑娘不注意往对方杯子里面掺了药，在饭还没吃完的时候那小姑娘就迷迷糊糊趴在了餐桌上，随后被李建国扶着来到上面宾馆的房间。
二十章
那个小姑娘也是要身材有身材，要气质有气质，当时把李建国激动地要死，迫不及待的将小姑娘推到在宾馆柔软的大床上。
用这个方法，李建国祸害了不知道多少个女人，可没有一个比得上现在这个。
李建国直到现在还记的那天的场景，那个小姑娘穿着一件白色的丝质打底衫，下身穿着一件银灰色的百褶裙，身材高挑的她在百褶裙的映衬下显得更加的柔软提拔，尤其是那一双黄金比例的丝袜长腿，在浅薄的丝袜衬托下更加的光滑如镜，和自己医院的护士诗颖不相上下。
不过她没有诗颖身上的成熟美艳，少妇风韵，相反还是那种潮气蓬勃的学生心态，齐腰的长发随意的垂在腰上，看起来清秀脱俗，最主要的是哪一张脸小巧玲珑，精致的五官凑在一起有着一种别样的美。
再将那个小姑娘放到床上之后，李建国就迫不及待的将自己脱了个浑身精光，然后将小姑娘的裙子捋到腰间，将内裤和丝袜一同脱下之后，李建国往自己巨大无比又黑又丑的肉棒上面吐了一些口水，涂抹均匀后，迫不及待的照着小姑娘两腿中间的蜜穴插了进去。
虽然事后李建国被这个小姑娘坑的不轻，但是现在他想起当时插入的场景就特别兴奋，那个刚刚过来学习的小姑娘虽然不是处，但是他估计也没有经历过过多的性爱，被李建国巨大的肉棒进入的瞬间，紧窄的阴道口被撑开，里面的媚肉像一张小嘴一样紧紧箍住他的肉棒，阻止他继续的深入，龟头被里面紧致的阴道箍的生疼。
紧致的感觉让李建国更加兴奋，将龟头慢慢的抽出，深深吸了一口气后，又激动的将龟头塞了进去，然后一连番的进进出出，终于将自己巨大的肉棒完整的插入进去。
随后他一手板着一条修长的大美腿，大力的操干起来，没一会的功夫在这个小姑娘紧致的阴道里面射出了自己滚烫腥臭的精液。
将肉棒拔出来后，李建国并没有作罢，而是将小姑娘摆成各种淫荡的姿势，然后掏出手机拍照和视频。
随着药效逐渐的褪去，清醒后的小姑娘看到自己敬爱的导师赤裸的躺在自己身边，而且下体不断传来一阵阵的刺痛感，自然知道发生了什么，随后就和李建国闹腾起来，此时躺在床上的李建国一点都不慌，慢慢吞吞的将视频和照片朝她递了过去，然后晓之以理动之以情，又是威逼又是利诱，终于让这个小姑娘停止了闹腾。
本来李建国以为这个小姑娘至此就会消停下去，只要自己在多加哄哄，关心关系，又是一个可以随便操的长期炮友。
但是谁知道李建国去卫生间冲澡的时间，放在外面存储这大量照片和视频的手机密码被这个小姑娘破解了开来，而且将他手机里面存储的视频和照片全部都传送到她的手机上面。
打死李建国都没想到，这个小姑娘还是一个计算机高手，事后小姑娘以视频和照片要挟李建国，要求赔偿她50万人民币，对方才会将手机里面一切信息删除，如果他不同意，她会到法院将李建国告上法庭，到时候不单单李建国的铁饭碗将要不保，而且还会面临牢狱之灾。
不过好在李建国这些年在副院长这个位置上也捞了不少的好处，50万对他来说也不算是一个很大的数目，经过再三的协商之后，也就把钱给了对方，小姑娘也算守信誉，当着他的面将里面的内容全部彻底的删除，这件事情也算彻底的摆平。
不过虽然这件事情算是完美的摆平，但对于李建国确实一个警告，让他不得不将他的色心收敛起来。
但是对于李建国这种色胚，以前的老相好他都已经已经完全玩腻玩烦，他像一条很久没有吃过新鲜血肉的饿狼，尤其天天看到让他一直心痒的诗颖，他那颗 色心仿佛有蠢蠢欲动起来。好几次李建国都恨不得像是以前一样一管子迷药下去染然后为所欲为，但是自从经历过上次的那个小姑娘的教训之后，他就不敢那样做了，他能爬到这个职位经历过多少的苦难只有他自己清楚，油水这么足的工作他舍不得丢弃，而且他还想狠狠的在捞几笔之后就退休养老，如果这时候为了一己私欲将这个金饭碗丢到那就得不偿失了。
当然，最主要的是诗颖家社会地位不低，诗颖刚毕业的时候还是她姑父给自己打招呼来到这边医院实习的，而且她姑父是市法院的官，和自己曾经是大学室友到现在关系依然很不错，还有她老公也是本市著名的桥梁设计师，和那些刚毕业的大学生不同。
当然，最主要的是，在诗颖身上李建国看得出诗颖是一个贞洁烈妇，平时看上去文文弱弱的，但是能看得出她的骨子里都有着比性命还看中的贞洁，这一点从李建国玩弄无数的女性经验中就可以看出，如果自己真的像对待其它女性那样做，诗颖即便不会自杀，也绝对会和自己死磕到底，这对于现在的自己绝对会是致命的，不仅会让自己丢掉饭碗，很可能自己的后半辈子还会在牢狱中度过。这可以说是李建国一生之中最憋屈的事情了，这么好的一块肥肉一直挂在自己嘴边，却不能吃，还有比这个更憋屈的吗？
每每想到这里，李建国就忍不住黯然伤神。
不过到了后来，李建国的这个心思就只能不情愿的压下去了，唯一欣慰，就是能够时不时地看一眼诗颖了。
自己怎么说都是她们可的主任加副院长，包括还能称得上算是她的长辈，借着谈工作的名义把诗颖这个让人眼红的大美女叫道办公室好好欣赏一番还是可以的。
这不，李建国再一次叫来了诗颖，这次他不是单纯的以商量工作的名义来欣赏美人，而是他终于有了办法可以试着拿下这个一直让她眼馋的女人。
事情还要从前段时间说起，有一天下午，自己躺在家里阳台摇椅上晒太阳的时候，无意中发现诗颖的老公和一个年轻的美女一同走进楼内对面楼内。
二十一章
看样子两人挺亲密的，两人一前一后，中间隔了有几十秒，诗颖的老公才搬着两箱啤酒走进了楼内，那个女人的的身影很美，披肩长发，身形婀娜，虽然看不清脸，但是光看身材就能感觉出绝对是一个美女。
看着诗颖老公进楼道左看右看小心翼翼的样子，李建国不由的疑心大起，不由的伸长脖子看去，楼道的每层是有窗户的，可以通过楼道的窗户可以看清楚他们所去的楼层，当看到诗颖老公没有出现在四楼楼梯窗户的时候。
急忙起身朝着卧室走去，从衣柜里拿出他为了拍纪念特意买的索尼相机，将镜头对准三楼左右两侧的住户窗仔细观察了起来，经过几分钟的寻找他终于看到诗颖老公在三层住户走动的身影。
这个发现让他不由的大喜，孤男寡女的共处一室，而且还带着酒水要是没什么猫腻打死他都不会相信，李建国不由得仔细观察起来，经过一个多小时的等待终于让他拍到了一个让他热血沸腾的画面，这也让一个邪恶的计划在他脑中浮现。
这次叫诗颖来不单单是他自己，房间里还坐着另外一个领导。
是一个身材修长的中年人，样子看起来差不多五十出头，站着笔直，穿着得体，一张脸菱角分明，从坐着的姿势来看，显然早年是当兵的！
坐如钟、站如松。
诗颖敲了几下门，在办公室里传送李建国熟悉的“请进”之后，诗颖推开门缓缓走了进来。
原本属于李建国的座位，却是坐着那个穿着得体的中年人。
在诗颖推开们的一瞬间，那个中年人的眼狠狠一跳，显然他也被诗颖的美貌震慑了一下。
不过久居官场，中年男人显然要比李建国这个色魔更加精明，他除了脸色明显的变动了一下之后，其余的完全恢复了原状。他不动声色的看了一眼走进来的诗颖，随即看向了一旁的李建国。
察觉到男子的目光，李建国立马将要快贴到诗颖身上的视线急忙收回，坐好身体，在一旁做起了介绍。
“诗颖，这位是咱们市卫生局的张局！”
“张局，这位就是我和您提到的诗颖护士长，我们医院综合实力最优异的护士！”
“张局您好！”
听完李建国的介绍，诗颖立马上前伸出了手。
那个张局同样伸出手与诗颖相握，只不过他非常有礼貌的并没有直接将诗颖的整个小手都握住，相反只是握住了诗颖的前四指，这样的握手礼仪让诗颖对这位张局的第一印象非常的不错。
“早就听院长谈起过你了，说是咱们医院有一个美貌的护士长，是一个真正的白衣天使，如今一见，院长所言非虚啊！”
张局与诗颖的手轻轻握了一下，随后便分开了。
“张局您太夸奖我了！”
诗颖客套的回应了两句，到现在她还没明白李建国把自己叫过来究竟是为了什么，而且着位张局在这里是什么意思，诗颖就更加搞不不清楚。
“是这样的，为践行联会“正己助人、服务社会”的宗旨、发挥联会会员“民间大使”的作用，用爱浇铸中国与非洲的友谊桥梁，省卫生局开会拟定开展“非洲爱心行”项目。以咱们医院为首，刘局打算全市医院挑选实力最优异医护人员，组建一支医疗队作为先锋，赴非洲展开医疗支援。”
组建医疗队支援非洲？
诗颖有些诧异。
自己又不是医生，支援非洲这件事情，和自己说什么自己又不会瞧病，总不能让自己一个护士去吧？
“这不是共建中非友谊嘛......”
李建国知道诗颖心中的疑虑，开始耐心的给诗颖讲解起来。
“咱们医院历史悠久，医资水平，在市里也算是一所口碑，医资力量皆属上层的名牌医院了。虽然市里的老牌医院也有不少，像诗颖你这样年轻的护士长也有不少，张局的意思是，让你组建一只有实力的护理小队，作为医院的重拳，配合和帮助前去支援的医生。”
“组建护理小队？”
听到李建国说，诗颖算是明白了，李建国叫自己来的目的原来如此，不过....
“张局，院长，医院里有很多经验丰富的护士长啊，我担心.....这个担子我挑不起来啊！”
诗颖微笑的表示拒绝。
但是另一边张局却显然不给诗颖拒绝的机会，冲着后者开口道：诗颖护士，医院确实不乏一些经验丰富的护理医师，但是这些护理医师大多数年纪大了，而且在护理手法上颇为老套，顺应不了了时代，更根本上技术的潮流，很多先进的仪器都不会使用，咱们这次要组建的，是年轻一代的医师团队，你在护理的关口上是出了名的，年青一代很多护理医师都不能和你媲美，由你来组建这个团队再适合不过了，况且你们几个人选也是经过我和你们院领导开会慎重考虑选择的，我们把关筛选了很久才定下你们几个人。
张局的几番话下来，诗颖一时之间也是不知道该如何拒绝，不是她真的胜任不了这份工作，而是她实在不愿和老公分开，本来老公这次出差马上就要回来了，现在又突然让她组织什么护理小队去非洲，想想非洲那残酷的自然环境，就知道这个差事绝对不是一件容易的差事。诗颖其实想得更多的是她马上回来的老公，如果自己真的答应这份差事，半年的时间见不到自己心爱的老公，这种生活是她不敢想象的 。
但是考虑到面前这个张局长的身份，再加上一旁李建国副院长期盼的眼神，诗颖真的不知道该如何推辞，她只能淡淡的点了点头道：“张局，院长，可以让我回去考虑一下吗？”
“好的，你回去好好考虑一下吧。”
从李建国的办公室出来之后，诗颖心事重重的回到自己的岗位，坐在椅子上思考了许久，诗颖最终还是一扶额头，悠悠的叹了一口气。
虽然说自己心里有千百个不情愿，可毕竟是在人家手底下打工，又是医院的护士长，医院安排的事情应该积极配合的，下班后还是问问老公的意见吧，看看他怎么说。
想到这里，诗颖晃了晃脑袋，将这些乱七八糟的事情全都抛诸脑后，开始认真的工作起来。
二十二章（再次缠绵，一）
今天下午天气阴沉沉的，即开开着空调房间都感觉异常闷热，看着窗外黑压压的乌云，心里仿佛被一块沉重的石头填充着，唉，翻着手机上这几天的天气预报，一星期内全是阴雨天气，这会导致桥面对面时间向后推移。
本来的预算这几天将桥面对接完成，这边的任务我们也就算完美的完成，可以打道回府，可天不遂人愿，看着外面的天气和未来几天的天气预报，我不由得一阵的郁闷。
忽然窗外一道闪电划过夜空，紧接着一声闷雷在耳边炸响。“啊...”隔壁房间正在厕所清洗自己贴身内衣的乔羽颜被这突然震耳欲聋的惊雷声吓了一跳。
不消片刻窗外狂风大作，暴雨如山洪一般倾泻而下，风雨雷电纷纷登场打破了原本平静的午后，“轰隆隆”滚滚惊雷震的乔羽颜心头发颤。在这样的环境下，即使知道隔壁有一个和自己发生过关系的男人存在，她心里仍然感到不安，没有一个宽阔的胸膛让她依偎在里面，仿佛她感觉不到一点安全感。其实别看乔羽颜平时挺坚强独立的，她其实大小就怕这种让人心生恐惧的惊雷，从出国留学回来后乔羽颜的内心里都是一直孤独的，她只身独影，对陌生人沉默寡言，把自己包在了一个厚厚的壳里，身在异乡的她没有一个可以说知心话的人。
这时候乔羽颜想起没有关闭的窗户，起身来到房间，一股强风透过窗户迎面吹来，发丝飞舞，单薄的衣裙被强风吹的紧紧的贴附在她诱人的身体上，她望向窗外，刚才还明亮的天空现在宛如黑夜一般，宛如墨汁一般的乌云仿佛吞噬了一切光明，房间里的灯光好似都黯淡了几分，面对未知的黑暗人总会感到莫名的畏惧，窗外被狂风吹的来回晃动的树枝像一个个张牙舞爪的恶魔，耳边一道道惊雷像是无数的邪恶恶魔在嘶吼咆哮，嘶吼要将她拉入无尽的黑暗之中，她浑身哆嗦，面如土色，“轰隆隆”又一道的惊雷想起，她急步朝着窗口走去，想要将窗户关上，可是刚洗完澡的拖鞋还是湿的，和光滑的地砖接触，“啊...”脚下一滑乔羽颜一声尖叫，重重的跌倒在了地上。
隔壁我正在望着窗外发呆，滚滚的雷声吵着我一阵头疼，忽然隔壁传来了一声惨叫，难道乔羽颜出事了？我愣了一下，随即立马起身出去，乔羽颜就在我隔壁，我转了个弯就到了。
“咚咚咚！”
我敲了几下房门，但房间里不仅无人回答，甚至连一丝声音都没有！
“乔小姐？”
我又尝试的叫了一句，已久无人问答。
“我去！不会出事了吧？”
我大惊失色，也不不了那么许多了，急忙用力的去扭动门把手用力的一推。但令我诧异的是，原本我以为紧锁的房门，竟然压根没有锁，轻轻松松就打开了。
推开房门的我，第一时间就看到跪坐在地上的乔羽颜身上。
乔羽颜跪坐在床边上，正对着房门，所以我在我进门的一瞬间，我们两个人的目光几乎瞬间就对上了。
坐在地上的乔羽颜双眼通红，白皙的脸蛋上还挂着泪痕，显然是哭了，眼眶周围还红红的，身上只穿了一件单薄的睡裙，长发披在肩头，相比于以往冷艳，多了一种楚楚可怜的感觉。
这时候我才注意到，由于我将门推开气流想通，呼呼的冷风吹伴随着雨水吹了进来，我急忙将房门关上，然后迅速的将窗户也关闭。
“乔小姐，你没事吧？”
“没...没事...就是刚才不小心滑倒了。”
“那我扶你起来吧，看看有没有伤到。”
“恩...”
在我的搀扶下，乔羽颜慢慢的站起身来，同时朝我投来了一个感谢的目光。
“轰隆隆...咔...”一声无比响亮的惊雷响起，将我和没有一丝防备的乔羽颜吓了一大跳，后者一下惊的窜进我怀里，整个人紧紧的贴在了我的胸膛上，正因为乔羽颜穿着睡群，所以我感受异常的明显，在乔羽颜搂住我的后背，并且贴上来的一瞬间，我只感觉自己胸腔多了两粒柔软的饱满，向上软绵绵的气球一样，径直的贴在我的胸膛上面。
不用想，那是乔羽颜的乳房！
我的脸几乎瞬间就红了，虽然已经不是第一次和乔羽颜如此亲密的接触，可当她的乳房贴在我胸膛的一瞬间，我的心还是砰砰直跳，大脑一片空白。
只穿着单薄睡裙的乔羽颜，火热滚烫的娇躯带着刚洗完澡魅惑人心的香气，无孔不入的钻进我的鼻子里，贴合着我。
我只觉得自己心乱如麻，下面的肉棒，竟然开始有了些许变化。
而窜入我怀里的乔羽颜被突然的惊雷吓的娇躯止不住的颤抖，两只胳膊紧紧的抱住我，随着她身体的颤抖，单薄的睡衣紧紧的贴着我的胸膛，内中的丰满像是两个装满热水的气球随着身体的颤抖不停的摩擦挤压我的胸膛。同时从她的身上，我闻到了一股淡淡的芬香，那是独属于漂亮女人的体香。
“乔小姐...”
我慌了手脚，两只手抬在半空中，不知道该放在哪里。
乔羽颜是那种很有魅惑力的女人，说不上来的动人心阔。
此刻软玉在怀，我的心缺像小鹿一般乱撞着。
随着窗外不断响起一阵阵的“轰隆隆”的雷声，乔羽颜原本抱着我的手臂又不的更紧，娇躯颤抖的更加厉害。
看着她害怕的样子，原本抬在半空的手不知道为什么竟然环保上她的后背，一只手轻轻的拍着，“乔小姐，我在这别怕。”
终于在我不断的安抚下，乔羽颜慢慢的沉静下来。
“陈总，谢谢你!”
乔羽颜从我怀里抬起头，看着我对着我说道，同时这句话脱口而出的瞬间，她的性感红唇，竟然在我脸颊上亲了一下。
轻轻的一下蜻蜓点水，乔羽颜的红唇在我脸上亲了一下。
嗡的一声，我的大脑瞬间一片空白，身子像是被人点了穴道一样，僵硬在了原地。
看我没有反应，乔羽颜在我怀里扭动了一下身体。
“没...没...关系的...”这时候我也清醒了过来，急忙松开抱着她的手臂说道。
“没事了的话我就先回去了，别怕我就在隔壁，有事情你就叫我。”我尴尬的对乔羽颜说道。
“恩”乔羽颜红着脸轻轻的恩了一声。
可就在这个时候，上天好像故意和我作对一样，又一声的惊雷响起，“啊...”乔羽颜吓的一声惊叫一下子有冲进我的怀里，可偏偏这个时候我也在愣神，我们两个一个重心不稳一起倒向了身后的床上。
二十三章（再次缠绵，二）
不偏不移在倒在床上的瞬间我的嘴唇和乔羽颜的红唇对在了一起，我们的眼神同样的对在了一起，她瞪着迷人的双眼愣愣的看着我，我也同样的愣愣的看着她，我的手在挤在在了我两人中间，手掌上传来一片温乎乎暖绵绵的触感，我下意识的用手捏了捏，柔软光滑充满肉感。
“呜呜...”乔羽颜的嘴唇被我堵住，无法出声，俏脸通红只能呜呜。
我一个激灵猛地反应过来；刚才我捏的不是别的是乔羽颜她的乳房，不过说实话手感真的很好，比诗颖的不遑多让，我不由的尴尬万分。
反倒是我身下的乔羽颜突然伸手径直的抱住了我的脖子，我也不知道此刻乔羽颜心里究竟是怎么想的，她丰满娇躯抱住我的同时，火热的红唇更加贴近了我的嘴巴，柔软的香舌，像一条小蛇一样无孔不入的钻进我的口腔，舌尖飞舞，和我的舌头交织在了一起。
乔羽颜的舌头很灵活，钻进去我嘴里的瞬间就纠缠住了我的舌头，舌尖轻轻挑逗我的舌头，像是一条小蛇异样的缠住我的舌头。
我的手此刻还挤在我们两人中间附在乔羽颜丰满的乳房上，有无意识的轻抓着。
此刻乔羽颜像是着魔一般，和平时判若两人，不停的对我索取着，我也像是丢了魂一样和她亲吻在一起，手掌在她硕大的乳房上抓捏着，轻揉着，她原本环着我脖子的双手也不在的在我背上轻轻的来回抚摸。
感受着乔羽颜越来越密集的攻势，听着她越来越重的喘息声，我的脑海当中猛然浮现了诗颖美丽的身影。
不行！
不能！
我发过誓不能在对不起诗颖！我不能一错再错了！
我一个激灵猛地清醒过来，将手从乔羽颜的睡裙当中抽了出来，撑在乔羽颜身体的两侧将头抬起，“乔小姐...咱们冷静一点儿！”
撑起身体乔羽颜和我都大口大口的穿着粗气，刚才的热吻，基本上我们两人都快要缺氧。
我身下的乔羽颜则是满脸的红韵，看着我，突然一颗颗晶莹剔透的泪水从她美丽的大眼睛流出，从她白皙的脸庞滑落，像是珍珠一般，滴落在床单上。
此刻的乔羽颜没有往日的成熟冷艳，反而是像小女人一般，楚楚可怜。
她抬头看着我，眼睛像是两谭深不见底的湖水，仿佛要把我吸进去一样。
“陈伟，你是不是怕我让你负责？还是觉得我不够漂亮是一个下贱的女人？”
乔羽颜看着我，声音低沉。
我不知道怎么回答她，只能沉默。
从一起出差的这段时间，虽然我和乔羽颜没有过多的刻意的过多接触，但是我能感觉得到她看我的眼神已经有了明显的变化，具体什么变化我不知道怎么形容。
说我对乔羽颜真的一点不喜欢那是瞎说的，其实虽然我暗自发过誓不会在背叛诗颖，但是每每看到同样美丽诱人的乔羽颜我的心还是每次不住的颤抖。
我能感觉得到，她有点喜欢我，而我说实话对她有些喜欢。
“没有......没有......”我慌乱的说着。
“你说我漂亮吗？”
“漂亮”我不假思索的马上回到。
“你对我有感觉吗？”
“有...”我不知道该怎么说，只能心里慌慌的。
听到我的回答，乔羽颜抬头媚眼如丝的看着我。
原本黯然伤神的双眼，竟然瞬间变得勾魂夺魄，越发的妩媚起来。
“你喜不喜欢？”乔羽颜抬起头看着我步步紧逼，她的脸颊紧紧地贴在我的面前，我们两个人的鼻尖几乎都碰触在了一起。
她的眼神同样火辣辣盯着我。我们两人的眼睛只有短短几厘米的距离。被一个本来自己就有些心动的女人这么直勾勾且近距离盯着，我的脸瞬间像猴屁股一样，我急忙将头歪倒了一边，不敢和她的眼神对视，“喜...喜欢！”
现在的场景，本未倒置，就好像是我成了无依无靠的少女，而乔羽颜则是那双眼放光的坏人大叔，朝我一步步的逼近。
听到我这么说，她双手突然从我的腋下穿过，紧紧的抱着我的后背，嘴唇马上贴了上来紧紧的和我吻在了一起。“乔小姐...”
三个字刚刚出口，下一秒就被堵住了......
不知道为什么，现在的乔羽颜特别的疯狂，堵住我的嘴唇之后，乔羽颜的丁香小舌和刚才一样，在我的口中乱窜，纠缠我的舌头。
我的手僵在半空，不知道该放在哪里。
而乔羽颜好像变了一个人一样如狼似虎，一边亲吻我的同时一边用修长的两只手掌不停地在我身上胡乱的摸索。那样子像极了是较色调换，我成了女的，乔羽颜成了上下其手的男的。
|面对乔羽颜火热的娇躯，我一时间不知道该做些什么。
而乔羽颜的手，在我身上摸索了一阵之后，就直径的朝着我的下面摸去，当摸到我此刻已经坚硬的肉棒的时候，乔羽颜竟然一把将它握住，让我瞬间大骇，急忙将头扭到一边和乔羽颜的红唇分开，我也是个正常的男性，被乔羽颜这么一个温婉动人的美女贴身热吻，而且两人彼此只见的衣物十分单薄，她那勃起的乳头还清晰地膈应着我的胸膛，说没有反应那完全是骗鬼，毕竟我也是一个正常的男人，而且对乔羽颜本来就有点喜欢，而且我们两人之前就已经发生过亲密的举动，而且出差的这段时间我已经禁欲很久。
当她柔软的小手再次朝着裤子伸进去的时候，这一刻我的纠结和不安的想法全都没有了有的只是焚身的欲火，我再也忍受不住，我低头看着乔羽颜，眼神炙热，实在躲躲闪闪，相反充满侵略性。
而乔羽颜同样看着我，她的脸上红扑扑的，眸带春水，身上散发着惊人的诱惑力。
被我这么直勾勾盯着，刚才她在我身下作怪的小手也停止了下来，之前还无比主动的乔羽颜被我这么盯着现在充满了娇羞。
她的目光满是春意的看着我，在我眼神的逼视下终于有了怯意，慢慢地垂下了眼帘。
而我，则是不管不顾的一把抱住了乔羽颜一只手板着她的后脑将她整个脑袋都抬了起来。
绝美的容颜就在我目光所及之处。
被我灼热的视线盯着，乔羽颜害羞的满脸通红，早就没有了之前主动抱着我亲吻的大方了，相反害羞的恨不得找个地缝钻进去一样，视线都不敢和我的眼神对视。
看着她慢慢额垂下眼帘将视线转移到一边，我的目光从她满是春水的眼眸转移到了那娇艳欲滴的红唇上面。即便此刻没有涂抹口红，乔羽颜的嘴唇已久十分的红润有光泽，像是熟透了的水蜜桃，指代人轻轻地采摘。
看着着近在咫尺，低头就能够亲上的诱人小嘴，我在能够忍受的住就不算是男人了。低头照着这张红唇便亲了下去。
二十二章（再次缠绵，一）
今天下午天气阴沉沉的，即开开着空调房间都感觉异常闷热，看着窗外黑压压的乌云，心里仿佛被一块沉重的石头填充着，唉，翻着手机上这几天的天气预报，一星期内全是阴雨天气，这会导致桥面对接的时间向后推移。
本来的预算这几天将桥面对接完成，这边的任务我们也就算完美的完成，可以打道回府，可天不遂人愿，看着外面的天气和未来几天的天气预报，我不由得一阵的郁闷。
忽然窗外一道闪电划过夜空，紧接着一声闷雷在耳边炸响。“啊...”隔壁房间正在厕所清洗自己贴身内衣的乔羽颜被这突然震耳欲聋的惊雷声吓了一跳。
不消片刻窗外狂风大作，暴雨如山洪一般倾泻而下，风雨雷电纷纷登场打破了原本平静的午后，“轰隆隆”滚滚惊雷震的乔羽颜心头发颤。在这样的环境下，即使她知道隔壁有一个和自己发生过关系的男人存在，她心里仍然感到不安，没有一个宽阔的胸膛让她依偎在里面，仿佛她感觉不到一点安全感。其实别看乔羽颜平时挺坚强独立的，她其实打小就怕这种让人心生恐惧的惊雷，从出国留学回来后乔羽颜的内心里都是一直孤独的，她只身独影，对陌生人沉默寡言，把自己包在了一个厚厚的壳里，身在异乡的她没有一个可以说知心话的人。
这时候乔羽颜想起没有关闭的窗户，起身来到房间，一股强风透过窗户迎面吹来，发丝飞舞，单薄的衣裙被强风吹的紧紧的贴附在她诱人的身体上，她望向窗外，刚才还明亮的天空现在宛如黑夜一般，宛如墨汁一般的乌云仿佛吞噬了一切光明，房间里的灯光好似都黯淡了几分，面对未知的黑暗人总会感到莫名的畏惧，窗外被狂风吹的来回晃动的树枝像一个个张牙舞爪的恶魔，耳边一道道惊雷像是无数的邪恶恶魔在嘶吼咆哮，嘶吼要将她拉入无尽的黑暗之中，她浑身哆嗦，面如土色，“轰隆隆”又一道的惊雷想起，她急步朝着窗口走去，想要将窗户关上，可是刚洗完澡的拖鞋还是湿的，和光滑的地砖接触，“啊...”脚下一滑乔羽颜一声尖叫，重重的跌倒在了地上。
隔壁我正在望着窗外发呆，滚滚的雷声吵着我一阵头疼，忽然隔壁传来了一声惨叫，难道乔羽颜出事了？我愣了一下，随即立马起身出去，乔羽颜就在我隔壁，我转了个弯就到了。
“咚咚咚！”
我敲了几下房门，但房间里不仅无人回答，甚至连一丝声音都没有！
“乔小姐？”
我又尝试的叫了一句，已久无人问答。
“我去！不会出事了吧？”
我大惊失色，也不不了那么许多了，急忙用力的去扭动门把手用力的一推。但令我诧异的是，原本我以为紧锁的房门，竟然压根没有锁，轻轻松松就打开了。
推开房门的我，第一时间就看到跪坐在地上的乔羽颜身上。
乔羽颜跪坐在床边上，正对着房门，所以我在我进门的一瞬间，我们两个人的目光几乎瞬间就对上了。
坐在地上的乔羽颜双眼通红，白皙的脸蛋上还挂着泪痕，显然是哭了，眼眶周围还红红的，身上只穿了一件单薄的睡裙，长发披在肩头，相比于以往冷艳，多了一种楚楚可怜的感觉。
这时候我才注意到，由于我将门推开气流想通，呼呼的冷风吹伴随着雨水吹了进来，我急忙将房门关上，然后迅速的将窗户也关闭。
“乔小姐，你没事吧？”
“没...没事儿...就是刚才不小心滑倒了。”
“那我扶你起来吧，看看有没有伤到。”
“恩...”
在我的搀扶下，乔羽颜慢慢的站起身来，同时朝我投来了一个感谢的目光。
“轰隆隆...咔...”一声无比响亮的惊雷响起，将我和没有一丝防备的乔羽颜吓了一大跳，后者一下惊的窜进我怀里，整个人紧紧的贴在了我的胸膛上，正因为乔羽颜穿着睡裙，所以我感受异常的明显，在乔羽颜搂住我的后背，并且贴上来的一瞬间，我只感觉自己胸腔多了两粒柔软的饱满，向上软绵绵的气球一样，径直的贴在我的胸膛上面。
不用想，那是乔羽颜的乳房！
我的脸几乎瞬间就红了，虽然已经不是第一次和乔羽颜如此亲密的接触，甚至还发生过不该发生的事情，可当她的乳房贴在我胸膛的一瞬间，我的心还是砰砰直跳，大脑一片空白。
只穿着单薄睡裙的乔羽颜，火热滚烫的娇躯带着刚洗完澡魅惑人心的香气，无孔不入的钻进我的鼻子里，贴合着我。
我只觉得自己心乱如麻，下面的肉棒，竟然开始有了些许变化。
而窜入我怀里的乔羽颜被突然的惊雷吓的娇躯止不住的颤抖，两只胳膊紧紧的抱住我，随着她身体的颤抖，单薄的睡衣紧紧的贴着我的胸膛，内中的丰满像是两个装满热水的气球随着身体的颤抖不停的摩擦挤压我的胸膛。同时从她的身上，我闻到了一股淡淡的芬香，那是独属于漂亮女人的体香。
“乔小姐...”
我慌了手脚，两只手抬在半空中，不知道该放在哪里。
乔羽颜是那种很有魅惑力的女人，说不上来的动人心阔。
此刻软玉在怀，我的心缺像小鹿一般乱撞着。
随着窗外不断响起一阵阵的“轰隆隆”的雷声，乔羽颜原本抱着我的手臂又不的更紧，娇躯颤抖的更加厉害。
看着她害怕的样子，原本抬在半空的手不知道为什么竟然环保上她的后背，一只手轻轻的拍着，“乔小姐，有我在这呢别怕。”
我一下一下轻抚着她的后背。
终于在我不断的安抚下，乔羽颜慢慢的沉静下来。
“陈总，谢谢你!”
乔羽颜从我怀里抬起头，满脸绯红的看着我对着我说道，同时这句话脱口而出的瞬间，她的性感红唇，竟然在我脸颊上亲了一下。
轻轻的一下蜻蜓点水，乔羽颜的红唇在我脸上亲了一下。
嗡的一声，我的大脑瞬间一片空白，身子像是被人点了穴道一样，僵硬在了原地。
看我没有反应，乔羽颜在我怀里扭动了一下身体。
“没...没...关系的...”这时候我也清醒了过来，急忙松开抱着她的手臂说道。
“没...没事了的话我就先回去了，别怕我就在隔壁，有事情你就叫我。”我结结巴巴的对乔羽颜说道。
“恩”乔羽颜红着脸轻轻的恩了一声。
可就在这个时候，上天好像故意和我作对一样，又一声的惊雷响起，“啊...”乔羽颜吓的又是一声惊叫再次一下子又冲进我的怀里，可偏偏这个时候我也在愣神，我们两个一个重心不稳一起倒向了身后的床上。
二十三章（再次缠绵，二）
不偏不移在倒在床上的瞬间我的嘴唇和乔羽颜的红唇对在了一起，我们的眼神同样的对在了一起，她瞪着迷人的双眼愣愣的看着我，我也同样的愣愣的看着她，我的手在挤在在了我两人中间，手掌上传来一片温乎乎暖绵绵的触感，我下意识的用手捏了捏，柔软光滑充满肉感。
“呜呜...”乔羽颜的嘴唇被我堵住，无法出声，俏脸通红只能呜呜。
我一个激灵猛地反应过来；刚才我捏的不是别的，正是乔羽颜她的挺翘乳房，不过说实话手感真的很好，比诗颖的不遑多让，我不由的尴尬万分。
反倒是我身下的乔羽颜突然伸手径直的抱住了我的脖子，我也不知道此刻乔羽颜心里究竟是怎么想的，她丰满娇躯抱住我的同时，火热的红唇更加贴近了我的嘴巴，柔软的香舌，像一条小蛇一样无孔不入的钻进我的口腔，舌尖飞舞，和我的舌头交织在了一起。
乔羽颜的舌头很灵活，钻进去我嘴里的瞬间就纠缠住了我的舌头，舌尖轻轻挑逗我的舌头，像是一条小蛇异样的缠住我的舌头。
我的手此刻还挤在我们两人中间附在乔羽颜丰满的乳房上，有无意识的轻抓着。
此刻乔羽颜像是着魔一般，和平时判若两人，不停的对我索取着，我也像是丢了魂一样和她亲吻在一起，手掌在她硕大的乳房上抓捏着，轻揉着，她原本环着我脖子的双手也不在的在我背上轻轻的来回抚摸。
感受着乔羽颜越来越密集的攻势，听着她越来越重的喘息声，我的脑海当中猛然浮现了诗颖美丽的身影。
不行！
不能！
我发过誓不能在对不起诗颖！我不能一错再错了！
我一个激灵猛地清醒过来，将手从乔羽颜的睡裙当中抽了出来，撑在乔羽颜身体的两侧将头抬起，“乔小姐...咱们冷静一点儿！”
撑起身体乔羽颜和我都大口大口的喘着粗气，刚才的热吻，基本上我们两人都快要缺氧。
我身下的乔羽颜则是满脸的红韵，看着我，突然一颗颗晶莹剔透的泪水从她美丽的大眼睛流出，从她白皙的脸庞滑落，像是珍珠一般，滴落在床单上。
此刻的乔羽颜没有往日的成熟冷艳，反而是像小女人一般，楚楚可怜。
她抬头看着我，眼睛像是两谭深不见底的湖水，仿佛要把我吸进去一样。
“陈伟，你是不是怕我让你负责？还是觉得我不够漂亮是一个下贱的女人？”
乔羽颜看着我，声音低沉。
我不知道怎么回答她，只能沉默。
从一起出差的这段时间，虽然我和乔羽颜没有过多的刻意的过多接触，但是我能感觉得到她看我的眼神已经有了明显的变化，具体什么变化我不知道怎么形容。
说我对乔羽颜真的一点不喜欢那是瞎说的，其实虽然我暗自发过誓不会在背叛诗颖，但是每每看到同样美丽诱人的乔羽颜我的心还是每次不住的颤抖。
我能感觉得到，她有点喜欢我，而我说实话对她也有些喜欢。
“没有......没有......”我慌乱的说着。
“你说我漂亮吗？”
“漂亮”我不假思索的马上回到。
“你对我有感觉吗？”
“有...”我不知道该怎么说，只能心里慌慌的。
听到我的回答，乔羽颜抬头媚眼如丝的看着我。
原本黯然伤神的双眼，竟然瞬间变得勾魂夺魄，越发的妩媚起来。
“你喜不喜欢？”乔羽颜抬起头看着我步步紧逼，她的脸颊紧紧地贴在我的面前，我们两个人的鼻尖几乎都碰触在了一起。
她的眼神同样火辣辣盯着我。我们两人的眼睛只有短短几厘米的距离。被一个本来自己就有些心动的女人这么直勾勾且近距离盯着，我的脸瞬间像猴屁股一样，我急忙将头歪倒了一边，不敢和她的眼神对视，“喜...喜欢！”
现在的场景，本未倒置，就好像是我成了无依无靠的少女，而乔羽颜则是那双眼放光的坏人大叔，朝我一步步的逼近。
听到我的回答，她双手突然从我的腋下穿过，紧紧的抱着我的后背，嘴唇马上贴了上来紧紧的和我吻在了一起。“乔小姐...”
三个字刚刚出口，下一秒就被堵住了......
不知道为什么，现在的乔羽颜特别的疯狂，堵住我的嘴唇之后，乔羽颜的丁香小舌和刚才一样，在我的口中乱窜，纠缠我的舌头。
我的手僵在半空，不知道该放在哪里。
而乔羽颜好像变了一个人一样如狼似虎，一边亲吻我的同时一边用修长的两只手掌不停地在我身上胡乱的摸索。那样子像极了是较色调换，我成了女的，乔羽颜成了上下其手的男的。
|面对乔羽颜火热的娇躯，我一时间不知道该做些什么。
而乔羽颜的手，在我身上摸索了一阵之后，就直径的朝着我的下面摸去，当摸到我此刻已经坚硬的肉棒的时候，乔羽颜竟然一把将它握住，让我瞬间大骇，急忙将头扭到一边和乔羽颜的红唇分开，我也是个正常的男性，被乔羽颜这么一个温婉动人的美女贴身热吻，而且两人彼此只见的衣物十分单薄，她那勃起的乳头还清晰地膈应着我的胸膛，说没有反应那完全是骗鬼，毕竟我也是一个正常的男人，而且对乔羽颜本来就有点喜欢，而且我们两人之前就已经发生过亲密的举动，而且出差的这段时间我已经禁欲很久。
当她柔软的小手再次朝着裤子伸进去的时候，这一刻我的纠结和不安的想法全都没有了有的只是焚身的欲火，我再也忍受不住，我低头看着乔羽颜，眼神炙热，实在躲躲闪闪，相反充满侵略性。
而乔羽颜同样看着我，她的脸上红扑扑的，眸带春水，身上散发着惊人的诱惑力。
被我这么直勾勾盯着，刚才她在我身下作怪的小手也停止了下来，之前还无比主动的乔羽颜被我这么盯着现在充满了娇羞。
她的目光满是春意的看着我，在我眼神的逼视下终于有了怯意，慢慢地垂下了眼帘。
而我，则是不管不顾的一把抱住了乔羽颜一只手板着她的后脑将她整个脑袋都抬了起来。
绝美的容颜就在我目光所及之处。
被我灼热的视线盯着，乔羽颜害羞的满脸通红，早就没有了之前主动抱着我亲吻的大方了，相反害羞的恨不得找个地缝钻进去一样，视线都不敢和我的眼神对视。
看着她慢慢额垂下眼帘将视线转移到一边，我的目光从她满是春水的眼眸转移到了那娇艳欲滴的红唇上面。即便此刻没有涂抹口红，乔羽颜的嘴唇已久十分的红润有光泽，像是熟透了的水蜜桃，指代人轻轻地采摘。
看着着近在咫尺，低头就能够亲上的诱人小嘴，我在能够忍受的住就不算是男人了。低头照着这张红唇便亲了下去。
二十四章（再次缠绵四，深喉）
这一刻我的纠结和顾虑全都没有了，只想狠狠揉搓这个身下的女人。
和之前一样，嘴唇触碰间，内中的柔软和香甜便侵袭进了我的口中。一边亲吻，我身体重重的压在乔羽颜的身上一只手搂着她的头另一只手在她丰硕的翘臀上和修长大腿上来回抚摸，她的两只纤白的胳膊也紧紧环着我的脖子，鼻腔里忍不住的发出阵阵轻呻。
因为我们两人抱的太紧的缘故，乔羽颜那一对挺翘的乳房都紧紧地贴着我的胸膛，我能够感受到肉包子被挤压扁的快感，那粉嫩的凸起甚至膈应着我的胸膛的皮肤。
这次是我主动的进攻，我的舌头则是钻进了乔羽颜的口腔，和她的香舌缠绕在了一起口水香津纠缠围绕，同时我的手从她裙下探进，握住她的一只乳房。
入手一片温软滑腻，虽然略不及诗颖，但是非常的挺巧滑嫩，就是婴儿的肌肤一样，柔暖有弹性，挤压着我的胸膛带给了我前所未有的感觉，再加上我们两个穿的都比较薄，紧紧贴在一起可以清晰的感觉到对方的火热。
我的手熟练的在乔羽颜的乳房上摸索揉捏，抓揉。或是用拇指和中指碾压乳头，或是五根手指包裹乳房，用力的抓捏，总之乔羽颜的丰乳在我手中不断的变换着形态。
我们两人彼此紧贴着彼此，甚至能够听到对方的心跳声，和呼吸声。
在乔羽颜的房间里，仿佛已经成为了久违的战场，不论是我还是乔羽颜，我们都尽情的释放着彼此的感情和欲望。
互相火热朝天吻了一阵子之后，乔羽颜和我的嘴唇分开，她将散乱的秀发放置耳后然后满脸绯红的看着我，脸上充满了不知名的微笑，在我不解的目光的注视下，一把将我推的翻到在了床上，然后用那满是柔情的目光看了我一眼，将我的皮带拉开，看到这一幕，我下体的肉棒更加的硬了，火热的就像是要爆炸一样。
虽然已经想到乔羽颜她准备干什么，但是我的内心还是忍不住的一阵猛跳，我配合着乔羽颜将我的裤子褪去。
我两只眼睛瞪的老大，生怕错过任何一个细节。
将我裤子退去后，乔羽颜慢慢的附在我的胯间，乖巧的像是一只小猫，只见乔羽颜纤细的玉手紧紧握住了我指天的肉棒，比没有撸动，而是两只眼睛紧紧盯着我的棒身，将包皮慢慢的捋到尽数，将我此刻已经发紫的龟头完整的剥离出来，同时鼻尖微微的耸动，似乎闻着上面有没有散发着异味。
此刻我的肉棒已经涨到快要爆炸，棒身上面布满了一条条狰狞的青筋，乔羽颜近距离的盯着看了几眼之后，就轻轻地伸出了小香舌，舌头照着面前紫红色的龟头转着圈。
我躺在床上用双臂支撑着上身，低头亲眼看到自己的龟头被乔羽颜的小舌头刮过了，马眼处分泌的液体被乔羽颜的舌尖卷在了当中，轻轻转着圈，带动着爱液在整个龟头上铺满。
察觉到我的眼神，乔羽颜抬头妩媚的看了我一眼，张开了诱人的红唇，一口便将我的龟头含在了里面。
瞬间的温热和紧致的感觉让我舒爽的吸了口凉气，两只撑在床上的手不由的揪紧了床单，下体不由的慢慢向上耸起，将乔羽颜的口腔当成了蜜穴，轻轻地抽插起来。
将我的肉棒吞咽进去的乔羽颜也十分的配合，面对我的抽插并没有丝毫的反抗，甚至舌头还灵活的在我的龟头冠状周围游走，当我插入的时候舌头卷着我的龟头，每当我抽出的时候，有用诱人的唇瓣抿着我的棒身，防止我整个抽出。
每当她的嘴唇紧紧箍住我的肉棒的时候，那种紧致和舒滑的快感都让我整个人的汗毛孔仿佛张开了一般，仿佛整个灵魂都得到了升华。
我忍不住的一只手撑着床，一只手扶着乔羽颜的脑袋，腰身开始加快了挺动，肉棒逐渐加快抽插起来，不论是速度还是力度，远远非刚插进去那般所能比拟的了。
“呼呼...”
我穿着粗气，快速挺动着腰身，每一次肉棒近乎大半根而入。
每一次，肉棒都几乎尽数退出。
或许是应为第二次偷情，乔羽颜第一次为我口交，带给我无以伦比的快感，我穿着粗气，恨不得将自己整根肉棒都彻彻底底的插入乔羽颜的小嘴里。
而乔羽颜，在我抽插了数下之后，也给了我一个更加惊喜的深喉......
在我的注视之中，乔羽颜的柔软红唇里面全部都是我的肉棒，每一次插入抽出肉清晰无比。
随着我肉棒的进入，乔羽颜也是开始了她所能做到的深喉。
这门功夫我以前也只是在网上听说过，包括我以前所处的女朋友，和诗颖都不会，而我自然也没有几乎体验到过，可谁曾想今天我在乔羽颜身上彻底的体验到了。
我以前看到过一个帖子，是以为可以深喉的女性发的，说其实对女性来说深喉并不好受，大多数女人紧紧能维持一两秒，因为喉咙深处突然插入一个硬物，不单单堵塞了气管，更刺激了喉咙肉壁的排查和挤压，大多数女人，在深喉的两三秒就会因为身体反应而将肉棒从喉咙深处推出去。
可乔羽颜和上面说的不一样，她的深喉不单单能够将我的肉棒大半根吞进去，而且能维持十多秒钟的样子，足够我的肉棒在里面抽插几次，因此我的第一次深喉体验的快感是前所未有的舒爽和享受。
或许真的如狼友们所说的，女人在性方面是有着先天的天赋的。
乔羽颜显然就是天赋异禀的那种，在她深喉的功夫之下，我的感觉异常的强烈，尤其是在我的肉棒深入喉咙的一瞬间，我浑身汗毛孔仿佛都张开了，脚上的大拇指用力的向下压着。
深喉了几次之后我急忙停止抽动，同时放开扶着乔羽颜脑袋的手，改换为撑着身子，不停的喘着粗气，在一旁转移着注意力。
二十五章（再次缠绵五，颜射）
深喉的强烈快感，让我差点而就射了出来。
察觉到我在一旁歇气，乔羽颜明亮的大眼睛充满了一抹坏笑，她似乎有意报复我刚才的粗鲁，一直白嫩的小手抓住了我的棒身，快速的上下撸动，红唇也紧紧的箍着我的龟头，灵巧的舌尖不断在我的马眼和龟头上面打转。吮吸和湿滑让我舒爽的只抽凉气，听到我急促的呼吸声，乔羽颜抬眼看着我，眼神当中充满了笑意，似乎有意的报复我。
此时此刻我完全没有闲心估计乔羽颜的眼神，肉棒上传来的快感让我舒服的闭上了眼睛。
我的肉棒不过被乔羽颜撸动了几次之后，闭着眼睛的我突然感到肉棒上突然传来了一股温热，再次睁开眼睛，就看到我胯间的乔羽颜用手板着我的肉棒，用舌尖抵着我棒身的底部拖着舌头在我棒身上来回舔舐着，这让的服务让我舒爽的都不知道该说什么了。
我的双眼甚至都冲血丝了，还有什么事情，比低头看着比电视上明星都漂亮的美女给自己用心的口交来的更刺激的？
在我的视线当中，乔羽颜不再像是刚才哪一样古灵精怪，相反现在异常的温和，像一只小绵羊，乖巧的伏在我胯间用她那诱人的小嘴用心的为我服务着。
看着乔羽颜现在的样子，我的肉棒不由的又张大了几分，随着她的舌头舔到了我龟头的顶端，从她那小嘴里呼出的热气，一下下拍打着我敏感的龟头，强烈的肉体和精神上的快感让我舒爽的呻吟出声。
乔羽颜抬头看我，我舒爽的样子仿佛让她很有成就感，红唇张开将我的肉棒一下含进去了大半根，随后头部开始快速的上下摆动，一直只手不断的在我的卵蛋上上下拨弄，在吞吐了几次之后，将我的肉棒吐了出来，抬起头妩媚的看着我，用手在我肉棒上快速的上下撸动，看着她那么魅惑的样子，别提多么诱人。
我感觉越发的刺激，在乔羽颜白皙柔软的小手快速的撸动之下，我再也忍不住了，一声嘶吼，粗长的肉棒震颤数下，自马眼当中，喷射出了一股股浓烈的白浆。
恰巧这时乔羽颜刚刚低下头，猝不及防，迎面被我的精液喷射了个正着，将我这段时间存储的精液全部从马眼当中射出，喷洒着乔羽颜满脸都是，此刻乔羽颜被我突然的射精惊呆了，傻傻的愣在了哪里，一只手握着我的肉棒，也不知道不闪躲，乔羽颜脸上、脖子上、头发上全部都被我射出的精液淋湿了。尤其是嘴唇上，还挂着一丝丝白色的精液。
射精的我直接重重的躺在了床上，大口大口的穿着粗气，同时被眼前的一幕深深地刺激着。
此时此刻的乔羽颜，就好像是那些岛国AV动作片里面的女主角一样，浓密粘稠的精液顺着她那白皙如玉透着粉红的脸颊缓缓流下，其中还有一滴覆盖在了乔羽颜挺翘的鼻尖，像是一滴牛奶一样挂在她的鼻尖上。
而乔羽颜此时却是一副呆愣的表情，显然她也没有想到我会突然喷射，这时候挂在她鼻尖上的那一滴精液，顺着她的鼻尖滴落在床单上。
看着此时此刻被精液洗脸的乔羽颜，我脑海中又浮现了第一次和她吃饭，她当着我和全餐厅人的面扇她未婚夫耳光的画面霸气，这个冷落性格古怪的女人此刻就呆愣的伏在我的胯间，被我的滚烫精液射的满脸，前所唯有的另类快感刺激着我的大脑，原本射精刚刚疲软下去的肉棒马上就有翘了起来，恨不得现在就扑倒她狠狠的揉搓这个女人。
在我赤裸裸火热的注视下，呆愣的乔羽颜才渐渐反应过来，她摇了摇头，白色粘稠的精液组成的丝线像是浆糊一般布满了她的脸颊，配上那不断滴落的白浆，别提多么得淫荡。
“呜呜...恶心死了！”
反应过来的乔羽颜抬手摸了摸自己的脸，手指上沾满了粘稠让她不由的将手放到面前，两根手指捻了捻上面的滑腻，透着刺鼻的气味。
“呃......”
乔羽颜嫌弃的将手上的液体一把摸到了我大腿上，然后没好气的白了我一眼，接过我递过来的纸巾。
自知理亏的我只能冲她灿灿的笑着，不知道该说些什么。
反倒是乔羽颜用纸巾将脸上的精液擦掉以后，从床上站了起来朝着卫生间去走。
很快冲洗干净的乔羽颜，裹着浴巾大大方方的从洗手间走了出来，虽然裹着浴巾，但那单薄的浴巾根本掩盖不了乔羽颜凹凸有致的玲珑身材，尤其是她那洁白晶莹的大长腿，此刻完完全全暴露在空气中，微微敞开的浴巾口中，是哪深不见底诱人的事业线，让人不禁浮想联翩。此刻躺在床上的我急忙给她挪出了位置，此刻的乔羽颜，就像是一只刚刚洗过的水蜜桃，表面水嫩不说，内里也饱满多汁，浑身散发着诱人的气息，轻轻咬一口就能咬出水来。
这样的美女，浑身一丝不挂的，只裹着一层单薄的浴巾躺在你的身边，目光满是春意的看着你，相信不论是上帝都无法忍受的住吧？
虽然我刚刚射过精，但是看着躺在我身边的乔羽颜，我刚才还没完全疲软的肉棒更加的坚硬，恨不得现在就压上去，撕开她身上的浴袍，狠狠地操弄她那诱人的蜜穴。
但是理智告诉我，我不能动，应为说实话我真的莫不清楚乔羽颜的脾气秉性。
我看着躺在我身边的乔羽颜咽了咽口水，然后慢慢的朝她靠拢了一点。
我的心里忐忑不已，我不知道该怎么和乔羽颜开口。
反倒是乔羽颜，好像对于我没粗暴的朝她扑上来有些疑惑，她主动的朝我靠拢，扯过我一只胳膊枕到头下，用指尖在我胸膛上面画着圈圈。
“怎么啦？是怕我让你负责？”
不同于以往，现在她的语气中充满了温柔和关怀。
“你真的愿意和我这样？”我看着她鼓起勇气的说道。
乔羽颜她是个聪明的女人，在我脸上表情浮现的刹那，她似乎就明白我的意思原本在我胸上画圈的手也环上了我的脖子，用行动来证明。
这也是我早就猜到的答案，自从我们两人上次发生关系之后，我能感觉得到不论是我还是乔羽颜我们彼此见面都有一种说不清道不明的感觉，其实这段时间以来我能感觉的到她对我的和以前的明显变化，包括我对她也有一种莫名的情愫。
虽然我一直的刻意的去压制，我相信乔羽颜和我也是一样，但是经过刚才事情，不论是乔羽颜还是再也压制不住，其实生活中也是这样，夫妻之间有感情，可这种感情往往比不上出轨之后的感情强烈。现在不论是我还是乔羽颜，都是有婚约在身的人，不论生活是否美满，可毕竟都是有婚约的人，所以我们现在的举动就是妥妥的背叛了另一半，我背叛了诗颖，乔羽颜背叛了她的未婚夫。
经过刚才的事情，不论是身体上还是心理上，我们两人都接受了对方，但是我们两人的这种感情是见不得光的，这个我们两人都清楚，但是不需要说出口彼此都明白。
二十六章（再次缠绵六，接受）
看着乔羽颜的举动，原本已经浴火焚身的我再也忍受不住，低头照着她的红唇吻了上去，在我嘴唇吻上去的一刹那，乔羽颜的舌头就已经动情的伸了进来，在我的手则是很轻松的解开她的浴袍，精准无误的覆盖在了乔羽颜饱满的乳房上面。我尽情的把玩的这对娇乳，五指来回的抓揉抓捏，同时舌头也撬开乔羽颜的牙关，深入到最里面，尽情的释放着我这段时间的欲望。
乔羽颜配合着我，两条手臂紧紧环着我的脖子，洁白的长腿轻轻地来回摩擦，显然下体已经有了反应。揉捏了一会儿之后，我用大拇指和食指轻轻的夹住乔羽颜早已经动情发硬的凸起，反复的捻揉。
没过多时，我的耳边就响起乔羽颜断断续续的轻吟声。
这阵声音响起，我如获至宝，捻动的乳房的那只手抽了出来，开始顺着胸膛一路向下，划过乔羽颜那没有一丝赘肉平坦的小腹，腰肢，最后来到了她的两腿之间，即使我还没触碰到乔羽颜私处，但是从哪里散发出的湿热的气息我的手掌还是可以清晰的感觉得到，随后我轻轻的触摸上去，入手一片泥泞湿滑，显然此刻乔羽颜已经无比动情。
我不由的一个翻身，彻彻底底的压倒了乔羽颜身上，我的胸膛挤压着乔羽颜的乳房，我的下体也插在了乔羽颜的双腿当中，虽然还没有进去，但我的龟头位置已经感觉到了乔羽颜蜜穴处的热气和湿润。
乔羽颜的手也抬了起来，抚摸着我的后背，而我和她激吻的舌头也是从她的口腔内部伸了出来，然后侧着头，开始亲吻她的脖子，亲吻她的脸颊。
耳垂和脖子，可以说是大多数女人最敏感的地带，乔羽颜也同样如此。
随着我不停地亲吻，以及嘴里呼出来的热气的扑打，不过数下，我就感觉见了乔羽颜的腿曲了起来，大腿内侧的嫩肉不停摩擦着我的腿弯。同时，她的眼神越来越迷离，嘴里若有若无的传出了嘤咛声。
面对乔羽颜的情动，我再也没有丝毫耽搁，从乔羽颜身上爬了起来，然后两只手抓住了乔羽颜的小腿，将乔羽颜的两条洁白的玉腿扛到了自己的肩膀上面。因为这个姿势的缘故，乔羽颜的柳腰微微挺起来一部分，同时下体清除无比的暴露在了我的面前。“好美。”
这是我第一次看到乔羽颜的下体，我不由的感叹到，乔羽颜的阴户很窄，蜜穴口处会有几道玫瑰色的肉褶挡住最中间的蜜穴，此刻微微张开一条缝，略微露出中间的一丝嫩芽，整个私处很规则的分布几条褶皱，显得干净而媚美。
我强忍着满心的欲火，红的发紫的龟头轻轻地抵在了乔羽颜的阴唇外面，虽然没有进去，可乔羽颜蜜穴里面流出的爱液，还是打湿了我的龟头。
我深吸了一口气，一只手扶着自己的龟头，低着头，眼睛注视着自己的小弟弟，一点点的，慢慢地向前挺动自己的龟头。像是火车头进入隧道一样，我坚硬如铁的龟头顶开了那两片紧致的阴唇，挤开阴道里面滑嫩的媚肉，慢慢地深入了进去。再次进入这个温暖的地方，我重重地长出了一口气，慢慢地挺动着自己的腰身，一点点的，终至是将自己的阴茎全都插入到了乔羽颜的蜜穴深处。阴茎整个没入的瞬间，紧窄的肉壁所带来的挤压感就让我吸着凉气，同时两只手撑着床铺，开始一点点的抽送了起来。
前期的我，并没有将肉棒整根的抽出插入，而是抽出了一半，然后再进去一半，每次抽出和插入，都保持着一定的幅度，这样既能给乔羽颜带来没有丝毫痛处的体验感，又能让我和乔羽颜都感受到那肉棒进入抽搐的快感。做爱本就是一件不停积累快感的事情，心急吃不了热豆腐，我慢慢地在乔羽颜的蜜穴深处抽插着，同时俯下身去舌头重新伸进乔羽颜嘴里，和乔羽颜激烈热吻着。吻了一伙儿之后，我将舌头收了回来，然后整个人把脑袋搭到了乔羽颜的肩膀上面。“舒服吗？”我出气都有些不均匀了，说出这句话的话音也带着颤音。乔羽颜闻言则是轻轻地“嗯”了一声，这一声“嗯”非常的模糊，让我根本分不清到底是嘤咛还是回答，我不由得抬起了头去，居高临下的观赏乔羽颜的面容。只见此刻的乔羽颜，眉毛紧紧地皱在一起，眼睛微微闭着，眼睫毛乱颤，洁白的牙齿轻轻咬着红唇，从里面若隐若现的传出一声声的嘤咛，配合那通红的肌肤，显然已经情动到了极致。快一个月没有做爱，相信不单单是我，作为一个正常女人乔羽颜估计也是想的厉害。见到此情此景，我心里一阵窃喜，肉棒在抽出到龟头未知的时候，我重重的朝着里面一顶。“嗯.......”乔羽颜身子一拱，发出带着颤音的嘤咛声。这一声嘤咛比之于先前那声有过之而无不及，甚至更加的充满了情欲的释放和诱惑。听到这声“嗯”，我不由得信心大做，两只手一左一右的握住了乔羽颜的乳房，死命地握拳朝内中挤压。柔软的乳房就像是两个大包子一般，朝中间鼓起了一座“小山峰”，上面的“凸起肉粒”粉嫩粉嫩的，樱桃般，散发着迷人的色泽和芳香。对着这两颗凸起，我猛地低下头去，含住了其中一个乳房的肉粒，轻轻地吸吮了开来。我的手段当然不止于此，吸吮的同时，我用舌头不停地在铜钱般大小的乳晕上面画着圈，刺激着乳房的乳晕，同时我的下半身毫不停歇，肉棒抽插，出来进去，比之于先前速度还要快上几分。一来二去的，没几下功夫，乔羽颜下面就变得更紧更湿了。“嗯......嗯......啊......”那阵嘤咛声，也渐渐地被呻吟声所取代了。
二十七章（再次缠绵七）
“嗯......嗯.....轻......轻一点儿！”我的舌头灵活的在乔羽颜的乳房上面转着圈，或左或右，不停地变换着方向。而我的肉棒，我的胯部也像是永动机一般，啪啪啪的持续不停得耸动着。一开始的乔羽颜还只是嘤咛，但随着时间的加剧，这阵嘤咛声也渐渐地变成了呻吟声，同时那本就紧致挤窄的蜜穴，这一刻不知道是怎么回事，也许是受到了久别的刺激，里面的媚肉较之于先前更加紧致的挤压着我的肉棒，炙热的温度就好像是要将我的肉棒煮熟了一般。而且随着我舌头在左右两个乳房上面不停地变换着位置的缘故，乔羽颜弯曲在我肩膀上的双腿开始像是钟摆一样前前后后的摆动了起来，白嫩的脚趾用力的向下弯曲，脚裸不停拍打着我的后背，紧窄的蜜穴深处也开始飙出一股股的热流，像是迎面而来的浪潮一般，一波波的冲刮着我的龟头。听到乔羽颜嘴里的轻一点儿，我好像是又受到了鼓舞一般，进出的撞击非但没有减轻，反而加重了。“啪啪啪啪.......”随着我不停地前后挺动，那胯部与乔羽颜丰硕臀部的撞击的声音，开始更加清晰的在整个房间里响彻了起来。不论是我还是乔羽颜，彼此都沉浸在了这许久未曾到来过得欢愉当中。“你......你轻......轻一点儿，不......不要这么快！”意乱情迷的乔羽颜已经不知道是该让我轻点儿了还是该让我慢点儿了，两条搭在我肩膀上的美腿也因为长时间的动作幅度而轻微颤抖着，同时那环住我脖子的双手也不知道什么时候放了下去，紧紧地抓着床单。单薄的床单在乔羽颜的手里被拧成了一团，而乔羽颜那牙齿紧咬的红唇也不知道什么时候张开了，里面传出的呻吟声让我更加的疯狂。“舒服不舒服？”我察觉到了乔羽颜颤抖的双腿，于是便在连续深入了几下之后，将我沾满爱液的肉棒从乔羽颜蜜穴里抽了出来。说实话，我上次没注意乔羽颜原来蜜穴的汁液原来是如此之多，现在里面的爱液就像是小溪一样一刻不停的流着，随着我肉棒的退出，乔羽颜的两条腿无声的垂落，饱满的胸部上下起伏着。虽然还没有高潮，可乔羽颜还是趁着这个功夫尽力歇息着。而抽出肉棒的我，则是低头看了看自己此刻光溜溜的棒身，上面的爱液一层层的包裹着，就像是涂了一层牛奶浆糊一般，白乎乎的一片。如此的粘稠丝滑，随着我目光的注视，就见龟头前段沾惹的爱液，连接成丝，滴落到了床单上。亲眼看着乔羽颜的爱液从我的龟头滴落，前所未有的画面冲击着我的视觉，我不由得感觉到了更加的刺激，半跪在床上，轻轻地拍了拍乔羽颜。正在休息的乔羽颜自然知道我的意思，意乱情迷的她并没有拒绝，相反还十分配合的撅起了屁股，后背对着我趴在了床上。正是老汉推车的姿势！我轻轻地伸手拍了拍乔羽颜的屁股，然后一只手握着自己的肉棒，龟头抵在了她诱人的蜜穴上方，轻轻地向前一挺腰。不同于先前，这一次有了内中爱液做润滑剂的缘故，我的肉棒轻轻松松地就顶开了乔羽颜的蜜穴，哧溜一下子插了进去。“嗯......”乔羽颜的嘴里再次传出了魅惑的呻吟声，长发轻轻地甩动，发梢在我的眼前飞过。我整个人半趴在乔羽颜的后背上，两只手从乔羽颜的腋窝下穿了过去，一左一右的握住了乔羽颜前后摇曳的乳房。原本随着我的挺动，乔羽颜不单单是身子一前一后晃动，就连那两颗硕大挺翘的乳房，也是不停地前后晃动，现在被我从后面握住，那两颗乳房不再像是充水的气球一样前后晃动，相反还被我握在了手里，轻轻松松的揉捏把玩着。一边把玩这一对丰乳，我一边加速了抽插的幅度和速度。乔羽颜的蜜穴紧紧挤压着我的肉棒，内中的爱液一刻不停的冲刮着我的龟头，同时每当我的肉棒抽出到龟头位置的时候，蜜穴口的进出口都会紧紧地箍着我的肉棒，身体内部的肉壁不停地收缩着，无时无刻不再刺激着我的肉棒，同时反馈过来的舒爽感也无孔不入的刺激着我浑身上下的每一个毛孔。“嗯......别......别动，用...用力..我......我来了！”就在我用尽全力冲刺的当下，乔羽颜突然面色一变，那本就紧致的媚肉一下子全都挤压在我的龟头上面。随着乔羽颜这句话说出，我就感觉见了在乔羽颜的花心深处，一股较之于先前更加温暖的热流唰的一下子冲了下来，像是决堤的洪水，照着我的龟头冲喷了过来。强烈的快感让我目眦欲裂，两只手直接扶住了乔羽颜的柳腰，马眼跳动，不单单是乔羽颜，我也迎来了高潮。“吼......”我们两人仰着头，一同发出舒爽的呐喊，乔羽颜的爱液冲刮着我的龟头，而我的马眼，也是急速的喷射着滚烫的精液，一股股的喷向了乔羽颜蜜穴最深处，我们两股热流在乔羽颜的身体内部交汇。随后......“砰”的一声，满身香汗的乔羽颜重重的跌落在了床上。她的屁股还高高的撅着，里面插着我粗长的肉棒。“呼......呼......”我也同样喘着粗气，慢慢地向后挪动的身形。“啵”的一声，我的肉棒从乔羽颜的蜜穴深处抽离了出来，还没有完全消瘦下去的肉棒保持着它应有的硬度和长度。同时挺翘的龟头前端还残留着一丝丝的精液和爱液，一滴滴的滴落到了床单上。随着我的肉棒的退出，乔羽颜整个人彻底的瘫倒在了床上，嘴里呼出着热气，显然还沉浸在刚才的高潮中没有回味过来。而我，则是瘫坐在床上，随意的撕扯了几张纸巾，将自己满是精液的龟头擦拭了个干干净净。
二十八章（再次激情）
下班后，诗颖一边换着自己的衣物，一边朝着旁边的小护士问道，“媛媛你今天见哈伦医生了吗？”
“刚才我看他去旁边的医办室了，诗颖姐，你找他有事情吗？不行我帮你去叫一下。”
“不用了，我自己去找他吧”
整理完衣裙之后，诗颖和旁边的小护士说了一声，起身朝着对面走廊的医办室走去，路上和自己熟悉同时打着招呼。
“咚咚咚”
诗颖敲了几下门，里面没有回应，看着虚掩的房门，诗颖轻轻用手一推房门就打开了，就看到此刻办公桌后一黑一白两个整抱在一起热吻的人，男人黝黑的大手整不断隔着衣服在女人丰满的胸脯上揉捏着，显然此刻火热的两人根本没有听到敲门声，和诗颖进来的动静。
眼前的一幕让诗颖惊呆了，急忙关门退了出去。
诗颖的关门声自然惊醒正在激吻的二人，只听办公室一阵悉悉索索整理衣服的声音，和女人抱怨声，诗颖在门口等了一会之后办公室内传出“请进”之后，诗颖推开门才缓缓的进来。
进门后诗颖才看清楚刚才和哈伦热吻的女人，原来是她的好朋友雯雯。
办公室的两人同样尴尬的望着走进来的诗颖。
诗颖不由的瞪着漂亮的大眼睛吃惊的道：“雯雯！哈伦医生，这是？”
“诗颖同学，是这样的前几天雯雯答应了我的追求，现在是我的女朋友。”
哈伦到底是男性很快的反应过来，解开了诗颖的疑惑。
“哦，是这样啊，那真是恭喜你们了！不过...雯雯你也太不够意思了，和哈伦谈恋爱了也不告诉我一声。”
诗颖打趣的对着此刻满脸羞红的雯雯说道。
“诗颖姐，我...我也是才答应他的，还...还没来得及告诉你呢。”面对诗颖的打趣，此刻雯雯满脸羞的通红恨不得找个地缝钻进去一样。
“诗颖同学你怎么过来了？”这时候哈伦朝着诗颖问道。
“哦，是这样的，前几天你不是让我帮你打听房子吗，我帮你打听到了，而且房东和我老公认识，比市场上的价格还低了%20，而且不需要怎么收拾直接拎包入住就行。”
“哦，是这样啊！那真是太感谢亲爱的老同学了。”哈伦夸张的表情，很快就将房间尴尬的打破，逗的两个美女掩嘴轻笑。
“要是一会有时间的话我就带你去看看房？”
“有时间的，太谢谢老同学了，你真是一个美丽善良的天使。”
“谢什么，都是老同学！”看着哈伦夸张的样子掩嘴轻笑着
“那你们收拾一下，我今天开车过来，一会我陪你们一起去看看房。感觉可以的话就定下来......”
傍晚我迷迷糊糊转醒，我一歪头就看到我旁边熟睡的乔羽颜，长长的睫毛不住的抖动着，鼻子里不断呼出一阵阵美女特有的香气，饱满的胸脯微微起伏，处处透露着女人独有的风韵和味道。看到这一幕我不由的口干舌燥，想起今天下午的激情，我下面疲软的肉棒不由的又肿胀了起来。
后者好似察觉到我炙热的目光一样，长长的睫毛抖动了几次后，眼睛微微张开，此刻我与乔羽颜几乎是面对面对着，能够清楚地看到乔羽颜通红的整张脸，-两谭春水的眼眸好似蕴含了无底深渊，轻轻松松的将我的心神吸引了下去。
我们两个人就这么的对视着，我也不知道是谁先主动的，也不知道当时的心里到底在想些什么，我们两个人瞬间亲吻在了一起，彼此香舌与香舌缠绕，唾液与唾液横飞，呼吸似乎都屏在了一起。
自从出差到现在，我已经很长时间没有过夫妻生活了，今天下午的激情根本无法浇灭我这段时间积攒的浴火。我们激吻了一阵之后，看着乔羽颜那丰满挺拔、美艳白皙的动人乳房，我舔了舔干瘪的嘴唇，再也忍受不住，低头一口含住了乔羽颜其中一个乳房上面那颗粒饱满的小葡萄。我像是小孩子吃奶一样，舌头不停地吸着那粒凸起，同时利用柔软的舌尖在上面画着圈，厚厚的舌苔舔舐着嫩嫩的乳头，一连番的操作，让我身下的乔羽颜不由得抱住了我的头，发出阵阵的轻吟。原本刚刚睡醒的她身体异常敏感，火热的红唇不停地张合，从里面轻轻地吐出一声声的嘤咛，像是为我加油打气一般，听得我更加的亢奋，舔弄的幅度越来越激烈，乔羽颜的手从我的头上滑下，然后摸到了我的后背，像是溺水的人再找救命稻草一样，乱摸着。我左右叫唤着乳房，生怕冷落了其中的任何一个。一番舔弄，乔羽颜的两个乳房像是涂了一层油一样，全部都亮滋滋的。而我的一手也顺势探下，来到了乔羽颜的两腿之间。我抬头看着乔羽颜，当她与我的视线对视的刹那，立马就将头歪到了一边，不说话也不拒绝，显然默认了我此时此刻所做的一切。
我不由的更加激动。
我扭头朝乔羽颜雪白的双腿之间看去，看到了那浓密的黑森林，黑森林已经湿润不堪，像一片沼泽地一般。
我不由得在床上半坐了起来，一边低着头继续和乔羽颜亲吻，同时一只手从乔羽颜的双腿当中探了下去。瞬间，我的手就感觉到了湿润，同时还有一股股的热流，随着我的手指头的弯曲，我立马就碰触到了那块禁地，当中的春水已经泛滥成灾。我在湿哒哒的肉缝上面轻轻一按，乔羽颜嘴里立马就传来一声娇呼。看着此时此刻艳丽动人的乔羽颜我感觉前所未有的兴奋，我不由得开始轻轻在那条迷人的肉缝上下摩擦起了我的手指头。一上一下，随着我指腹的摩擦，乔羽颜眼里的水雾更浓了......
“嗯.......”我一边亲吻乔羽颜，一边上下抽插着自己的手指头，极尽全力的让自己的手指头能够摩擦到乔羽颜的阴蒂，短短数下，本就泛滥成灾的乔羽颜更加的忍受不了了，嘴里开始发出了呻吟不说，两条腿也开始夹紧了我的手掌，利用大腿根部摩擦着。听着乔羽颜情动的叫床声，我只感觉自己浑身像是被火烧的一样难受，不由得再次低下头去，一口含住了乔羽颜的胸前的凸起。在我上下其手的攻势之下，不过几分钟，乔羽颜的呻吟声越来越大，最终，我感觉见了一股热流冲刷着我的手指头，像是打开了水龙头一样，唰的一下我的手指头就感觉到了热流的冲刷。
毫无疑问，乔羽颜......高潮了。
二十九章
也许是刚睡醒的缘故吧，此时此刻的乔羽颜格外的敏感，泄精了的她更加的迷人，真的是那种熟透了的水蜜桃一样，轻轻一捏就能捏出水来。眼瞅着乔羽颜泄精，我浑身上下更加的难受，肉棒前所未有的勃起，比每一次和诗颖做爱的时候勃起的幅度都要大。看着脸颊通红，目如秋水的乔羽颜，我不由得起身蹲坐在了乔羽颜提拔的乳房上面，然后一只手扶着我肿胀到极限的肉棒，紫红紫红的龟头放在了乔羽颜直冒热气的红唇上面。此时此刻的乔羽颜经历过泄身，潮韵还没有完全褪去，依旧是敏感不堪，在看到我的肉棒压在她嘴唇上的瞬间，她微微的张嘴，从嘴里伸出那条粉嫩粉嫩的丁香小舌，开始轻轻舔着我的龟头。
乔羽颜舔弄的幅度很轻，也很温柔，舌尖让我感觉不到一丝不适，反而有点凉凉的。柔软的舌尖滑过我的龟头，刻意在我的棒身与包皮中间的冠状处沟壑停留，然后向上扫过，将我马眼分泌出来的爱液卷入舌头中，然后划成一圈，慢慢低头，张开的喉咙口，轻轻地将我的肉棒含了进去。“嘶.......”感受着不同于诗颖的口交技巧，紫红色的龟头被火热滚烫的口腔包裹的瞬间，我深吸一口气，不由得往起一欠身，肉棒轻轻往前一顶。“咕......”一声轻响，我的肉棒往乔羽颜的红唇更深处探入，紧致的口腔肉壁像是第一次给我深喉那样，紧紧地包裹着我的阴茎，不单单是龟头，整根完全包裹了起来。
真是尤物啊！我舒爽的一仰头，开始把乔羽颜的红唇当成了是下面的蜜穴抽插了起来。每一次，我都尽量让自己的阴茎整根进入乔羽颜的喉咙，然后停留个两三秒再抽出。接连数下，乔羽颜嘴里的口水已经越聚越多，最终随着我最后一次的深入，乔羽颜两只手拍打着我的大腿根部，示意我从她的嘴里抽出来。抽出的瞬间，就见乔羽颜咳嗽了起来，显然是被自己的口水呛到了。我看着乔羽颜咳嗽了数下哎，待她恢复的差不多之后，我便歪头照着乔羽颜雪白修长的脖颈亲了下去。对于女人来说，脖子和耳垂是最敏感的部位，侧过头的我一边亲吻着乔羽颜的修长脖颈，一边从鼻子里面呼出着热气，打在乔羽颜的脖子上面，同时舌头从乔羽颜的脖子下面一路往上舔，最终来到了乔羽颜的耳垂边上。舌尖打着颤，在乔羽颜的耳垂边上舔弄了一会儿之后，我便张口含住了那单薄的耳垂，乔羽颜的身子立马就是一颤，我明显的感觉到了她身上蒸腾的情欲。不再磨蹭，我压在她娇躯上的身子左右动了动，坚硬如铁棒的阴茎在她的双腿中间摆了摆，然后就顶在了她湿溻溻的肉缝上面。乔羽颜也感觉到了我的动作，她不由得轻轻分开了分开双腿，以方便我的肉棒更好的进入。我没有迟疑，身子轻轻往前一挺，肉棒就着阴唇处分泌的爱液，轻轻松松的挤开了肉缝，然后深入到了里面。还是之前的感觉，乔羽颜的蜜穴紧致舒爽，里面的媚肉滑腻的挤压着我的龟头和棒身，蜜穴最深处更是有着一股吸力，吸扯着我的阴茎，让我的阴茎不由自主的往最深处前进。肉棒进入的同时，我开始一下一下的抽送了起来。初期的我速度并不快，因为这对于我来说是一个千载难逢的机会，不同于刚才和乔羽颜做爱的羞涩，这一次的乔羽颜刚高潮的缘故，整个人异常的亢奋，似乎像那中了迷药催情般的效果，乔羽颜湿哒哒的蜜穴早就泥泞不堪，在我进入的瞬间她就盘起了两条腿，紧紧地夹着我的腰，随着我肉棒的挺动而配合。感受着乔羽颜蜜穴内的湿滑，我一边抽插，一边将手放了下去，握住了乔羽颜那一对饱满的丰乳，肆意的揉捏着。“嗯.......哼.......”乔羽颜则是呻吟着，不停喘息着，在我密集的攻势之下两只手无处安放，一会儿在我背上，一会儿在我头上，同时我明确的感觉到，乔羽颜蜜穴当中的淫水越来越多了。随着我的肉棒的进进出出，咕叽咕叽的水声响彻不绝，伴随而来的还有乔羽颜没有压抑、发自灵魂深处的叫床声。乔羽颜和诗颖不同，诗颖或许是因为羞涩的原因，在和我的做爱过程中很少这么大声的叫床，而乔羽颜不论是现在还是之前，每当我的肉棒进入并且努力抽插的时候，乔羽颜都会叫床，叫床声并不像是那些电影里的小姐一样的刻意迎合，非常的发自肺腑，能够引导床上人的情绪。抚摸着乔羽颜的丰腴肉体，看着她闭着眼睛轻轻颤抖的眼睫毛，我不由得心里一阵坏笑，然后两只手握住了乔羽颜的柳腰，狠狠地往下一放，同时下体往上一挺。“嗯......”乔羽颜重重的仰起了头，长发飞舞，闷哼声响彻了整个房间。突如其来的深度刺入让乔羽颜猝不及防，原本闭着的眼睛也睁开了。
我不给乔羽颜继续反应的机会，开始加重了力道，憋着一口气，像是打桩机一般的持续抽插了起来。
啪啪啪啪啪......”剧烈的撞击声在房间里响彻，伴随着还有乔羽颜情动的尖叫声。“啊啊啊啊啊......”我们像是打着节拍踩着点一样，彼此沉浸在彼此带给对方的快感当中。“不要......轻一点儿！”乔羽颜似乎从来没有承受过我这般狂风暴雨的击打，洁白的牙齿咬着红唇，情动的肤色如花艳红，就连说话声，也因为我猛烈地撞击而变得断断续续了起来。“你轻......你轻一点儿！
乔羽颜的话腔不再像是下午戏弄我那样掌控一切，相反已经和所有在床上的女人一样，成了男人手里的玩物，想要让她摆出什么姿势就摆出什么姿势。
而且像乔羽颜这种美丽性感的女人，而且在床上十分的懂得迎合男人，不论是性交还是口交，都能给对方以最大的享受，和乔羽颜做爱，真的比我老婆诗颖要舒服一点儿。想到这里，我就不由得再次加快了抽插的速度和节奏，粗长的肉棒在乔羽颜泥泞不堪的蜜穴里快速的冲锋陷阵，一下两下三下，每一次我都直顶花心，每一次我都刺激地乔羽颜浑身乱颤。终于......在一连番的进攻之下，乔羽颜的纤纤玉手猛地抓住了身下的床单，身子慢慢地从床上抬起一个幅度，随后，我就再次感觉到了那种精关大开的感觉，不论是乔羽颜还是我，我们彼此全都深深地释放了出去......
三十章
整个套房，两室一厅一卫生，布局非常合理的，诗颖陪着哈伦他们和老穆签完租房合同，交完钱之后，老穆爽快的就吧钥匙交给了哈伦，房间也看好了，钱也交了，哈伦隔天就将东西从宾馆就搬过来住，诗颖心里很高兴，看着同学哈伦开心的样子，了了一桩心事，对于善良的诗颖能帮住同学对她来说还是很高兴的。
忙完一切之后，作为以后的邻居而且还是自己的同学诗颖自然很高兴，热情的邀请两人到自己家里来坐坐，
招呼两人进门，诗颖热情俩人坐下，又去冰箱拿饮料，作为诗颖为数不多的朋友，雯雯以前自然来过诗颖家里几次，反倒哈伦显得有些拘谨，一味的礼貌推让。随后坐到了旁边三人一起闲聊了起来。
过了一会还不见诗颖的老公，这时候已经快要七点半了，雯雯好奇的朝着诗颖问道：
“诗颖姐，怎么姐夫还没回来呢？他今天加班吗？”
“哦！他上次去出差还没回来呢，着都已经快一个月了。”诗颖抱怨道。
“哦，怪不得 好长一段时间不见他去接你下班了。”
“哎呀！你看我这个记性，你们坐着，我去给你们做饭。”看了看电视上的时间已经快要七点半了，诗颖不好意思的说道。
“哎呀，诗颖同学，不用这么麻烦，咱们一起出去吃吧，你帮我这么大的忙，今天我请客。”哈伦急忙站起身来说道。
“不用，你们好不容易来一次家里，你和雯雯就在哪里坐着吧，很快就会好的。”不给两人拒绝的机会诗颖站起身来朝着厨房走去。
“你先自己待会吧，我去厨房帮帮诗颖姐。”雯雯冲着旁边的哈伦说道。
看着厨房忙了的两个身影，哈伦万般无聊的开始大大方方开始欣赏着房间里的一切。整个房3室2厅2卫布局还是比较合理的，他站起身随意的在房间里面转圈，当来到阳台上面的时候，他发现我们的阳台上，这时候他发现，我们两户的阳台中间相隔着一个只有半米不到的隔层，二旁边就是我和诗颖的卧室，当走到诗颖和我的卧室连同阳台的推拉门的时候，哈伦两只眼睛直勾勾的聚焦到了那透明的推拉们把手上面。
从哈伦的眼神当中，能够明显看出犹豫和挣扎，显然站在推拉门口的他此时此刻正在做着及其激烈的思想斗争，不知道该不该进去，而且他不知道自己推开后想干嘛。犹豫了一会儿之后，哈伦回头看了看厨房的位置，从哈伦这个位置刚好可以通过玻璃上的反射，正好能够清楚看到厨房诗颖和雯雯忙碌的身影，再次看了一眼之后，哈伦将旁边的窗帘轻轻的拉了一点，这样可以更加清晰的映射厨房的情况。
做好这一切之后，哈伦就来回搓着大黑手，眼神火热的朝着诗颖和我的卧室拉开了门。
首先映入哈伦眼帘的，就是挂在卧室大床上面的我和诗颖的婚纱照，
照片中的诗颖，穿着洁白神圣的婚纱，就像天使一样。从哈伦的视角看去，婚纱照中的诗颖特意的盘了一个古典的齐刘海发型，两边的头发顺着脸颊梳的笔直，后侧的头发顺着耳朵盘成了椭圆形发型，脑后的头发则是聚拢成了一起，再配上一根简短的发带，像极了那些电视上那些光彩靓丽女明星常用里的头饰。下身则是一件束胸的白色纤薄纺纱婚裙，诗颖的乳房不仅很大，脖子以下的锁骨也十分的有女人味，因此当白色纺纱婚裙上身的刹那，最先引人注目的就是诗颖白色且皮肤透着点粉的锁骨，锁骨下面则是被婚裙束缚起来的丰满乳房，事业线深邃如沟，在诗颖天使面容的映衬下又像是有着一股若有若无的魔力，吸引着所有男人都忍不住驻足观看，将两个眼珠子顺着那深邃的事业线填下去。衬托着诗颖丰硕乳房的是一对她自己选择的米色色抹胸衣，因为这件婚纱的缘故，诗颖穿不了胸罩，所以只能穿这种抹胸衣，将自己傲人的身段紧紧的束缚住。这就像是一对丰乳被外力大力压扁一样，诗颖的乳房被暴力的紧缩，但是也掩盖不了她胸前的雄伟。
胸部下面，则是平滑没有一丝赘肉的小腹，在紧身婚纱的束缚之下，那本就不堪盈盈一握的柳腰变得更加的细长，与放在她腰边的我的大手形成了鲜明的对比。哈伦压根就没有看站在诗颖旁边的我，而是将目光第一时间聚焦到了诗颖的身上。穿着婚纱的诗颖是那么的光彩夺目，那么的明艳动人，像是女神，更像是天使，一颦一笑都摄人魂魄，一举一动都令人动容。抬头盯着上面的婚纱照，哈伦似乎产生了幻觉，幻觉当中的诗颖正满脸笑容的看着自己，至少从某一个角度来说，婚纱照片上的诗颖确实是在看着自己，眼神在紧盯着自己笑。
正是这一幻想，更加刺激不停盯着婚纱照的哈伦。
哈伦的目光在卧室里面来回扫荡，最终聚焦到了卧室的衣柜上面。
这时候他没有直接走向衣柜，而是事先看了看玻璃上折射的厨房的情况，这时候刚好看到此刻雯雯整端着菜走了出来，哈伦吓了一大跳，急忙轻轻的走出卧室，轻轻的将门拉上，装作没事的样子从窗外看去。
“哈伦，你先稍等，饭马上就好了。”雯雯冲着站在阳台上的哈伦说道。
“没事，没事！”哈伦急忙回应道，主人眼皮底下做这些事情，哈伦还是格外紧张的。
看着反身又去厨房忙了的雯雯，哈伦不敢再次回到卧室，而是在阳台上四处大量了起来，这时候他看到挂在晾衣架上诗颖晾晒的衣服，有内衣，有睡裙，还有丝袜。琳琅满目，伴随着一阵阵清香，全部呈现在了哈伦眼内，刚才只顾着看诗颖和我的卧室了，他每本没注意头顶的晾衣架。
这个发现让哈伦如遭电击，再次僵硬在了原地，顶着头顶上琳琅满目诗颖的内衣发呆。
挂在第一件的，是诗颖经常穿的一件白色睡裙，挂在衣架上面，睡裙是凉丝材质的，正好适合现在这个季节来穿，吊带下面是镂空的V字领，看那V字前端细开的衣角，哈伦脑海里已经浮现了一幅诗颖穿这件白色色睡裙的画面，那高挑的身材和饱满的胸部，在套上这件白色色睡裙之后，映衬着显得更加的诱惑和纯洁。在哈伦的幻想当中，此刻诗颖已经穿上了这件白色的睡裙，正满脸通红，羞涩难堪的站在自己的身前，从睡裙下摆处显露出来的是一双洁白如玉的大长腿，紧致的大腿肌肉正紧紧地崩在一起，双腿合拢，眼神不停地左右摆动，像是含羞待放的少女，不敢直视自己。而自己，则是大大方方的欣赏着面前的这副肉体。就像是刚才看到的婚纱照上的诗颖一样，哈伦脑海当中幻想的诗颖虽然穿着这件白色的吊带睡裙，但是头发还是和婚纱照上面的一样，长长的秀发盘了起来，下面是白皙如鹅蛋般的脸颊，秀丽的五官配合娇羞的桃红，活脱脱一颗熟透了的待人采摘的水蜜桃。幻想着近在咫尺的诗颖，哈伦不由得对着挂在衣架上的睡裙缓缓地伸出了手去......
三十一章
这时候主人在家，而且这种事情如果让主人发现自己和诗颖刚刚建立的良好形象瞬间就会破灭，而且自己的计划估计也会永久的泡汤，哈伦还是格外紧张的，像是做贼一般，他伸出去的那只手都微微的颤抖着，同时喉咙干瘪、眼神跳动，目光从睡衣身上不停地往厨房方向飘着。
毕竟此时此刻厨房里还有忙碌的两人，哈伦只要盯好厨房，也没有什么其他威胁。伸出手的瞬间，哈伦的手指就碰触到了那柔软丝滑的白色睡裙，丝绸的触感冰凉丝滑，像是触摸着诗颖的肌肤一样。摸上去的瞬间，哈伦就忍不住黝黑的五根手指并拢，将那柔软丝滑的睡衣紧紧地握在手里，黝黑的手背，和洁白的睡裙形成强烈的视觉冲击，原本挂在衣架上非常整洁的睡裙，在哈伦的大力握抓之下也是变得褶皱了起来。伸手摸了一会儿之后，偷偷瞅了瞅厨房，见两人还在忙碌，他的胆子也就大了不少，哈伦将这件睡裙从衣架上取了下来。他又左右看了看身子朝里面挪了一点，确定安全之后，然后迫不及待的拉下了自己的裤子。那根丑陋的黑色肉棒掏了出来，此时早已经鼓胀了起来，在脱离哈伦裤子束缚的瞬间，那根肉棒径直的跳了出来。哈伦的这根阴茎长度远远超于常人，非常的粗壮硕大，远非一般的亚洲男性可以比拟。之前哈伦在学校玩了那么多女人，靠的就是他异于常人的粗大阴茎，此时此刻，那丑陋的黑色阴茎早已经勃起了，像是一根婴儿的手臂一样，顶端的龟头甚至都因为充血的原因变得紫红紫红。拿出自己肉棒的哈伦小心翼翼的靠在了阳台上，他歪头瞅着厨房，怕被诗颖她们发现，到时候可就真的黄了。背靠着墙壁站立之后，哈伦伸手握住了自己火热滚烫的肉棒。肉棒握在手里的瞬间，哈伦不由得浑身一抖，然后开始轻轻地撸动了起来。像是昨天晚上在宾馆里的床上打飞机一样，此时此刻的哈伦背靠着诗颖家里阳台墙壁，一只手还握着诗颖满是香味的睡裙，另一只手则是紧紧地箍着自己的肉棒，开始一前一后的抽送了起来。在别人的家里还在主人的眼皮底下拿着她的睡裙打飞机，这世上还有比这更刺激的事情吗？最主要的是，自己打飞机的场所还是自己女神的阳台而且此刻女神还在厨房忙碌，手里还紧握着自己朝思暮想女神的贴身睡裙，闻着上面的香味，哈伦打飞机的速度也是越来越快。前所未有的刺激让哈伦浑身上下的毛孔都舒张了开来，握着肉棒的手前后撸动，另一只手则是抬了起来，将那凉丝丝的睡裙摆在了自己的鼻子前面，一边打飞机一边闻着上面扑鼻的香味。想象着这件衣服晚上就与诗颖的裸体贴合在一起，哈伦更加的兴奋，两只眼睛都快要充血了。他的手与肉棒的表皮不停地磨蹭，上面幽黑的皮肤与手指表皮不停剐蹭，带动着最表层的阴茎充血，龟头变得紫红紫红，坚硬非常。来来回回套弄了数下之后，哈伦似乎还觉得不过瘾，于是乎便将目光向了诗颖的丝绸睡裙上面。鬼使神差的，哈伦将这件凉丝睡裙包裹在了自己的肉棒上面，丝滑的睡裙与自己火热的肉棒接触的瞬间，像是给自己的肉棒上面抹了一层冰激凌一样，凉爽的快感让哈伦立马舒爽的快要发出呻吟，脑海当中已经将这件白色的睡裙当成了是诗颖，此刻正跪在自己的身下，用她那丁香柔软的小舌舔弄着自己火热滚烫的肉棒。想象到这一幕，哈伦就感觉自己的肉棒更加的坚硬，像是一枚随时就要引爆的炸弹一样，激动充血之余，哈伦不由得加快了前后撸动的速度。“嘶......啊.......”打手枪的快感，刺激着哈伦浑身上下的穴位，他轻声底呼，目光不由的看向此刻正在厨房忙了的诗颖背影上面，见后者系着围裙，身前的案板上放着青菜等食料，正挥舞着菜刀，快速的收拾着食材。哪怕是系着围裙，一副家庭主妇的打扮，从后背上来看，这个女人依旧是美的不可方物，没有一丝烟尘气，反而像是画中出来的仙女一样，挺翘诱人的丰臀，丝袜包裹着纤长的美腿，哈伦不由的更加握紧手里的睡裙撸动起来也更加的快速用力。极限的刺激不断冲击的他的触感神经，没几下的，哈伦慢慢的抬起脚尖，哼哧哼哧的出气声也越来越重，终于......
“滋滋滋”一阵液体喷射声，，哈伦的肉棒狠狠滴抖动着白浊的精液顺着哈伦紫褐色龟头上的马眼激射而出，足足射了有十四五股之多，幸好哈伦手快将手中诗颖的睡裙捋了回来，要不然绝对会尽数的射到诗颖睡裙上面，那样可就真的坏了。看着地板上粘稠的白色精液，刚刚射过的哈伦不由的身体一抖，急忙抽起了裤子，小心地看了看厨房忙碌的诗颖两人，将诗颖的睡裙按照原来的位置挂好，迅速的回到客厅从纸巾盒里抽出一些纸巾将地上的精液擦拭干净，将擦拭完的纸巾随手扔出了窗外。
做完这一切之后，哈伦悬着的一颗心终于放了下来，看了看厨房还忙完，冲着卧室婚纱照上的我狠狠瞪了一眼，而看向我身边的诗颖目光就不一样了，他原本凶狠的眉宇间，转变透露出了一种狼般的淫邪目光。
“这么漂亮的女人，不是你该拥有的，我迟早有一天把她抢过来操的死去活来，而且我要把这一切给你录下来，让你看。”哈伦对着婚纱照上的我小声嘟囔着。
其实哈伦心里还是挺羡慕我的，能够娶到诗颖这么一个温柔善良的老婆，而且无论是样貌还是身材都是那么的出众。
刚来中国留学的时候哈伦就是班上为数不多的留学生而且还是黑人，很多老师和同学都不是太喜欢他，，而且都很嫌弃他没人和他玩，而诗颖，不单单学习好，人也漂亮，当时在他们学校就是校花的存在，学校包括校外追她的人都很多，其中不乏一些家境富裕的富二代，哈伦其实那个时候就对诗颖动心过，但是奈何身份悬殊，自己这种留学生，如何能够让学校有名的女神看得上？何况到了现在，诗颖已经结婚，而且有一个身价不菲的老公，而自己只是一个小小的实习医生，但是实话说单轮家境，哈伦家其实也挺有钱的，可问题是诗颖人家不缺钱而且也不缺爱，从雯雯嘴里打听到，诗颖这几年老公几乎每天都会接她下班，两人的感情那是相当的好。但哈伦有一股不服输的劲头，哈伦最喜欢的就是征服女性，尤其是像诗颖这样高贵美艳的少妇，当把她按在身下，让她在自己身下辗转承欢的时候，那种征服感是前所未有的。哈伦玩过无数的女人，有天真的中学生，有纯情的少妇，像诗颖这种级别的美女，真的还是第一次。幸好诗颖不是毫无弱点，关于她的弱点，哈伦已经抓在了手里，第一步他已经完整的迈出，接下来就是时间的问题了，只要慢慢磨合，相信终有一天，这个美艳高贵的同学少妇会被自己拿下！想到这里，哈伦心里就忍不住一阵的火热。
三十一章
这时候主人在家，而且这种事情如果让主人发现自己和诗颖刚刚建立的良好形象瞬间就会破灭，而且自己的计划估计也会永久的泡汤，哈伦还是格外紧张的，像是做贼一般，他伸出去的那只手都微微的颤抖着，同时喉咙干瘪、眼神跳动，目光从睡衣身上不停地往厨房方向飘着。
毕竟此时此刻厨房里还有忙碌的两人，哈伦只要盯好厨房，也没有什么其他威胁。伸出手的瞬间，哈伦的手指就碰触到了那柔软丝滑的白色睡裙，丝绸的触感冰凉丝滑，像是触摸着诗颖的肌肤一样。摸上去的瞬间，哈伦就忍不住黝黑的五根手指并拢，将那柔软丝滑的睡衣紧紧地握在手里，黝黑的手背，和洁白的睡裙形成强烈的视觉冲击，原本挂在衣架上非常整洁的睡裙，在哈伦的大力握抓之下也是变得褶皱了起来。伸手摸了一会儿之后，偷偷瞅了瞅厨房，见两人还在忙碌，他的胆子也就大了不少，哈伦将这件睡裙从衣架上取了下来。他又左右看了看身子朝里面挪了一点，确定安全之后，然后迫不及待的拉下了自己的裤子。那根丑陋的黑色肉棒掏了出来，此时早已经鼓胀了起来，在脱离哈伦裤子束缚的瞬间，那根肉棒径直的跳了出来。哈伦的这根阴茎长度远远超于常人，非常的粗壮硕大，远非一般的亚洲男性可以比拟。之前哈伦在学校玩了那么多女人，靠的就是他异于常人的粗大阴茎，此时此刻，那丑陋的黑色阴茎早已经勃起了，像是一根婴儿的手臂一样，顶端的龟头甚至都因为充血的原因变得紫红紫红。拿出自己肉棒的哈伦小心翼翼的靠在了阳台上，他歪头瞅着厨房，怕被诗颖她们发现，到时候可就真的黄了。背靠着墙壁站立之后，哈伦伸手握住了自己火热滚烫的肉棒。肉棒握在手里的瞬间，哈伦不由得浑身一抖，然后开始轻轻地撸动了起来。像是昨天晚上在宾馆里的床上打飞机一样，此时此刻的哈伦背靠着诗颖家里阳台墙壁，一只手还握着诗颖满是香味的睡裙，另一只手则是紧紧地箍着自己的肉棒，开始一前一后的抽送了起来。在别人的家里还在主人的眼皮底下拿着她的睡裙打飞机，这世上还有比这更刺激的事情吗？最主要的是，自己打飞机的场所还是自己女神的阳台而且此刻女神还在厨房忙碌，手里还紧握着自己朝思暮想女神的贴身睡裙，闻着上面的香味，哈伦打飞机的速度也是越来越快。前所未有的刺激让哈伦浑身上下的毛孔都舒张了开来，握着肉棒的手前后撸动，另一只手则是抬了起来，将那凉丝丝的睡裙摆在了自己的鼻子前面，一边打飞机一边闻着上面扑鼻的香味。想象着这件衣服晚上就与诗颖的裸体贴合在一起，哈伦更加的兴奋，两只眼睛都快要充血了。他的手与肉棒的表皮不停地磨蹭，上面幽黑的皮肤与手指表皮不停剐蹭，带动着最表层的阴茎充血，龟头变得紫红紫红，坚硬非常。来来回回套弄了数下之后，哈伦似乎还觉得不过瘾，于是乎便将目光向了诗颖的丝绸睡裙上面。鬼使神差的，哈伦将这件凉丝睡裙包裹在了自己的肉棒上面，丝滑的睡裙与自己火热的肉棒接触的瞬间，像是给自己的肉棒上面抹了一层冰激凌一样，凉爽的快感让哈伦立马舒爽的快要发出呻吟，脑海当中已经将这件白色的睡裙当成了是诗颖，此刻正跪在自己的身下，用她那丁香柔软的小舌舔弄着自己火热滚烫的肉棒。想象到这一幕，哈伦就感觉自己的肉棒更加的坚硬，像是一枚随时就要引爆的炸弹一样，激动充血之余，哈伦不由得加快了前后撸动的速度。“嘶......啊.......”打手枪的快感，刺激着哈伦浑身上下的穴位，他轻声底呼，目光不由的看向此刻正在厨房忙了的诗颖背影上面，见后者系着围裙，身前的案板上放着青菜等食料，正挥舞着菜刀，快速的收拾着食材。哪怕是系着围裙，一副家庭主妇的打扮，从后背上来看，这个女人依旧是美的不可方物，没有一丝烟尘气，反而像是画中出来的仙女一样，挺翘诱人的丰臀，丝袜包裹着纤长的美腿，哈伦不由的更加握紧手里的睡裙撸动起来也更加的快速用力。极限的刺激不断冲击的他的触感神经，没几下的，哈伦慢慢的抬起脚尖，哼哧哼哧的出气声也越来越重，终于......
“滋滋滋”一阵液体喷射声，，哈伦的肉棒狠狠滴抖动着白浊的精液顺着哈伦紫褐色龟头上的马眼激射而出，足足射了有十四五股之多，幸好哈伦手快将手中诗颖的睡裙捋了回来，要不然绝对会尽数的射到诗颖睡裙上面，那样可就真的坏了。看着地板上粘稠的白色精液，刚刚射过的哈伦不由的身体一抖，急忙抽起了裤子，小心地看了看厨房忙碌的诗颖两人，将诗颖的睡裙按照原来的位置挂好，迅速的回到客厅从纸巾盒里抽出一些纸巾将地上的精液擦拭干净，将擦拭完的纸巾随手扔出了窗外。
做完这一切之后，哈伦悬着的一颗心终于放了下来，看了看厨房还忙完，冲着卧室婚纱照上的我狠狠瞪了一眼，而看向我身边的诗颖目光就不一样了，他原本凶狠的眉宇间，转变透露出了一种狼般的淫邪目光。
“这么漂亮的女人，不是你该拥有的，我迟早有一天把她抢过来操的死去活来，而且我要把这一切给你录下来，让你看。”哈伦对着婚纱照上的我小声嘟囔着。
其实哈伦心里还是挺羡慕我的，能够娶到诗颖这么一个温柔善良的老婆，而且无论是样貌还是身材都是那么的出众。
刚来中国留学的时候哈伦就是班上为数不多的留学生而且还是黑人，很多老师和同学都不是太喜欢他，，而且都很嫌弃他没人和他玩，而诗颖，不单单学习好，人也漂亮，当时在他们学校就是校花的存在，学校包括校外追她的人都很多，其中不乏一些家境富裕的富二代，哈伦其实那个时候就对诗颖动心过，但是奈何身份悬殊，自己这种留学生，如何能够让学校有名的女神看得上？何况到了现在，诗颖已经结婚，而且有一个身价不菲的老公，而自己只是一个小小的实习医生，但是实话说单轮家境，哈伦家其实也挺有钱的，可问题是诗颖人家不缺钱而且也不缺爱，从雯雯嘴里打听到，诗颖这几年老公几乎每天都会接她下班，两人的感情那是相当的好。但哈伦有一股不服输的劲头，哈伦最喜欢的就是征服女性，尤其是像诗颖这样高贵美艳的少妇，当把她按在身下，让她在自己身下辗转承欢的时候，那种征服感是前所未有的。哈伦玩过无数的女人，有天真的中学生，有纯情的少妇，像诗颖这种级别的美女，真的还是第一次。幸好诗颖不是毫无弱点，关于她的弱点，哈伦已经抓在了手里，第一步他已经完整的迈出，接下来就是时间的问题了，只要慢慢磨合，相信终有一天，这个美艳高贵的同学少妇会被自己拿下！想到这里，哈卡心里就忍不住一阵的火热。
唯一推广：QQ928659772（请大家多多支持原创）
三十二章
诗颖和雯雯两个人一通忙活，总算是把丰盛的饭菜做出来了，其实大多数都是诗颖做的，雯雯也就帮忙切了切菜，。六菜一汤，饭菜全部端上桌的时候，此刻早已坐在沙发上装模作样的哈伦其实早就已经闻到了香味。
“饭都做好了，哈伦你也快来尝尝看看合不合你的口味。”诗颖冲着坐在沙发上的哈伦叫道。
“真是麻烦你了，诗颖同学。”
“你别这么客气，都是老同学，快来坐下，坐下吃。”
在诗颖的邀请下，哈伦慢吞吞的走到餐桌前做了下来。
一边吃饭，哈伦一边和雯雯诗颖闲聊着，朋友之间的“情谊”快速的升温，其间甚至诗颖破天荒的拿哈伦和雯雯开玩笑，说哈伦才来实习没几天就被雯雯拿了下来，弄的在一旁低头吃饭的雯雯一个大红脸。
吃过饭之后，在雯雯和诗颖收拾完哈伦就拉着雯雯随意就找了一个借口离开了。诗颖说到底是一个人在家的女人，而且上班就挺累的，下班之后因为自己的事情忙活了半天，现在已经时间不早了后者即便拉不下脸面来催赶，心里也不痛快的。
而且这段时间来这边实习，他已经很久没有开过荤了，即使刚才那诗颖的睡裙已经释放过一次，但是心中的浴火反而更加旺盛，他急不可耐的想拉着雯雯接着今天的机会拉倒宾馆好好的操弄一番，以此来熄灭心中焚烧的浴火。
心地善良的诗颖哪里能够想到此刻哈伦心里的那点儿龌龊，完全将其当成了自己的好同学和好闺蜜的男朋友.....
日子就这么一天天过去，转眼我已经来到这边已经马上一个月了。
一阵手机闹铃声吵醒了正在熟睡的我，我迷迷糊糊的睁开睡眼朦胧的眼睛！随手将闹铃关闭，看着旁边还在熟睡的乔羽颜姣美的五官更多的是一种安静的柔美，尤其是那雪白的脖颈下分外明显的锁骨，包括身上那层盖的并不怎么牢靠的被子，大半个雪白的肩膀都在被子外面，这样带来的效果，自然就是被子下面的那遮掩的不怎么明显的酥胸了，洁白的酥胸没有一丝遮掩，从我的视线看得清清楚楚，不单单是那事业线，包括因为身姿一只垂在半空中的乳房都看得一清二楚。这一幕，差点儿就让我喷出了鼻血。想起来昨天晚上那疯狂地一幕，昨晚已经彻接纳彼此的乔羽颜异常凶猛仿佛成了海绵一样，差点儿把我全身的水分都吸干了，我顺着窗户看了看外面，外面还是漆黑一片，自从上一次和乔羽颜下午意乱情迷的再次上床之后，我们两个人的关系就这么的不胫而走了，再加上我们两个的卧室紧挨在一起，低头不见抬头见，慢慢地，每天晚上我都自觉地来到了乔羽颜的房门前，推开房门爬上了乔羽颜的床。
们两个人就像是一对老夫老妻一样，正常的上下班，正常的一起吃饭，唯独晚上我和诗颖视频完后，然后就会来到她房间抱着乔羽颜一起躺在床上看着电影，彼此之间的感情稳定而缓慢的发展着。我知道这些都是错误的，不论是我还是乔羽颜，我们都有婚约，哪怕像乔羽颜那样还没结婚，可毕竟也是双方家长通知之后领证了，在法律上是已经结婚的人。可出轨这件事情，就像是网友们说的，只有零次或者无数次。
我和乔羽颜，经过那一次之后，虽然彼此都心照不宣的没有说什么，可我能够感觉的出来，不论是我还是乔羽颜，我们都已经默认了我们的关系，也习惯了这样的相处方式，乔羽颜像是我的妻子诗颖一样，帮我洗衣服，乃至给我洗内裤等等，我们彼此有了这种相处方式，不由自主的都亲近了许多。
可是眼下这边的工程马上将要结束，我们马上就要回到以前的城市，我和乔羽颜都要回到以前彼此的生活之中。
这让我整个人非常的矛盾，既欣喜又不舍，喜的是很快就可以见到我心爱的老婆诗颖，不舍的是我以后就不能这么大大方方的和乔羽颜这样缠绵在一起。
乔羽颜她在床上的温柔似水，就像是罂粟花一样，只要深深吸一口，让我欲罢不能。我和乔羽颜，随着交往的加深，感觉越发离不开彼此。所以此时的我格外的纠结，如果回去继续和乔羽颜这样纠缠下去一旦诗颖怀疑了，那可真就麻烦了，毕竟这世界上没有不通风的墙，而且我真不敢保证自己不会留下一点蛛丝马迹，一旦被发现，伴随而来的后果绝对会是致命的。
反倒是乔羽颜，从头到尾都没有发现我的不妥之处，从她现在的眼神当中我能够看得出来，就好像是当初刚刚结婚的我和诗颖一样，眼神中满满的都是浓情蜜意。显然乔羽颜也是如此，经历过恋爱变故、未婚夫背叛的她，此时此刻已经完全的和我融为了一部分，对待我的爱意丝毫不加掩饰，这反而更让我害怕。即便现在没有什么，可等不久之后回去，我们又该如何面对彼此？我尝试的张了张嘴，想要说点什么，可到头来还是没有勇气再说什么。
“你在睡会吧！还早呢，我先起床去工地看看进度”我冲着睡眼朦胧的乔羽颜说道，说完在她额头上轻轻的一吻......
“恩......”乔羽颜含糊的应了一声之后有闭上了眼，显然还没从昨晚的疲惫中恢复过来。
看着乔羽颜她疲惫的样子。我无奈笑了笑，起身从床上坐起，看着胡乱仍在地上的衣服内衣，所以也就没有穿内裤，赤身裸体的站了起来，然后去洗手间胡乱的洗了一把脸，完事之后将衣服胡乱的套在身上，看了看床上的乔羽颜一眼，站在房门口听了听外面的动静，确定没人之后，拉开房门就走了出去，可就在我刚出来一瞬间，我就猛地愣住了......只见走廊最后边的小王也在同一时间打开了房门，刚和我同一时间走出了房门。“乔...啊...陈总，”听到开门的动静，小王还以为是乔羽颜起来了，一边锁门一边回头。然后......
唯一推广：QQ928659772（请大家多多支持原创）
三十三章
周医生，你来一下！”医办室，诗颖正在低头录制病人的病例，黑瘦矮小的李建国倒背着手，晃晃悠悠的走到了医办室门前面。探着脑袋从外面张望了一番，李建国色溜溜的眼神最先定格在了整个医办室中最瞩目、最漂亮的诗颖身上。一身护士装的诗颖单单是坐在那里，就俨然成为了整个医办室中最亮丽的那一道风景线，白色护士裙、配着那苗条的曲线和清丽的五官，不知道牵动了整个医办室里多少男医生的心。在医办室门外面的李建国看了诗颖好几眼，这才依依不舍的将目光落到了诗颖斜对面的周医生身上。和诗颖一样，周医生也是久为人妻，虽然三十四岁了，但是保养的还是非常不错的，身材玲珑，曲线优美，虽然比不上诗颖，但是也算是一个风韵少妇了。此时此刻的她正低头查着病人的检查报告，听到门外李建国的话，抬头开口道：“好的！”一边说，周医生一边从椅子上站了起来。周围的男性医生见状，纷纷投去复杂的眼光，唯独一边的诗颖还在头也不抬的整理着病例。周医生发现诗颖连看都不看自己一下，不由得眼神一凝，两只手背到脖子后面，故作姿态的扬了扬自己的长发。女人喜欢斗，漂亮的女人更是如此！周医生自认为自己够漂亮的，可是和同一间医办室的诗颖比起来，始终是绿叶配红花，有她的地方男人们的目光看得只是她，而不是自己。这种屈居人下的滋味，让周医生很是难受。当然，这一点儿善良的诗颖并没有注意到，她只知道完成好自己的本职工作，其他的根本不用自己操心。所以，在周医生站起来的时候，诗颖根本就没有抬头看她一眼，而是只顾着整理自己手中病人的病例，周医生对这一幕虽然不满，但也没有表现出来，而是扬了扬头发，扭着身子离开了。“瞧瞧......又去了！”一旁的一位男医生缩着脖子，用笔杆指点着周医生和李建国离开的地方。“嘘，小声点！”
旁边的女医生则显然不想多事，冲着那位男医生一个劲的使着眼色。关于他们陈院长这几年的那点儿破事，整个医院基本上没个不知道的，只不过奈何人家李建国有真本事，整个医院离不开人家，神秘的院长都不管，又岂是他们这些当医生的能够指指点点的？而且不单单周医生一个，包括其它科室的一些漂亮女护士和医生，都和李建国有着不正当的关系，周医生赫然在列！甚至还有传闻说，有的男医生为了升职，主动地将自己老婆送给李建国享用，当然这些只是传闻，具体是谁他们也不清楚，其实这种事情他们这些做医生的早就看开了，只不过可惜了周医生的老公，至今都蒙在鼓里，压根不知道自己头顶上的那片草原放几百只羊都吃不完了，和那些医生预料的一样，李建国背着手在前面走，周医生则是在后面跟着，两个人谁都没有说话，一前一后的进了李建国的办公室。刚进去关上门，一双漆黑的手就已经从周医生的后腰抱了过来，同时李建国踮着脚仰着头的嘴巴吻上了自己的脖子。“嗯......别......”周医生装模作样的嘤咛着。“院长......等......等等......等我先关上门！”一边说，周医生一边将办公室的门彻底的从里面反锁了起来。“快点儿吧宝贝，憋死我了！”李建国可不管那么多，这个色中饿鬼在周医生锁住房门的刹那，一把将周医生拦腰正抱了过来，然后压着她的肩膀，强硬的将周医生压得半蹲在了地上。随后，就见李建国手忙脚乱的将自己的裤带解了下来，他那一根早已经勃起的肉棒瞬间脱离了裤子的束缚，出现在了周医生的面前。看着这根颤悠悠的巨大肉棒，闻着上面散发着的浓烈荷尔蒙气息，周医生只感觉自己下面也有了点湿意，不由得抬手拍了拍面前的这根和李建国体型相当不配合的肉棒，风情万种的白了李建国一眼。“死呀你，每次都这么猴急！”话虽然这么说，但周医生还是听话的张开了诱人红唇，一口将那根勃起的肉棒上紫红紫红的龟头吞进了嘴里......
院长办公室里，李建国光着屁股，直挺挺的站在办公桌前。在他的身下，则有着一个长相漂亮的美艳熟妇不停地吞吐着他那根丑陋不堪奇黑无比，却粗壮出奇肉棒，而身材矮小皮肤黝黑的李建国则是时不时的传出一阵阵舒爽的吸气声，伴随而来的还有一只手抚摸少妇头发的动作。“周老师，你这口活技术真是绝了！”感受着那柔软湿滑的小舌头不停地在自己肉棒上面来回转圈的快感，李建国黝黑的手掌不停摩擦着少妇的碎发，同时发自肺腑的赞叹着。“跟你玩过的那些女人相比怎么样啊？”周医生倒也放得开，听到李建国这么说，立马将嘴里的肉棒吐了出来，一边用手指头箍住轻轻撸动着，一边抬起眼睛看着李建国。“当然是你最厉害了！”李建国也不傻，准确的说是非常的精明，早就把握住周医生心里的他，没有和要强的周医生说什么其他女人强于她的话，事实上女人的口技大多数时候都相差不多，除了一些极个别的女人能够做到深喉外，大部分做不到深喉的在口交方面技术都没有什么明显的差别，反正对男人来说爽是一样的爽。听到李建国这么说，周医生狠狠地白了他一眼，目光随即又落到了面前的肉棒上面。紫红紫红的龟头距离自己仅仅一步之遥，甚至上面分泌着爱液的马眼就在自己的面前，周医生还能够清楚地闻到上面散发的浓烈的荷尔蒙气息，像是煤气一般，刺激着周医生都快要喘不上来气。其实给男人口交过的女人都知道，每当男人勃起的阴茎摆在自己面前的时候，那杀气腾腾的龟头往往会如同千军万马一样冲击着女人的脑海，让女人忍不住大脑一片空白，即便周医生和不同的男人上过床，每当给男人口交的时候，这阵感觉都会异乎寻常的明显。此刻看着这根她沉沦而又害怕的肉棒，周医生可以说是又爱又恨，甚至脸都红红的滚烫......
三十四章
握着肉棒的手快速的抽送了几下之后，周医生便对着这根肉棒再次伸出了自己的小香舌，不过她这一次并没有像刚才李建国刚脱了裤子那样的大半根根都吞下去，相反是伸出了自己的丁香小舌，舌尖像是挑逗一般的在李建国紫红紫红的龟头上面画着圈，将马眼分泌出来的爱液全都沾到了自己的舌头上，然后画着圈，利用这些爱液，浸润着李建国的龟头。紫红紫红的龟头在周医生舌头的滋润之下，立马就变得亮晶晶了起来，上面升腾着淫糜的气息。舌尖绕着龟头转了几个圈之后，周医生便对着那根肉棒尽情的张开了红唇，像是吃香蕉一样的将那根粗长的阴茎含在了嘴里。所幸，周医生和乔羽颜一样都是那种可以做到深喉的女人。在含住肉棒的瞬间，周医生就带着肉棒一路向下深入，在李建国的视线当中，自己的肉棒先是龟头位置被红唇所包裹，然后那枚红唇一路往里，自己的肉棒从龟头位置开始深入，一截一截的，最终进去了大半根，也就是肉棒三分一位置，即使周医生在怎么努力也无法寸进分毫，李建国的肉棒实在是太大了。同时，一股紧致的包裹感层层踏踏的通过阴茎传递了上来，仅仅是一瞬间，李建国就感觉自己好似是要飞升了一般，浑身的毛孔都舒张了。他不由自主的挺了挺腰身，同时踮起了脚尖，两只手抱住了周医生的头部，不需要身下的少妇多运作，李建国已经自顾自抽插了起来。“周医生，你这小嘴还真是一如既往的紧呐！”一边抽插，李建国还忍不住一边赞叹。那粗长的阴茎就像是炮机一般，不停的在周医生美艳的红唇当中抽动，带着里面的口水都滴落了下来。接连抽插了数下之后，李建国深吸了一口气，慢慢地停止了抽插。一边喘着粗气，一边慢吞吞的将阴茎开始从周医生的嘴里抽了出来。不是他不想要继续了，而是周医生这张小嘴实在是太紧了，再抽插几下自己保不准就真射了。拔出来之后，李建国也没有抽裤子，而是将半蹲在地上的周医生扶了起来，两个人一前一后的走到了办公椅前。周医生显然已经是轻车熟路，没几下就把自己的丝袜脱了，浓密的黑森林茂盛非常，阴毛端部甚至还沾惹着几滴晶莹的“蜜液”。看着满脸媚态的美艳少妇，李建国再也忍受不住，一把将少妇放到了办公椅上，扳开了她的两条腿，挺着自己粗壮异常的肉棒，噗嗤一下，黝黑粗壮的阴茎立马强势顶开了湿润的肉缝，挺进了已经湿润的不成样子的蜜穴里面。进入这处久违的所在，李建国舒爽的叹了口气，随后便开始了抽插。肉棒像是炮机，挤开了阴唇，在里面不停地进出。“嗯......嗯！”周医生光着屁股坐在办公桌上，两条美腿被李建国扛在肩膀，美目满是迷离，一双手撑在椅子把手，红唇微微张合着，吐气香气，一声声诱惑的呻吟，仿佛连周围的空气都因为这阵阵的呻吟而变得燥热了起来。相比于大多数的女人，周医生的叫床声别具一格，像是卡点似的，能够将男人做爱过程中的三魂七魄都勾引过来。听着这阵阵魅惑的叫床声，李建国像是打了激素，抽插的速度越来越快，同时也憋足了一口气，势必要将身下这骚货推上高峰。“院长......你今天......是打鸡血了还是咋的？怎么这么猛？”感受着下身的冲击，周医生像是背上被绑上了火箭，不停地往高处攀登，蜜穴的爱液因为心理加上身理的刺激，比以往更加的敏感，流的也更多，已经成了洪水猛兽泛滥的重灾区，李建国巨大的肉棒每一次的抽出进入，总能带出滴滴爱液，顺着下体滴落在了椅子上。而李建国一边抽插，一边也是手忙脚乱的解起了面前成熟肉体的医袍纽扣。熟练地手法没有丝毫阻拦，轻轻松松的将医袍解了开来，里面那被粉色T恤捋了上去露出里面黑色花纹胸罩托着的一对乳房呈现在了眼前。和大多数女人不一样，到了这个年纪，周医生的乳房还是没有一丝下垂的痕迹，但是乳头却不是和少女一般粉嫩粉嫩的，和下身的蜜穴一样，已经发黑了。不过此刻李建国并不嫌弃，他像是一只几天没有吃肉的饿狼一般，在看到摆在面前的肥肉的时候，两只眼睛都冒光了，他甚至来不及解开胸罩，低头照着面前白花花的乳房就啃了下去......
哎呀.......你别这么急！”看着李建国小巧黝黑的脑袋埋入自己的胸间，油腻腻的舌头舔舐着自己的乳房，周医生出于女性的害羞，不由得欲拒还迎的推了李建国几下。李建国不以为意，依旧低头像是一头黑猪猪拱白菜一般在周医生的乳房里拱着。一边拱，李建国一边也不忘身下的动作，没几下功夫，周医生就不再拒绝了，相反还自顾自的把手伸到了自己的背后，熟练地解开了胸罩的扣子。没了后面扣子的紧绷，周医生的胸罩立马耸拉了下来，变相的那一对乳房也更加的放开。将胸罩彻底的从身上脱下来之后，李建国的一只手也已经从医袍下摆伸了进去，握住了那丰满的乳房。一只手握着，嘴则是含着另一只的乳头，同时身子朝下压着，周医生也顺势身子靠了下去，瀑布般的头发头压扁在椅背上，有的则被汗水打湿黏在了潮红的脸上，同时那本来担在肩膀上的两条腿也是顺势撑在了扶手上，环住了李建国瘦小的腰身。李建国的大半个身子压了下来，握着周医生的乳房，屁股撅着，巨大肉棒从自己的身体插入身下人的身体，将两具一黑一白的两只肉虫连接在了一起。“嗯......你轻点......”感受到身上人剧烈的喘息声，周医生被呼出来的气打住的脖子也是痒痒的，她也不由得更加情动了几分，开始一挺一挺的配合起来了李建国。两个人的下体交合，甚至响起了一阵阵的水声。周医生眼色迷恋，双颊绯红，另一边的李建国也是满脸通红，眼带血丝，两个人彼此之间沉浸在做爱的快感当中.....
三十五章
诺大的办公室里基本上是被周医生婉转的叫床声所占据了，如果不是隔音效果较好的话，说不定整栋楼的人都得听见。“嗯.......嗯！”周医生嘤咛着，托着办工椅子头枕的两只手都因为时间较长的缘故而有些劳累了，不停地打着颤。反倒是另外一边的李建国，现在显然是兴致高昂，两只手在周医生的乳房上面不停揉捏着，同时粗长的肉棒死命的进入着周医生湿漉漉的蜜穴，似乎一点儿也不懂得怜香惜玉，只知道这一刻要将自己的整根肉棒全都挤进去才行。“啪啪啪.......咯吱咯吱”整个办公室都是两个人肉体撞击的声音，办公椅的吱呀声。时间一分一秒的过去，李建国的性爱能力和他瘦小的身体不一样，持续时间很长，足足三十多分钟，周医生和李建国两个人已经由办公椅子转移阵地到了一旁的沙发上，双腿酸软的周医生已经快要站不住了，她只能坐在了李建国的身上，身上的医裙已经扔到了一边，只剩下了粉红的T恤领捋在乳房上面，同时李建国黝黑的脑袋正挤在那雪白的胸脯当中，舌头就着口水，搅动着乳肉滋滋做响。坐在李建国身上的周医生一手扶着靠背一边扯着嗓子的呻吟，一边快速的上下起伏，那竖立起来的黝黑肉棒闪烁着光泽，就像是一根擎天柱，在医生蜜穴里捣弄着风云。“哼......哼......”同样的，李建国也喘着粗气，两个人明显都已经到了那个点。“嗯.......”头部仰起，周医生一声闷哼，肥美的蜜穴死命的收缩，紧紧地夹着李建国的肉棒，自花心处，一股股的阴精，开始像开闸的洪水一般冲泄了下来。感觉着那温润的阴精冲击着自己的龟头，李建国也是浑身颤抖，不由得精关大开，滚烫的精液自马眼处一泄如柱，噗嗤噗嗤全都浇灌进了周医生的花心深处。“嗯.......”被李建国滚烫的精液射到，周医生立马娇哼一声，花枝乱颤，身子下意识的就要从李建国身上站起。反倒是李建国，直接一把抱住了周医生的细腰，阴茎再往里面顶了顶，将自己的精液一滴不剩的全都射了进去。这就是和少妇做爱的好处，完全不用害怕怀孕，哪怕怀上了，到时候也可以由他老公背锅。同时射了精的两人，彼此都没有说话。办公室里的气氛一时之间有些沉闷，只剩下了粗重的喘息声......“院长.......”李建国的肉棒虽然疲软了下来，但还没有从周医生的蜜穴当中滑落，反而像是暖壶塞子一般，堵着周医生蜜穴的缺口，防止里面的精液流出来。潮红尚未退去，此时此刻的周医生充满了女人高潮满足后的妩媚，带着男人无法抗拒的诱惑，魅眼含春的看着李建国。这一声院长，把李建国的骨头都叫酥了。后者看着面前的周医生，尤其是那白花花的乳房，不由得伸手握住了其中一个，轻柔反复的碾压。“怎么啦？”语气轻柔，就像是对待初恋情人一般温柔。“你上次说的那个去非洲优秀团队小组长.......”周医生虽然没有明说，但当中的意思，人精的李建国何尝不懂？不过......李建国尴尬的笑了几声，满脸为难的冲着周医生道：“宝贝儿，不是我不帮忙，优秀团队小组长估计是内定了，是上面通知我指定的人选！”李建国一脸苦笑的说。“指定的谁?”周医生不由得好奇问道。“诗颖”李建国苦笑着道。“诗颖，诗颖，一天到晚就知道诗颖！是不是，不是上面通知你的，而是你看上她了？故意这么安排的？”听到李建国这么说，周医生的脸色立马就是一变，骂骂咧咧的拍打着李建国的身躯，同时挣扎的就要从李建国身上站起来。别啊......”李建国连忙抱住了有些愤怒的美人，冲着她道：“我只喜欢你，哪喜欢她啊！”“得了，骗谁啊？两只眼珠子都恨不得跳出来粘人家身上！”“嘿嘿......”李建国讪笑两声，适时跳过这个话题。“主要是，诗颖的家境不简单，她有个姑父是市法院的官，还和我是同学关系，而且上面叮嘱了这次优秀团队带队的必须是她，着我也没有办法改变，毕竟上面叮嘱的吗！”李建国一边说，一边揉捏着周医生的小乳头。“不过你放心，我给你挑选另一个团队，由你做那个团队的负责人，这个团队的一切全力都由你负责，这样可以了吧？”“这还差不多......”
听到李建国这么说，周医生狠狠地白了他一眼，这才有了点儿眉开眼笑的样子。“那这个团队也是去非洲，而且成员都不是咱们医院的？”“今天晚上有个饭局我带你去，而且那个医院院长的儿子你肯定听说过，是陈向东！以前你跟我不是和他一起吃过饭吗”“原来是他啊！”
诗颖姐，下班啦？”“嗯嗯！再见！”随着交班的时间到来，前来接班的同时热情的与诗颖打着招呼，诗颖已经换好了抱着着文件，打算将文件送到医办室，这时候正巧碰到了走过来的哈伦，“哦美丽，诗颖同学，下班啦？”
“呵呵，是的哈伦医生你还没交接完吗？”诗颖看着同样抱着文件的哈伦不解的问道。
“哦，交接完了，我将这些病例放到办公室就下班了”
随意闲聊了几句之后，诗颖边抱着文件走开，哈伦看着从自己身边走过的诗颖带动着一阵的香风，眼神里也愈发的明亮起来。
其实哈伦来这边是有目的的，刚才他就已经交接班完毕，目的就是为了看看诗颖有没有下班，，在诗颖进入办公室之后，抱着文件离开了医院，要说这哈伦也是费尽心机，从楼上下来他随手将手里的文件扔到了一旁的垃圾桶，疾步的来到医院正侧门旁边的公交站，这个地方正对医院的停车场，换言之，诗颖如果一会出来的话，绝对要经过这个地方。哈伦站在公交牌下面，装模作样的等着公交车，途中眼睛不停地东张西望，那意思很明显。没一会儿功夫，哈伦就是眼睛一亮，心奋之情溢于言表。原因无他，诗颖开着的奥迪车出来了！哈伦赶忙收回了眼神，两眼直视着前方，装作是在等公交车。开车出来的诗颖自然也是看到了站在公交车牌下面格外显眼的黑人哈伦，毕竟是同学关系，而且现在又是好朋友的男朋友，再加上都是邻居而且，顺路，所以善良的诗颖还是将车停在了哈伦前面，顺便摇下了车窗。
哈伦医生，上车吧！咱们顺路，我稍你一段”诗颖想起这几天哈伦已经搬到了自己家的隔壁，而且这时候是下班的高峰期，如果在这边等路车的话还要很久才能过来一辆，就主动邀请道。
“真的吗？那真是太谢谢诗颖同学啊！”善良的诗颖根本没有想到，哈伦是故意在这边等着她的到来......
虽然已经预料到，但是当诗颖真正邀请他的时候哈伦还是一阵的兴奋。“呵呵，客气什么！上车吧”哈伦看着哈伦故意装出真诚的笑脸也不怀疑。
随后卡特拉开副驾驶的车门坐了上来。“诗颖同学，真是太感谢你了，本来我还要等很久的公交车的，你也知道这边的公交车到咱们哪里好很久的时间，看来今天不用了，真的是太感谢你了。”哈伦很早就摸清楚诗颖的脾气和秉性，知道她特别的善良，不论是以前在学校里和医院，诗颖都是出了名的善良温和，不管是谁找她帮忙她都会尽力的去帮。恰巧哈伦就是利用了这一点，故意吧今天咬的特别的重，为了就是在诗颖面前装可怜博取她的同情之心，所以说，深谙其中道理的哈伦开始用自己的那点儿小心机套路起了诗颖。单纯善良的诗颖自然不清楚哈伦的那些小手段，在看到满脸抱怨装作可怜的哈伦之后也是噗嗤一笑，玉颜如花的道：哈伦医生，以后如果不方便你就搭我车回去，反正咱们顺路。”不等诗颖说完，哈伦就急忙道：“哦，那可真是太好了！真是太感谢老同学了，你就是那...不不不...现在是中国，对！用你们中国话说就是救苦救难的观世音菩萨。”哈伦听到诗颖这么说，高兴的差点拿头撞到车顶，哈伦的举动逗着诗颖一只手扶着方向盘，另一只手掩嘴一阵轻笑，与诗颖客套的开着玩笑。一边聊天，哈伦一边大大方方的打量着诗颖。这个性感善良的美艳少妇，不论是正颜还是侧颜，都那么的清新婉转、惊为天人，尤其是那饱满的胸部，从侧面看去，就是一个挺翘的圆润弧度，像是一个凸出来的芒果，哈伦恨不得现在就伸手握上去。当然，心机深沉的哈伦还不会当下就表现出来，只是在心里意淫着，同时眼睛从诗颖饱满的胸部移到了那紧连衣的裙沿下边。修身的连衣裙下是一双肉色丝袜美腿，光洁细腻的丝袜将这双美腿勾勒的淋漓尽致，曲线饱满，弧度圆润，小腿大腿没有一丝赘肉，紧致白皙。看着这双美腿，哈伦恨不得现在就将这双美腿抬起来好好把玩把玩，肚子里只感觉有一股邪火蹭蹭蹭的往上窜。但是现在的哈伦虽然窝火，只能将火气藏在肚子里，一边和诗颖有的没的聊着天，一边开始慢悠悠的观察着。坐在副驾驶的座位上，哈伦还是第一次单独离心目中的女神这么接近，狭小的空间里弥漫着诗颖身上淡淡的香味，分不清是体香还是香水味，总之这股撩人的香味无孔不入的钻进了哈伦的鼻子里，让他一度想入非非。时间过得飞快，眼瞅着就快到小区了，哈伦恨不得时间过得慢点，好让自己和女神在车上这个单独的空间多呆一会儿，很快车就来到了小区地下车库，哈伦也自然而然的不能在赖到车上，下车打量了一下四周，刚好我家的地车车库在最西面的一个角落，而且异常的偏僻，当看到这个情况原本还窝火的哈伦嘴角逐渐呈现出了一抹奸笑......
三十六章
为了今天的饭局，李建国刚才特意的带着周医生去商场下血本的采购了一番，此时的周医生穿着一身蓝色的修身连衣裙超短裙，裙子紧紧地贴合着身段，将那魔鬼火辣的傲人身材展现着玲离尽致，脸上画着淡妆，长发随意的披在肩上，修长的大腿上裹着一双超波肉色丝袜，显示着更迷人，脚上穿着一双水晶束带细跟，高跟鞋跟鞋再配上那原本高挑的身材显得更加的高挑迷人，和旁边的李建国一高一矮、一黑一白，形成了鲜明的对比。酒店外面的大街上来来往往的都是行人，李建国和周医生这一对体型鲜明的男女站在一起的瞬间，几乎就吸引了行人的注意力，不少来来往往的行人都偷悄悄瞄着，其中尤其是以男性居多。他们盯着周医生看的时候，周医生则是熟练地将手挽到了李建国的胳膊上面，两个人像是一对老夫老妻一般，走进了酒店。而李建国领着周医生，推开了其中一个包厢的房门，只见里面坐着的，正是一个三十来岁年轻男人，和一个二十多岁的年轻漂亮女人，男一身的名牌西装不过看苍白的脸色，让人一看就是一副纵欲过度的样子，这时候如果我在这里绝对一眼就能认出这个男人，他不是别人正是被我带了几顶绿帽子的男人乔羽颜未婚夫陈向东，俩人正坐在哪里不知道说着什么。看到赵强推门进来，那个男人也是礼貌的站了起来。看到李建国推门进来，那个男人和女人也是礼貌的站了起来。
“呦，院长来啦？”
陈向东瞟了一眼李建国旁边的周医生，就将目光放到了李建国身上。“快请，请坐！”周医生同样也飘着眉，瞄了陈向东一眼。虽然他的目光一闪而过，但周医生还是敏感的发现了，那一闪而过的目光下方隐藏着的淫邪。男人嘛......都是这样！周医生不由得挺了挺胸前的饱满，然后打量着整个包间。包间里连自己在内总共有四人，此刻那位女子正襟危坐在包房里。这个女子看年龄比自己要小上很多，可那股正襟危坐、让人一看就是没有经历过社会阅历的女孩，不单单是周医生的目光，一旁人老成精的李建国也将目光放到了那个女子的身上。这种柔柔弱弱的小女人，往往更容易吸引男人的目光，也更容易想要让男人抱在怀里好好疼爱。毕竟......男人可都是有保护的欲望！“陈院长，介绍一下，这是小刘，咱们这批前去非洲支援医疗队的一名医护人员之一，刘若雨！”“你好，你好！”院长，久仰大名！”那个叫刘若雨的女子站了起来，伸出了白皙的手，李建国见状也顺势伸了出去，同时握了握手的时候还忍不住捏了捏。而另一边的周医生，以前陪李建国出来的时候和陈向东有过几面之缘，双方算是认识，彼此也都认识也就不需要介绍。陈向东父亲是市里另外一家医院的院长，虽然没有李建国在的这家规模大，但是在市里同样有不小的规模，这次陈向东找到李建国就是为了商量前去非洲援助的医疗队人员的选定，说实话说是去非洲援助，其实为了什么他们心里都清楚，说好听点的那是援助，说难听点的就是花着国家的钱去旅游镀金，去那边随便转转让新闻媒体拍拍然后回国就升职加薪。这次陈向东找李建国就是为了通过这次事情两人打算狠狠的捞上一笔，以前陈向东老子还不是院长的时候没少和李建国做类似的事情，现在坐上一把手之后不好出面只能让他儿子来接手处理这些见不得光的事情。双方坐定之后，李建国也狠狠地打量了打量坐在陈向东旁边的刘若雨。今天的刘若雨穿了一身白色的纺纱抹胸，外头是一件轻薄的防晒衣，下身穿着一条黑色的百褶短裙，整个身材衣裙的衬托之下更显娇巧，尤其是那一对乳房，浑圆挺拔，波涛汹涌，趁着裙围可以看到那深邃的乳沟。圆润挺拔的乳房之下是不堪一握的盈盈柳腰，及膝盖上方的裙摆将那丰腴的臀部紧紧包裹，划着圆月般的优美曲线。臀部之下是一双纤细优美的小腿，没有一丝赘肉，被纤薄的丝袜包裹着更显腿型优美、婀娜多姿。脚上则是一双镶钻平跟凉鞋，穿在她的身上显得格外的搭配，而且她不单单是身材好，个子也高挑，身上没有一丝多余的赘肉。真的是应了那句话——童颜巨乳，天使与魔鬼的结合体。“周院长，你们医院那边订了多少个名额.....”酒过三巡，吃饱喝足的李建国和陈向东打起了游击。别看李建国这个副院长听着没什么分量，可李建国在医院可是掌握着实权人物啊，包括卫生局人家也有着很硬的关系，不单单是他这一家医院，全市大大小小五十多家医院，上至院长下至主任几乎都认得李建国，如果每个医院抽出五个名额，每人收五万抛去一些免费内定的名额，剩下的那可不是一个小小的数目。毕竟古往今来，钱权交易才是最挣钱的项目吗！全市想要转正的医生护士？这不用说吧？这个名额一出，那些临时工还不抢着送钱过来？因此，中间的利润，往往是一个不容忽视的存在。李建国知道，陈向东也知道。双方老早就有合作，如今更是一拍即合。两个人几乎没说几句话，就全都心领神会了。小刘啊......”陈向东没有多话，仅仅给了旁边的刘若雨一个眼神。后者马上心领神会，显然刚才已经交代过了，马上端起酒杯坐到了李建国旁边。刚刚放下酒杯的李建国，只感觉一股香风扑面，随后，就见刘若雨坐到了自己的身边。“陈院长，我敬您！”刘若雨还是一个临时工，虽然没有经历过过多的这种场面，但是下午和陈向东在床上翻滚的时候，前者有交代过她好好巴结面前的这位，白皙的手指端着分酒器，轻轻给李建国满上，过程中丰腴的身体都快要贴到李建国的身上了。情场老手的李建国自然没有含糊，一只手顺带着就摸上了刘若雨的丝袜长腿，另一只手然后搭在了刘若雨的肩膀上面，轻轻地揉着。另外一边的周医生也是坐到了陈向东的身边，给陈向东敬着酒。两女的目光在半空中对视，全部都是心照不宣。通吃喝，不论是李建国还是陈向东，彼此都已经是“不胜酒力”了。“哎呀哎呀，不能再喝了，我这头都喝得有些疼了！”李建国冲着递过酒杯来的刘若雨摇着头，矮小黑瘦的身子像一只猴子一样，尤其是那一双眼睛，色眯眯的都快要黏在刘若雨的身上了。同样的，一旁的陈向东也喝得差不多了，一只手放在餐桌下面，不停地在周医生丝袜包裹的大腿上面摩擦着。听到李建国那么说，陈向东立马冲着刘若雨道：“小刘啊，快，送院长去楼上歇着去！”“院长，走吧，我送您！”刘若雨脸上瞬间闪过一丝厌恶，但还是乖巧的起身，搀扶着已经“摇摇晃晃”、“不胜酒力”的李建国，别看李建国现在原本黝黑的脸泛红的像是喝醉了，实则清醒的很，手自然而然的下垂，放到了刘若雨挺翘的臀部上。一旁的陈向东也是站了起来，目送着李建国。吃饱喝足的两人，不知不觉换了身边的女人，前脚后脚的朝着楼上酒店房间走去......
三十七章
“院长，这边！”出了包间，刘若雨搀扶着李建国，左摇右晃的走在包间外面的走廊里。身材纤细高挑的刘若雨与黝黑瘦小的李建国简直形成了鲜明对比，虽然李建国脸色通红满身的酒味，走起路来也一步三晃，但其实他脑子里面清醒的很，一边在走廊里走，一边搭在刘若雨细腰上的手也是早就已经忍不住了，在刘若雨挺翘的丰臀上，不停地轻轻捏着。同时整个身子都像是得了帕金森直不起来的病人一样，都快瘫痪成一滩烂泥了，软踏踏的靠在刘若雨的身上。相反苗条的刘若雨扶着李建国这么矮小的一个人，像是一个猴子挂在竹竿上，那根竹竿尽量弯曲着。好不容易，刘若雨才带着李建国来到了电梯口，随着“叮”的一声，电梯门打开，刘若雨扶着李建国走了进去。李建国发现电梯里只有他和刘若雨两人之后也不由得一喜，身子踏进电梯的瞬间，色狼本性就一展无余。“小刘！”李建国嘴里热切地称呼着小刘，一把就照着刘若雨扑了上去。让刚缓过来刘若雨突然一个措手不及，瞬间就被压在了电梯墙壁上，李建国满嘴恶臭的嘴唇照着刘若雨的樱桃小嘴就吻了上去，同时两只手不停地乱摸，一只手抱着刘若雨的细腰，另一只手非常轻车熟路的放在了刘若雨的乳房上面。“院长，别.......”
刘若雨两只手推着挂贴在身上的李建国，只不过这股子推力在外人看来，还真的是有点儿半推半就的意思了。“院长...恩...有...有监控。”刘若雨一边一只手轻轻阻止着李建国，另一只手指了指电梯角落的监控探头，“没事儿宝贝，他们不会盯着看的。”此刻已经欲火焚身的李建国哪里顾得上这个，身体死死的贴着刘若雨丰满柔软的身体，黝黑的大手隔着刘若雨的衣服揉捏着刘若雨胸前的一对丰乳，柔软的好似棉花糖一般的乳房在李建国黝黑的手掌中变换着各种各样的形状，同时那满是口臭的舌头也伸进刘若雨的樱桃小口中，舌尖不停的来回波动，很快就撬开刘若雨原本紧闭的牙关，舌头马上就朝着刘若雨退缩在角落的香射掺去。
“叮”的一声，就在李建国沉浸于刘若雨口腔间的美味的时候，电梯到达了楼层。“院长，到了！”刘若雨推了推李建国，李建国这才依依不舍的将舌头伸了出来，手放了下去，神情自若的出了电梯。刘若雨跟在身后，低头整理着自己的衣衫。“到了院长！”走了没几步，身后的刘若雨低声的提醒了一句，然后抢先几步上前，拿出了早已经准备好的房卡，轻轻一刷，房间门便开了。
看到房间的装修李建国很满意，这间房是这个酒店最好的总统套房，这间房是陈向东和刘若雨今天下午开的，以前在这个房间里面陈向东不知道在她身上翻滚过多少次了，包括今天下午陈向东都不止一次在她身体深处释放过。
此刻故地重游，刘若雨心里还是有一点点的波动的。
反倒是另外一边的李建国，下体像是升国旗一样的竖立着，在刚才刘若雨背对着他刷卡的时候，李建国急色的目光就在刘若雨的身上来回打转，等到刘若雨开了酒店房间走进去的时候，急不可耐的李建国一下子就扑了上去，从后面抱住了刘若雨，然后弯腰，一只手从刘若雨的两腿弯处穿了过去，身材瘦小的李建国，但是力气极大，一个公主抱将身材高挑的刘若雨抱了起来。“院长......”刘若雨一阵惊讶，身材瘦小的李建国怎么又会有这么大的力气，但是惊讶的同时刘若雨此刻也是满脸通红，像是熟透的桃子将要挤出水来一般，两只手早已经环住了李建国的脖子。也亏得刘若雨身材好，苗条有余，体重也就90斤多一点，要是再重一点儿，李建国或许就不能这么轻松的公主抱了。抱着刘若雨，李建国激动地满脸通红，快速的走到了卧室，将刘若雨放到了柔软的大圆床上。之后，李建国就开始迫不及待的脱起了自己的衣服。三下五除二，李建国就将自己的上衣脱了个精光，脸红脖子粗的照着刘若雨窜了上去。“嗯......”被李建国一下子压住，刘若雨忍不住闷哼了一声，可李建国显然没有听到这声闷哼，压住刘若雨的瞬间，就开始接着刚才的亲吻，同时两只黑手照着刘若雨的胸部就揉捏了上去。
“叮铃铃...叮铃铃...”这时候一阵手机铃声响了起来。
“恩......院长，您...手机响了！”刘若雨挣扎的道，急忙将压在身上的李建国推了开来。
“院长，您先接电话，我先去洗个澡！”
“操，去吧，去吧。”正在劲头上的李建国这时候被打搅，估计不止是他换做谁心中的火起可想而知，嘴里不停骂骂咧咧的，但是当他拿起手机看到来电号码之后，原本黝黑的脸一下变白，急忙拿起手机平静了一下呼吸之后，像变了一个人用谄媚的语气道：“院长，这么晚打电话过来，是您有什么吩咐吗？”
“我让你办的事情你办的怎么样？诗颖她答应去了吗？”
“您安排的事情我已经和她说了，可是看样子她虽然嘴上答应了，心里可是还是很不愿意的！我就是怕到时候出漏子。”李建国小心翼翼的说道。
“我不管你用什么办法，一定要让她答应下来，如果出了漏子，你的副院长职位也就该换人了，一会给她打电话确定一下，她那边什么情况，一会打电话直接告诉我。”
“院......嘟嘟嘟......”对方不等李建国在说什么直接就挂断了电话...
李建国放下电话，脸色阴沉的可怕。嘴上不停的咒骂道：「狗日的，王八蛋！我日您姥姥，就他妈会欺压我……」刚刚那个电话对李建国来说不仅仅是绝了他对诗颖的念想，更让他如鲠在喉的是，原本前几天掌握了诗颖老公出轨的证据，到时候可以利用这点将他一直没有机会下手而且眼馋了很久的女人搞到床上，可是让他想不到的是原来不单单是他自己一个人盯着诗颖这个让人着迷到发狂的人妇，自己头顶上的那个脾气古怪的院长不知道什么时候也盯上了她。这让他非常的气愤苦恼同时也没有办法，那个人可以很随意地践踏了他那卑微脆弱的自尊心。雄性动物为争夺交配权都会以命相搏，然而他的对手只需要一句话，李建国就得乖乖的把交配权双手供上。这对于一个男人来说是莫大的耻辱。但是李建国也很清楚这些年拼命奋斗的目标只有一个，他要做人上人，不能应为一个女人而毁了自己的前程。
随后他拿起手机翻开通讯录找到诗颖的电话拨了过去。
三十八章
此刻诗颖刚和老公视频聊天完，把前几天医院领导想安排她当组长去非洲援助的事情和老公说了一下，老公虽然嘴上说非常支持自己的工作，让自己决定就可以，可是还是她真的舍不得自己的老公，她只想当一个贤妻良母，好好的陪在老公身边照顾他的起居，而且最近婆婆和她老妈这段时间老是给她打电话，变相的催促她想要抱孙子，这让她异常苦恼，虽然她和老公都还年轻，但是说实话她也想要一个孩子，这样她就能辞去工作安安稳稳的在家相夫教子。而老公告诉她最多还有三五天就会回来，这个消息让饱受这段时间相思之苦的诗颖异常的高兴，她准备明天就去和领导说一下，让他们早点重新选人，反正医院里比自己有能力的人多的去了。想通之一切之后诗颖心情瞬间大好，此刻正在家里用拖把擦拭着地板，准备将家里好好收拾一下迎接老公的回来，诗颖原本就点轻微的洁癖，家里她下班即使再累也会每天细心的收拾一遍，可是她老是感觉还打不到自己想要的效果，正在这时候放在茶几上的手机响了起来，她将拖把靠到一边拿起放在茶几上的手机，当看到来电的是李建国之后，漂亮的柳眉微微皱起，现在这个点他不知道打电话过来有什么事情。
诗颖接起电话礼貌的问道：“喂，主任。”
听到手机听筒里传来诗颖宛如仙音般的声音，在联想起诗颖惊人的面孔，火爆诱人的身材，李建国刚才垂下去的肉棒瞬间有翘了起来，一边一只手轻轻撸动着肉棒，一边装作和蔼可亲的语气说道：“诗颖啊，这时候给你打电话没打扰到你吧。”
“没有！我还没休息呢！”虽然不清楚这时候李建国打电话过来有什么事情，但是还是很礼貌的回应着。
“是这样的，上次和你说的去非洲援助的事情，这几天你和家人商量的怎么样了，如果确定下来这几天你就把身份证和一些证件准备一下，到时候统一给你们办理护照。”
听到李建国说，这时候诗颖算是明白他打电话的目的，不过自己正想明天找他说这件事情呢，刚好他来找自己了，正好以此和他说清楚。
“陈主任，是这样，我正准备明天找你说这件事情呢，这几天我慎重考虑过这件事情，咱们医院里有很多能力出众的医护人员，我担心......这个担子我挑不起来。”诗颖礼貌的拒绝。
虽然通过上次的说辞，诗颖没有直接拒绝，但是李建国可是人精，早就料到诗颖到时候会拒绝，所以这会也不觉得惊讶，小女人吗，只要给她解释清楚了到时候她自然而然的会同意的，如果实在不行他还是有后手，虽然那个手段有些不光彩，但是实在不行的时候也只能不管不顾了，然后他开始和上次一样给诗颖讲解其中的大道理==......
可到最后李建国他嘴皮子快磨破了，诗颖还是没有答应下来，这让他一时间有些难办了。
看着已经洗完澡的刘若雨诱人的样子，李建国也不想在继续废话，对着电话道：“好了！时间也不早了，我希望你好好考虑一下，不好辜负组织上对你的期望，考虑好了周一来我办公室告诉我一声。”
随后李建国不等诗颖在多说什么，马上挂断了电话。
揉了揉太阳穴，随后李建国拨通了刚才给他打电话过来的那个号码，电话很快就接通了，“她哪里怎么样？同意还是不同意？”李建国顺了一下气灿灿的道：“虽然她没有同意，但是您就放心吧，我这里还有后手，到时候她一定会同意的。”
“那样最好，如果到时候你把事情办砸了，后果你是知道的，你那点破事别以为我不知道。”
李建国放下电话，原本黝黑的脸更加的黑了。嘴上不停的咒骂道：「狗日的，王八蛋！我日您姥姥，就他妈会欺压我……」虽然嘴上骂骂咧咧，但是他还是打开了一个前几天就申请的匿名邮箱，将前几天事先编辑好的文件发送了出去。做完这一切之后，心口异常的烦闷，暴虐的情绪在心中蔓延，他看了一眼床边的刘若雨，似找了一个宣泄口。
看着坐在床边的刘若雨此刻刚刚洗完澡的她粉色的浴袍就披在那凹凸有致的玲珑身材上，虽然浴袍宽大，可丝毫不影响刘若雨的身材，尤其是那刚刚冲完澡的美人出浴模样，看的原本怒气冲天李建国都愣了。微微张开的衣领下是深不见底的事业线，雪白的肌肤白里透红，仿佛刚刚从蒸笼里出来的馒头一样，散发着令人吞咽口水的芳香。看着床头的刘若雨，李建国瞬间感觉自己的肉棒瞬间站了起来硬都快要炸了，浑身血脉喷张，李建国狠命的咽了一口唾沫，猛地一个猛扑一把拉住了床边的刘若雨。“啊......”一声娇呼，刘若雨半边身子倒在了床上，李建国一只手粗暴的从宽松的领口里伸了进去，一把就握住了那挺拔的丰乳。刘若雨的乳房不单单很大大，而且非常的挺拔有弹性，握在手里软软的、绵绵的，而且一只手根本无法完全覆盖住，摸上去的瞬间李建国的手指就深深的陷进柔软的乳肉里，这样的体验是其他女人没有给予的。
握住的瞬间，李建国开始更加大力的揉捏了起来，同时开始翻身，打算将刘若雨压在身下。察觉到李建国的动作，刘若雨急忙抬起两只手顶住了刘若雨的胸膛，然后将舌头从刘若雨嘴里伸了出来，喘着气道：“院长，等一等......”“怎么了？”李建国暴躁道，说话的口气都变了不像刚才那样。“您先躺好！”为了这个转正升职的名额，刘若雨也是放下身段了。听到美人满脸通红的说出这番话，李建国虽然现在满心怒火无处发放，但是他也知道女人接下来打算干什么，将原本斜着的身子重新平躺在床上，然后目不转睛的盯着刘若雨接下来的动作。
就见在李建国的视线中，刘若雨慢慢地掀开了自己身上的浴袍，浴袍下面一丝不挂的肉体，光洁迷人，她不由的同样低头朝李建国胯下看去，当目光忘聚焦到李建国下体的时候尤其是那竖立起来的漆黑肉棒，像是杀气腾腾的长矛一样暴露在空气当中，也暴露在了刘若雨和李建国的眼中。看着那一柱擎天的肉棒，哪怕是见惯了男人这根东西的刘若雨也不由得一愣，太大了，比她以前见过的任何男人的都要大上一号不止，她不由的内心感叹，她不由的抬头望向李建国，这时候她发现李建国同样也在直勾勾的盯着她，她急忙害羞的将头低下。但是害羞归害羞，刘若雨还是慢慢地趴下，整个身子趴在了李建国的双腿中，那天使的面容就对着李建国的胯下，尤其是那红唇，已然悬到了李建国的肉棒上空。盯着李建国的肉棒看了看，刘若雨满脸娇羞的伸出了手，纤细的五指轻轻地握住了那滚烫笔直的肉棒。眼瞅着身下的美女握住了自己唯一的“大兄弟”，李建国也是激动地睁大了双眼，刘若雨白皙修长的手指和自己黝黑粗长的肉棒简直就是鲜明的对比，这样刺激眼球的画面让李建国不由得激动了起来。只见刘若雨白皙修长的五指在握住狰狞裸露的肉棒的瞬间，就开始轻轻地套弄了起来，同时像换了一个人一样抬头满脸妩媚的看着李建国。李建国哪里受得住这个啊，只感觉浑身的骨头都酥了。刘若雨看了李建国一眼之后，就低头看向了面前的肉棒。紫红色的龟头处分泌着润滑的爱液，粗长的阴茎上面血管清晰可见，上面甚至还散发着令人窒息的荷尔蒙气息。刘若雨低头看了一眼李建国的肉棒，随后便对着那紫红紫红的龟头伸出了自己的丁香小舌，舌头在李建国马眼出舔了一下，舌苔将那分泌出来的爱液全都舔了个干净，然后像是涂抹润滑剂一样的开始围绕着李建国的肉棒转圈。先是在龟头上面转了几圈，然后舌头从龟头上面往下慢慢滑落，丰润的小嘴同时轻轻地吻着李建国的肉棒。虽然不是第一次被女人口交，可刘若雨着精湛的口技还是让李建国舒爽的脸色都变了，满脸享受的神情躺在床上。而刘若雨，在亲吻了一会儿李建国的阴茎之后，就转头将视线注意到了李建国阴茎下面的两颗硕大卵蛋上面......
三十九章
被女人口交过的男人都知道，女人其实大多数都很抗拒口交的，哪怕最后会给你口，往往都不会口的很全面。很多女人只知道一个劲的含着男人的阴茎前后吞吐，更笨就不知道男人敏感点并不单单是阴茎，不过幸好刘若雨对这方面早已经熟识，从她到医院实习开始，她们这帮没钱没势长得又好看的实习生就成了各个主任医师之间的玩物，一来二去的，别看刘若雨年龄不大但是见过了很多的男人，也陪过很多的男人，对于男人的那点儿小心思，早就熟悉得不能再熟悉了。同样的，过往的经历让刘若雨有了现在可以轻松取悦男人的经验此刻的刘若雨，在舔弄了李建国的几下马眼之后，就一路向下，轻车熟路的来到了阴茎下面的两颗卵蛋那里。男人的这里可以说是和光滑油腻的肉棒形成鲜明的对比，这里不单单皮肤松垮干涩，而且满是褶皱，女人给男人口这里就像是舔了腐烂的茄子一样的恶心。尤其是吸扯男人那两颗卵蛋的时候，更像是吸扯干枯的树叶一般。因此大多数的女人再给男人口交的时候都不会去碰触那个地方，可她们丝毫不知，男人的那个地方虽然敏感程度不如肉棒，可在心里，大多数男人都希望给自己口的女人能够去口自己的那个地方，哪怕是夫妻之间也是同样。这个地方既能增加男人的征服欲，也能满足男人的心理需求。刘若雨正是因为明白这一点儿，所以才会尽全力的服侍李建国。她的舌头像是一条小蛇一样的在李建国干瘪的卵蛋上面游走，柔软的舌尖每次划过那卵蛋上面层层褶皮，都能让李建国激动地浑身哆嗦，在那包含着唾液的香舌将卵蛋上面干瘪的皮肤全都舔湿了之后，刘若雨就将舌头收了回去，开始用嘴唇吸气了那两颗黝黑卵蛋。同时她的一只手将肉棒竖立了起来，来回的上下套弄。上下其手的动作，舒爽的李建国直吸凉气，同时心里惊呼“妖孽”。这个美女，在床上简直比周医生还要火辣，比周医生还要诱人，手段更多是不用说了，自己玩过那么多的女人，还真没哪个在口交方面能够比得过刘若雨的。不单单是这一步到位的口交技巧，更主要的是刘若雨还会玩很多的花样，唯一遗憾的一点就是不会深喉，但是她可以用更多花样的技巧来满足着一点缺点，足是一个让男人着迷的尤物。
“来，坐上去！”眼见暂时将阴茎吐出来的刘若雨低头还打算继续将肉棒吞吐进去，一旁的李建国急忙并拢了双腿，防止刘若雨继续口交，同时他贪婪地目光不停地在刘若雨身上打转，高耸的肉棒轻微颤抖着，那意思再明显不过。听到李建国那么说，刘若雨没有什么迟疑，半跪在床上，手轻轻地放到自己的身上，随着拿捏着腰带的手轻轻一松，粉红色的浴袍立马脱落了下来，那白皙如凝脂，没有一丝赘肉的光滑身躯立马出现在了李建国的眼前。首当其冲的就是那挺拔圆润的丰乳，白嫩圆润，没有一丝下垂。雪白的脖颈，光滑的小腹，每一处都那么的尽善尽美，每一次都那么的婀娜迷人。沾着口水的李建国黝黑的肉棒不单单是光滑锃亮，甚至还隐隐跳动着，跃跃欲试。只见刘若雨在脱下自己的浴袍之后，就慢慢地来到了李建国的身上，两条白皙修长的美腿横跨在李建国瘦小的腰上面，一只手朝下抓住了李建国异常粗壮的肉棒，然后身子慢慢下沉，湿漉漉、散发着热气的肉缝就顶在了李建国同样光滑紫红紫红的龟头前面。接着，就见刘若雨慢慢地往下一坐，李建国那竖立起来异常粗壮的肉棒，在刘若雨坐下去的同时顶开了刘若雨的蜜穴口，轻而易举的突破了防线，进入到了蜜穴深处。随着肉棒的进入，李建国清楚地感知到了那蜜穴深处媚肉的柔软和挤压，不由得深吸了一口凉气。而刘若雨，则是两只手慢慢地按压在了李建国的胸膛上面，开始一上一下的自己挺动了起来。看着这么一个美女在自己的身上挺动，感受着那肉棒抽插蜜穴的快感，李建国前所未有的满足，干脆将手垫在了脑后，满脸淫笑的欣赏了起来。看到李建国这个样子，刘若雨的俏脸也是一红，她干脆闭上了眼睛，一边轻声嘤咛，一边继续自己蠕动。李建国目不转睛的盯着，每当刘若雨起身的时候，在他们两人相连的私处，李建国能够看到一点儿自己的肉棒，上面包裹着的淫水比之前刘若雨给自己口交的时候更多，反射着耀眼的淫光。“嗯......”刘若雨咬着嘴唇，嘴里传出一声声的嘤咛，显然在这一阵接一阵的抽插当中动了情，下面的蜜穴变得更热更紧更湿了。听着刘若雨的嘤咛声，李建国同样情动不已，他不在满足于刘若雨自己动了，而是半坐了起来，让刘若雨的两条美腿环着自己的腰部，然后一只手抱着刘若雨的细腰，另一只手摸上了乳房。一边挺动腰身“啪啪啪”的抽插，一边开始大力的揉捏起了乳房。一时之间，整个房间里都是两人浓重的喘息声以及肉体撞击的啪啪声。随着两人速度的加快，整个房间的气氛像是蒸桑拿一样的慢慢加重了起来，不论是刘若雨还是李建国，两个人彼此身上都出现了细微的汗珠，同时皮肤变得透红，李建国挺动腰身的幅度越来越大，阴茎抽出和插入的幅度也越来越大，就这么抽插了有几分钟之后，李建国拍了拍身上的刘若雨示意她换个姿势，刘若雨眉宇间闪过一丝厌恶，但还是顺从的的撅起了屁股，身子前贴在了床头，给了李建国老汉推车的姿势。看着美女主动的翘起屁股，等待着自己，李建国不由的更加激动。
李建国扶了扶自己的阴茎，硕大的龟头顶在那熟悉的不能再熟悉的地方，轻轻地一挺腰，就听噗嗤一声，肉棒瞬间进入到了刘若雨的体内。后者眉头一皱，身子忍不住往前挪了一下，而后面的李建国在肉棒进入刘若雨体内的瞬间就仰头舒爽的叹了口气，然后两只手按住了刘若雨雪白的翘臀，低着头，亲眼看着自己的肉棒慢慢地从刘若雨的体内退了出来。当沾着蜜穴爱液而油腻腻的肉棒从刘若雨蜜穴里退出来的时候，尤其是肉棒退到龟头处的时候，亲眼目睹这一幕的李建国越加的刺激，他低头亲眼看着自己的肉棒退至龟头，然后卯足了力气，“啪”的一声，重重的又顶了进去。突如其来的大力让没有准备的刘若雨一个措手不及，后者“嗯”的一声闷哼，胸前的丰乳甚至还前后的 摇曳了几下。由于身高的原因李建国只能半蹲在床上，这个种感觉让他觉得自己就像一个猴子骑在刘若雨身上一样，让他感觉非常的不好。
抽插了没几下，李建国则是将自己的肉棒从刘若雨的蜜穴抽了出来，拍了拍刘若雨的翘臀示意后者反过来躺下，刘若雨也很配合，在李建国爬上来的瞬间，两条洁白修长的美腿瞬间缠上了李建国的腰身，后者满脸淫笑，两只黝黑的手抓着刘若雨的翘乳揉捏着，然后下半身开始了疯狂地输出。“怎么样？我草的你爽不爽？”一边抽插，李建国一边的盯着下身皱着眉头浪叫不止的刘若雨。刘若雨伺候过不止李建国一个男人，自然懂得男人需要的是什么，所以叫起床来格外的婉转，像是黄莺一般，听得李建国心都痒痒的。听到李建国这么说，刘若雨想都不想的开口。“嗯！”她没有说话，而是轻轻地嗯了一声，声音不大不小，正好是李建国可以清清楚楚听到的分贝。听到刘若雨这么说，李建国更加的兴奋，啪啪啪的肉体撞击声像是打桩机一般的在整个房间里响起。“那我和你男朋友，哪个操的你舒服？”李建国开始问出了很多男人都关心的问题。自己和她的男朋友，哪个在床上的技术好？这是任何一个男人都逃不开的话题，同时也是任何男人都在意的话题。“你......”刘若雨的眼里闪过一丝厌恶，但还是应和起了李建国。一句你出口，李建国仿佛受了莫大的刺激，原本已经平静下去的攻势再次变得猛烈了起来，异常粗壮的肉棒抽到了头又完全的顶进去，严丝合缝，而且幅度格外的猛烈，插进去的时候不留一儿空隙。“啪啪啪啪啪......”狂风暴雨般的肉体撞击声在整个房间里响彻，不论是刘若雨还是李建国，两个人显然都达到了顶点，不过数下，李建国猛地往前一挺，同时身子猛的抖了几抖。而刘若雨，也是咬着牙“嗯”的一声，只感觉那滚烫的精液像是喷水枪一般的喷射在了自己花心的最深处，滚烫火热。在精液的刺激之下，刘若雨蜜穴里的媚肉也剧烈地收缩着，一点点夹击着李建国还在跳动的肉棒，同时自那花心深处，一股热流冲了下来，迎面洗刷着李建国的龟头。两个人不论是谁，全都进入了高潮，彼此无声的沉默着，享受着那高潮所带来的愉悦......
推广：928659772
34
四十章
另外一边，诗颖收拾好家里的卫生，为了迎接老公回来她将床上床单被罩全都换洗了一边，美美的洗了一个澡后，躺在床上玩手机，知道老公马上要回来的消息后她心情格外的好，越想越开心，打开微信看到老公的头像想给老公发一个视频，但是又怕老公已经休息，随意地点了一个爱心表情发送了过去，可是等了几十秒后都没有回复，她不禁有些黯然，老公可能已经休息了，唉...想了想，又给老公发了个关心的微信问候过去。这时候她突然发现邮箱提示她有新的邮件，顺手就点了进去，这是一封匿名邮件，里面的内容是是一段小视频和几张图片，当看到里面照片人物的面部时，诗颖的眼睛越睁越大，心跳也越来越快。
照片是她老公跟一个陌生的美女抱在一起，两人赤裸的在床上……诗颖不由的将图片一点点放大，随着照片的放大，她的心也在一点一点的撕裂，一种撕心裂肺的痛在她胸口蔓延！～她的手在颤抖……不敢再去打开那个视频！然而天不遂人愿，她颤抖的手指还是碰到了视频，随之打开。
视频中是自己老公和一个自己不认识的美女，此刻正在床上激烈的翻滚着，拍摄视频的距离可能有点远，但是她老公的正脸却异常的清晰，如果刚才图片还能造假，可是视频不容易造假。诗颖如遭雷击，一个不小心手机从手中滑落掉下了床，目光呆滞。这一刻诗颖忘记了所有，忘记了自己身在何方，也忘记了老公……黑暗深渊再次包围了她，脚下空无一物，她的心在往下沉，身体也在往下沉。
此时此刻和诗颖视频完后的我直接和乔羽颜滚到了床上，根本就不知道原本以为我隐瞒天衣无缝和乔羽颜的奸情其实早就已经暴露。
已经缓过来的诗颖，则是无神的呆坐在床边，任凭泪珠一颗颗的滚落，都没有丝毫要起身走动的意思。凭泪水噼里啪啦的滴落，浸湿了身下的被子，也浸湿了那颗早已经破烂不堪的心。对于诗颖来说，她一直无条件的信任着的老公，她从来没有想到过自己老公会出轨，但是......事实却是让她失望了。诗颖就像是被大客车迎面撞飞一般，脑海里一片混沌，唯一的记忆，就是那两个人赤裸的在床上翻滚的画面。
早上我心满意足的从乔羽颜身上爬了下来，但是我根本不知道，我和乔羽颜的事情已经被有心的人拍摄下来，而且诗颖已经知道了。
我就这么赤裸的躺在床上，随手拿起放在一旁的手机，看着昨晚诗颖发来的信息我，忍不住的嘴角勾起了一抹笑意，着不就是男人最想要的生活吗，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，看了看这时候已经快12点钟，也不知道诗颖睡了没有，随后我给诗颖发送过去一段语音，刚刚在工地加班，没有看到信息.....可谁知道我正在说的时候乔羽颜突然在厕所一声惊叫，我条件反射的将手机扔到床上就冲了过去，那一条没说完的语音也就发了出去，看着原来是因为地湿不小心滑了一下之后，想起刚才没说完的话我急忙回去将那段语音撤回，但是我不知道的是诗颖此刻早已经听了那段语音而且乔羽颜的那声惊叫她听得异常的清晰。
发现了我和乔羽颜秘密的诗颖，独自坐在床前整整一个晚上，除了黯然神伤的落泪之外，竟是连姿势都一动不动。从头到尾，仿佛一尊雕塑一般，除了不停滴落的泪珠，再无其他。我和诗颖的感情很深，不论是她还是我，都是彼此最信任最不能舍得的人，一路从恋爱再到谈婚论嫁，我们两个人度过了漫长的四年，，经历了很多，最终组成了家庭走到了一起，可以说是非常的不容易。不论是诗颖还是我，我们彼此都十分的珍惜这段感情，从结婚到现在，很少争吵，很少分离，自然也从来没有出轨过。诗颖相信我，我也相信诗颖。在没有遇到乔羽颜之前，一切都是好的。可这种事情又怎么能够光怪乔羽颜一个人呢？只能说，男人是经不起诱惑的生物。不论是我还是乔羽颜，我们两个人都有错，唯独诗颖，是整起事件的受害者。后来的我，不止一次后悔过，也不止一次愧疚过，但再怎么后悔再怎么愧疚，事实已经成为了事实，我也无能为力了。那一天的诗颖，失魂落魄的就好像是一个傻子一样，她在房间里整整坐了一晚上，一口水都没喝，浑身上下死气沉沉，仿佛失去了自己的灵魂一般，俨然成为了一具行尸走肉。其实那个时候的诗颖也非常的纠结，她不知道该如何和我说明，也不知道该不该和我坦白，她愤怒，她绝望，她又伤心难过，她又害怕沮丧。出轨这两个字看似轻松，可搁在一对夫妻之间，就远远不是两个字这么的简单了。诗颖伤心难过，却又患得患失，她不知道该如何捅破这层窗户纸，也不知道等捅破了这层窗户纸之后后面将要面对的是什么。诗颖不敢想，也难以想象。一整个晚上，诗颖的脑海里都是乱糟糟的，她无数次的劝诫自己，自己的老公不可能出轨，那些是有人故意合成的照片和视频，故意来陷害自己的老公的。可不论如何安慰自己，到头来也只是自欺欺人，邮箱里的视频，包括老公发来语音中听到女人的惊叫声，所有的矛头都指向了一个真相。那就是老公真的出轨了，真的和别的女人在一起了，孤男寡女，大半夜在一个房间，相信该发生的不该发生的，估计都已经发生了吧。
自欺欺人，还有什么意思呢？如果说现在的诗颖仅仅是伤心难过的话，那么我发给诗颖的那段语音，就是最后压倒骆驼的那一根稻草了。看着我撤回去又重新发来的信息，她虽然不知道刚才惊叫的女人是谁，但她知道，我的房间这么晚怎么会有女人的惊叫声，这么早除了和我睡在一个房间，还能在哪里？女人是复杂的动作，敏感多疑、天真成熟，当一个女人全心全意的爱你的时候，这个女人往往单纯的可怕，可当一个女人不爱你的时候，这个女人往往成熟的可怕。现在伤心欲绝的诗颖，已经没有搭理我的心思了。
推广：928659772
34
四十一章
诗颖原本她还想要拿起手机给回复一下，但是想到现实，最终还是放弃了。其实，作为诗颖的老公，这一段时间我可以说是非常不合格，这段时间非但对诗颖缺少了关心，从昨天晚上看到视频的那一刻起，到今天早上收到的那条语音，所有的委屈和苦痛就如同决了堤的洪水一样，汹涌的朝着诗颖扑腾了过来。
她像是漂泊无依的小船，在大风大浪中迷失了航向。放下手机的诗颖，虽然躺在了床上，但感受不到一丝一毫的温暖，相反浑身冷冰冰的，空荡荡的房间里没有一丝人烟，即使现在天已经亮了，也显得格外的冷清寂寞。诗颖的脑海里，像是放电影一样的，再次回想起了我和她的种种，从我们相识、相恋到结婚、过日子等等等等，无数美好的回忆涌入了诗颖的脑海，带来的也是更加的伤心难过。出轨这种事情，只有零次或者无数次。但凡出了轨，再恩爱的夫妻，在彼此心目当中，都有了一道裂痕存在。现在的我，周旋在诗颖和乔羽颜当中，虽然我心里想着诗颖，但其实，大多数时候还是乔羽颜多一点儿，毕竟偷情的刺激和美好，是任何一个男人所不能拒绝的。家花，永远没有野花香。我的出轨，带给我多大的欲罢不能，到了诗颖这里就会转化为多大的伤心失落，独自躺在床上的她，睁着双眼看着头上的天花板，泪水，顺着脸颊滑落了......诗颖也不知道自己这是第几次这么哭了，也不知道自己从看到视频到现在流了多少的眼泪，即便她知道伤心挽不回来自己丈夫出轨的事实，可她还是忍不住的流泪，忍不住的伤心，空荡荡的房间，无边无际的黑暗，像是汹涌的潮水一样包裹着她。这一刻，诗颖感受到了前所未有的孤独，前所未有的难受，诺大的房间，仿佛是一处没有人烟的囚笼，将诗颖牢牢地笼罩在了里面，没有一丝温暖，没有一丝关怀。
往日出现的种种美好画面，这一刻却显得那么的可笑，那么的嘲弄。诗颖不知道该如何面对，也不知道该如何原谅，哪怕她自己被以前的初恋劈腿了，也远远没有发现我出轨了这般难受，她的丈夫，她的靠山，她自愿交托自己一生的人，到头来却是背叛了自己，和另一个女人上了床，最主要的是，还被别人拍了视频，像是炫耀一般发送给自己，而且直到现在自己的老公还和那个女人住在一个房间，每天还和自己视频，有说有笑，将一切隐藏的很好，在自己的面前演戏。想到这里，诗颖就感觉胸口憋闷的难受，像是一口浓痰吐不出来一样。其实......诗颖不傻，从今天昨天晚上我发给她的那段语音，虽然我后来撤回了以为诗颖没有听到，但是我却不知道其实我所做的一切都已经完完全全的暴露出来。现在的我，还在乔羽颜的宿舍和乔羽颜打情骂俏，丝毫不知道，我的妻子，对我爱得深沉的诗颖，此刻一个人正忍受着什么样的折磨和心酸。躺在床上的她，泪水浸湿了枕头。时间一分一秒的过去，寂静的房间里，往日的种种翻滚而来，折磨着诗颖的身心。身心俱疲的诗颖拿起手机给单位打过去一个电话请了三天的假，她现在像一只受伤的小猫独自躲在角落里舔舐着自己的伤口。
早上估计捏着时间的哈伦在诗颖经常下楼的时间等待着，可是已经过去20多分钟还是不见诗颖出来，不由急的抓着满是油腻的头发。眼看着再等下去将要迟到，他不由的一阵叹气。
就在这个时候旁边电线杆上一张小广告吸引了他的目光，哈伦的眼神一亮，拿出手机急忙拍了下来，同时嘴角出现了一抹奸笑。
哈伦到医院换好衣服后，陪着主任开始每天早上无聊的查房，在一阵絮絮叨叨之后，哈伦回到办公无聊的坐在办公室看着文件，可是他的心思根本没有在文件上面。
他此刻的心思全在刚才看到的那张小广告上面，如果效果真的和上面说的一样那他就可以省去很大一部分的事情，想到这里他的心不免的有些颤抖。
“咚咚咚...”就在哈伦想的入神的时候一阵敲门声传来，同时也打断了魂游天外的哈伦。
“请进”哈伦朝门喊了一声，就见雯雯推门走了进来。
“宝贝儿！今天不忙吗？怎么这时候有时间过来看我，是想我想的不行吗？”
“看到是自己的女朋友雯雯过来，哈伦装作开心的样子说道。”
“不...不是...我是过来问问你点事情。”
“有什么事情，和我还有不好意思说的吗？”哈伦站起身来，用黝黑的手指在雯雯挺翘的鼻尖刮了刮。
“早上我有事去找诗颖姐，可是同事告诉我她请假了，而且是三天，我刚才给她打了好多个电话她都没接，你也知道她老公最近不在家，我害怕她出什么事情，你现在不是住在她家隔壁吗，我想问问你知不知道情况。”
“啊...是这样啊，我也不知道，我已经两天没有见她了。”哈伦委屈的
“我刚才问了问同事，同事说她请的是病假而且三天，我怕她不会出什么事情了吧。”
“那你在给她打个电话试试，不行的话一会咱们请个假，一起去看看。”
“恩...”随后雯雯掏出手机拨了过去，等待了几十秒后，传来的是和刚才一样机械式的语音“您好你拨打的电话暂时无人接听，轻您稍后再拨......”
“你看还是和刚才一样无人接听，不会真出什么事情了吧。”雯雯着急的。
“这样宝贝儿，一会你去请假，我也去找导师请假去，咱们下午去她家看看什么情况吧。”
“恩恩......”
上午诗颖家中，“啊…”诗颖尖叫一声，从梦中醒来。她全身湿透，被子也湿了一大片。她做了一夜的噩梦，梦到自己掉进了一个无底深渊一直往下掉，一直往下掉，深渊洞底鬼哭狼嚎。她坐在床上恢复了半天，感觉好像少点什么。想起老公不在身边…心口突然一阵刺痛传来，痛的她无法呼吸。昨夜睡前的一幕幕闪过她的脑海，老公和别的女人就在床上纠缠在一起的画面，还有那声刺痛她灵魂的“女人的惊叫声”。她大口大口的踹吸着，好几分钟才缓过气来。诗颖木然的坐在床上，不愿接受这个现实。半响…“啪”的一声诗颖从床上滚了下来，摔了个结实。她全然不顾身体的疼痛。急忙拿起手机，手慌脚乱地打开手机，打开邮箱当那些视频和照片再次映入她眼帘的时候，便见一颗颗的泪珠顺着诗颖原本红肿的眼眶再次滚了下来......
唯一推广：928659772
34
四十二章
“五百一瓶，放进去半瓶就管用，不要多了，多了容易出事！”临近中午一处偏僻的小巷子里，一个贼眉鼠眼的中年男子上下打量着黑人哈伦，一边说，一边从自己的衣兜子里掏出了一瓶没有商标仿佛眼药水般的瓶子，里面装着一些清澈的液体，不用心的人去看仿佛就像一瓶普通的眼药水只是没有商标而已。将那屏液体拿过手里，哈伦放在眼前掂了掂，仔细的观察了观察，随即将这瓶液体装进了自己的口袋，并且还给了中年男子伍佰元。事后，两个人一左一右的出了小巷子，就像是完全不认识一样。鬼鬼祟祟的身影，和当年的地下党特务接头有的一拼。其实，哈伦在男子这里所买的药水不是其他，正是刚才在电线杆上面看到的小广告网上传说的听话水，只需要放上一点儿，就可以让人完全迷迷糊糊的晕过去，而且完全不记得发生过什么事情。当然，哈伦买的这一小瓶试验装，最多也就够两三次。但这对于哈伦来说也完全够了，至少让他有机会可以试验试验这袋药究竟是真的假的。
下午诗颖双眼无神的坐在床上，叮咚叮咚，门外突然传来了一阵阵的门铃声，此刻身体异常虚弱的诗颖慢悠悠的下床，一天一宿没有吃饭喝水的她异常虚弱，一步三晃的朝着房门走了过去。她并没有趴在猫眼上面细看，而是直接打开了房门。“诗颖姐......”门外，哈伦和雯雯整满脸焦急的看着她。看到开门的诗颖，雯雯和哈伦也是明显楞了一下。因为此时此刻的诗颖，和他们往常见到的诗颖完全不同，或者说是完全换了一个人。平常见面的时候，诗颖给他们的感觉是十分的温柔可亲的。可是，现在的诗颖，身上弥漫着一股死气，哀莫大于心死的丧气。
“你...你们怎么过来了？”看到敲门的是哈伦和雯雯，诗颖异常虚弱的问。
可是话刚说完，一天滴水未进，加上身心俱疲的诗颖突然感觉这一刻，好似整个天地都变得不一样了，不论是四周的墙壁还是面前的哈伦和雯雯，每一个都在摇晃，每一个都在转圈。这一瞬间，前所未有的昏迷感袭上了她的心头，好似两腿打摆，站立不住，身子直勾勾的向后倒去。
“啊...”雯雯到底是一个女性，看着诗颖的样子吓得一声惊叫，此时的哈伦，满脸也是震惊，但是到底诗男性，瞬间反应过来一个猛冲，在诗颖即将落地的一瞬间用手将她抱住。
此时的诗颖身上穿着还是昨天那件单薄的睡衣，里面是一件白色的蕾丝胸罩当哈伦将她抱住的时候，诗颖胸前的那一对36D巨乳立马就贴在了哈伦胸脯上，到底是黑人的缘故，哈伦身子格外的健壮，他一只手撑着地面，一只手紧紧抱着诗颖的后背，诗颖的一对乳房此刻就紧紧的顶着他的胸膛，通过单薄的衣服，哈伦可以清晰的感受到惊人的弹性。
可是这时候哈伦无暇享受此刻胸前的温香软玉，“你快扶我一下。”哈伦扭过头对着此刻已经呆掉的雯雯叫道。
“啊...哦哦哦...”反应过来的雯雯急忙上前，帮助哈伦只能将诗颖放在地上，然后弯腰将诗颖抱起，朝着旁边的卧室走去，此时的诗颖，长长的睫毛紧紧的闭着，秀眉紧皱，脸色苍白，皱在一起的眉头时不时的跳动，一颗颗晶莹剔透的泪水像断线的珍珠般从眼角流淌了出来然后顺着洁白的脸颊滑落下最后滴落在哈伦黝黑的手臂上。
哈伦抱着诗颖将她轻轻的放在了床上，然后轻轻的翻开他的眼皮，到底是学医的很快他就看出诗颖这是身体虚弱导致血糖低造成暂时性昏迷。
“哈伦，诗颖姐没事吧？不行咱们就送去医院.”看着站起身来的哈伦站在一旁的雯雯急忙问道。
“没事，就是她可能没有休息好，早上没有吃饭造成的血糖过低，等她一会醒过来，喝点水，然后吃点东西就会没事了。”
“哦！那就好，刚才吓死我了。”听到哈伦说没事，对于男朋友，她还是相当信任的，雯雯拍了拍挺翘的胸脯。
“宝贝儿，你先在这看着她，我下去，去旁边的药店买点葡萄糖，和一些粥，一会她醒过来需要补充营养。”哈伦一边盯着躺在床上的诗颖，一边对旁边的雯雯说道。
此时的诗颖身子蜷缩在一起，眼泪顺着脸颊一滴滴的滴落下来，这副样子，不管是谁看到估计都会怜惜。
但是此时的哈伦看向诗颖的目光中却虽然有一些心疼，但是，在他的瞳孔深处，还隐藏闪烁着所有男人看到美女时才会闪烁的光芒，只要是现在任何男人看到估计瞬间都能懂得的光芒。现在的诗颖，浑身上下只有一件单薄的睡衣在身上，因为刚才哈伦抱诗颖的时候，那睡衣早已经皱成了一团胸罩都有些跑偏了，宽大的领口间饱满的双峰大半个都露了出来，还有那一双洁白的大长腿，曲在床上，小腿及大腿根白嫩光滑的呈现在哈伦的面前。哈伦和雯雯也不知道诗颖为什么会变成这个样子，现了。此时此刻的他，只感觉两条腿像是灌了铅一样的沉重，诗颖像是一个漩涡将他的目光紧紧吸住，哈伦的目光一直在诗颖的身上打转，如果此刻雯雯不在身边的话，这也不能怪哈伦，相信不管是他还是别的男人都会不顾一切的扑上去吧。
“恩恩，你去吧，我看着就行。”善良的雯雯没有看到哈伦的目光，还以为他盯着诗颖是在关心好朋友一样。
从诗颖家出来，想起刚才香艳的场景，哈伦不由的咽了一口唾沫，看着下面一柱擎天的下体，摸了摸口袋里今天买的药水，一只手紧紧攥了几下，仿佛做了一个什么决定。
走出电梯之后，掏出手机给一个他医院较好的朋友点过去一个电话。
“喂，哥们，麻烦你一个事情，我女朋友雯雯不是在你那个科室值班吗，今天下午不是请假了吗，你可以不可帮我一个忙想办法把她叫回去，我这边今天有点事情她跟在我身边不方便，是，嘿嘿你懂得，那谢谢了，有时间我请你喝酒。”挂了电话的哈伦朝着诗颖家的窗口看了一眼，内心充满了一阵激动。
推广：928659772
34
四十三章
“雯雯，上面通知临时检查，咱们这边人手不够你现在需要马上赶回来。”
正在坐在床边看着床上诗颖发呆的雯雯，听着顶头上司打来的带电话，一阵的发愣，这时候怎么会有临时检查呢，这让她一阵的想不通。
但是想不用通，归想不通，但是她不敢怠慢，看着床上满脸惨白的闺蜜诗颖，挂断电话之后，急忙给出去买东西的哈伦拨了过去。
“嘟...嘟...”
“宝贝，怎么了？”此刻站在小区大门旁边快餐店门口的哈伦用非常标准的普通话对着手机听筒大声问道。
“哈伦你...你快买完了吗？医院通知我临时检查，我现在必须赶紧赶回去，可是诗颖姐这边我又不放心，你现在能回来吗？”善良的雯雯一边盯着长床上脸色苍白的闺蜜，一边给哈伦说道，对于这个刚交往没多长的黑人男朋友，雯雯还是相当信任的。
“那个，马上就好......宝贝儿！你别着急我现在就赶回去。”虽然早有心里准备，但是听到雯雯此时此刻打来电话，哈伦心里还是一阵的激动，心中大吼，好哥们办事效率就是高。
“那你快点啊。”雯雯听到哈伦这么说，随后就挂断了电话。
但是她不知道的是，这一切全是她这个比较信任的男朋友，完完全全一手策划的事情，也就是这件事情导致后续的她和诗颖同样走上了一条完完全全的不归路。
哈伦给雯雯拍着强壮的胸脯，再三保证会好好照顾诗颖之后，目送雯雯出门的哈伦在关上门的一瞬间，心脏激动的快送嗓子里面跳出来一样。他轻轻的来到诗颖的房门前，看了看床上熟睡的美人，确定没问题后，来到餐桌前，将事先准备好的药水，挤出多半瓶兑入刚才买来的稀饭里面。
然后来到诗颖床前，轻轻地摇了摇。“诗颖同学，诗颖同学，你醒醒...”
哈伦不知道用了什么办法，摇了好几下，原本昏迷的诗颖迷迷糊糊的睁开眼睛。入眼是一个黑脑袋，她本能的想叫！可是之前的记忆很快在她脑海里面回复过来。
“哈伦医生，你们怎么过来了？雯雯呢？”
诗颖挪了挪感觉沉重的身子，在哈伦的帮助下轻轻做了起来。诗颖刚醒过来的声音很轻，有气无力的样子。
“雯雯，上午见你没来上班，让后给你打电话你没有接，后来听说你请了病假担心你，就和我一起过来了。可谁知道你刚给我们打开门，你就晕倒了，不过你放心，我刚才给你查了一下，只是血糖过低，只要吃点东西，多多休息让后就会没事的。”
“真是谢谢你哈伦医生，让你和雯雯费心了！不过雯雯她去哪里了？”诗颖听到哈伦这么说，内心一阵的感动。
“哦...她去医院了，原本下午我们一起请假过来的看你的，可是刚才医院那边打电话过来通知她临时检查，然后她就回去了。”哈伦略微迟疑一下，随口回复道。
“诗颖同学你先吃点东西吧！这是我刚才去楼下给你买的稀饭，一会凉了就不好吃了，你现在身体非常虚弱，需要尽快补充营养。”哈伦从床头柜上把事先准备好的稀饭端到了诗颖面前，非常周到，一脸关心的样子。诗颖看着眼前的饭菜一点胃口都没有，尽管她已经饿了一天了，昨天晚上到现在一粒米都未进过嘴。诗颖没有接哈伦递过来的饭菜，她面露难色，似有什么难言之隐。“饭不合你胃口吗？诗颖同学，要不然我重新给你出去买一点？」哈伦见诗颖一脸的难色，以为自己买的饭诗颖不喜欢。“不……不是，饭菜很好。谢谢你！哈伦医生，就是你……你能不能先出去？你在这里好像不太好……”诗颖纠结了半天，还是忍不住说了出来。她不想伤哈伦的面子，自己前几次已经误会了他好几次，他都没有计较。可是哈伦呆在她的卧室，她感觉很不合适！尤其是现在自己身上只穿了一件单薄的睡裙，而且这是她跟老公的爱巢，除了她老公，没有别的男人进过他们的卧室。心思紧密哈伦很快明白了她的意思，孤男寡女共处一室，而且对方还穿着这么暴露，诗颖是在戒备他。此刻哈伦虽然心里很气愤，但他不会表现出来，跟诗颖这段时间的接触。哈伦在诗颖面前已经能很好的控制自己的情绪。而且知道这个女人的弱点，她是一个很心善的女人。诗颖说出让他出去的话后，哈伦脸色立马就黯淡了下来，显得非常悲伤难过。摇头叹息道：「诶……诗颖同学，我们认识也有七八年了吧？也算是非常要好的朋友了，我在你的眼里就那么不值得信任吗？你让我…让我真的……哎！”说完，哈伦偏过头去也不看诗颖，还用手背拭了拭眼角。这演技也是了得。“不是…不是，哈伦你误会了！我…我没那意思！”心地善良的诗颖连忙解释道。哈伦故作伤心状，成功的激起了她的同情心。哈伦吸了吸鼻子，也没回头。继续道：“是因为我是黑人吗？你们中国人不是最痛恨种族歧视吗？如果是因为看不起我们黑人，那我就先走了……”说完，把稀饭放到床头柜就作势欲走。把种族歧视的大帽子直接扣在了诗颖头上。“好了，哈伦医生。我没那意思！不是赶你走的，是...诗颖觉得心好累，今天她实在没什么心情跟哈伦争辩计较这些。现在她感觉好累只想好好的睡一觉，希望一觉醒来老公就回到了自己身边，自己看到的一切都是幻觉，那些什么照片视频全都忘记。哈伦嘴角微掀，一口大白牙程亮，他早就把准诗颖，算定诗颖会心软。若无其事的回过头，真诚地说道：“雯雯看出你今天心情很不好，刚才走的时候交代一定要让我照顾好你的，如果你有什么困难可以和我们说说，如果可以帮到你，我和雯雯会在所不辞的。”
四十四章
“真的很感谢你！哈伦医生。”诗颖对哈伦微微一笑，憔悴的面容依然那么漂亮迷人。现在诗颖突然感觉哈伦是一个很好的朋友，他对自己很真诚，也很友好。在她最伤心的一天，有这么一位朋友专程请假来陪伴照顾自己，她的心里真的很暖，很暖。可是这对她来说并没有什么用，她的问题哈伦帮不了。“没事的，诗颖同学！你今天这怎么了？是身体哪里不舒服吗？要不要我送你去医院？”哈伦放下手上的稀饭，扯了个凳子在旁边坐了下来。一脸关切的问道。诗颖摇了摇头，没说话。脸色很不好！昨晚那两张照片还有视频还有那句话一直在她脑海里徘徊，她一点都不想动，也不想说话！就想能永远这么睡过去就好了。那种痛彻心扉的感觉她真的承受不住！看着诗颖这副生无可恋的模样，哈伦就知道，这女人这次受的打击不小！“有水吗？”哈伦正想着怎么进行下一步，诗颖说话了！“有…有有…”哈伦立马用旁边小碗盛了一碗汤，用勺子舀了一勺，直接送到她嘴边。关切道：“喝汤吧”诗颖同学，你现在身体比较虚弱！需要尽快补充营养，你要真的渴了，我等下再去给你取水。”诗颖半天也没张开嘴，她愣住了，傻傻的盯着面前勺子，哈伦的这个喂水举动可说是很亲密的。一般都是对生病的亲人或者爱人才喂水喂饭，诗颖没有生病，他们也不是亲人爱人只是一个普普通通的同学加同事关系，哈伦没必要这样！但哈伦此刻做出这种代表暧昧意思的举动，一下击中了诗颖内心深处那块最柔软的地方。自己老公上次像这样亲昵的给她喂饭还是在她们结婚纪念日的时候，那天晚上。距今已有一个多月了！自己和老公在一起到结婚到现在四年多了……诗颖想起这四年来他们夫妻的感情，和老公在一起幸福的时光，一起上班下班，一起恩恩爱爱。想到平日里的点点滴滴，自从老公出差的这段时间，她感觉老公不再像以前那样疼爱自己了，以前的嘘寒问暖偶尔还会有的小惊喜，虽然每天会坚持给自己发视频联系，但是回想到以前，她确实感受到老公真真实实的变了，难道他是真的是爱上那个照片中的女人了么？可这是为什么？难道自己和他四年的感情比不上刚刚和他在一起没多久的女人吗？是自己不够漂亮，还是自己身材不够好。诗颖想不明白，自己深爱着老公的一切包括这个家，得到的却是无情的背叛。这一瞬间她感觉自己太委屈了。几秒后原本红肿的眼眶，一滴滴晶莹的泪珠又流淌了出来，伴随着呜呜声，这是她昨晚发现老公疑似出轨到现在第一次哭出声。那委屈的呜咽声，让人动容。面对这突发情况，哈伦不知道该怎么安慰她，他也不敢上手，怕好不容易营造起来的好男人形象再次毁灭。诗颖自然也不会和哈伦说自己内心的委屈，只能不断的询问着自己的内心。“为什么……为什么……为什么呀？”“我已经尽力做好了，为什么呀！老公，你为什么啊！我不知道哪里做错了！你告诉我呀！我改啊…我一定该的呀…呜呜……”诗颖痛哭着整个洁白的手臂被她牙齿紧紧的咬在嘴里。诗颖边哭边回想！哈伦收回了勺子，看着面前美人痛不欲生的样子，淫邪的笑容在他脸上浮现。就这样……诗颖哭了整整二十多分钟才慢慢地制住了哭声，哈伦就在旁边专门从床头柜抽出纸巾递过去伺候，见她哭的差不多了。“好点了吗？”哈伦递上最后一块纸巾，关心的问道。整整一盒纸巾全让她给用完了！「嗯…」诗颖小声抽泣道。原本白皙的脸庞都被泪水整花了！“既然哭好了，那咱就该吃饭了…不准再哭了啊！你要是再哭，我也就陪你一起哭了啊…”哈伦开了个小玩笑，想调节下悲伤的气氛。“好…”“什么？？你还真想让我个大老爷们跟你一起哭吗？”哈伦一双牛眼瞪的大大的，奇怪的口音，配合着黑人天生故意做出夸张的表情，样子十分的搞笑。“噗嗤...”诗颖被哈伦搞怪的动作逗的笑出了声。哈伦心里松了一口气，暗道，这小娘们也太难伺候了！也不知道她老公这些年是怎么活过来的。“这就对了嘛！多笑笑，才漂亮。吃饭吧！来喝点烫”哈伦又把碗送到了她面前，碗里的稀饭都有点凉了。诗颖这次没有再拒绝，她接过碗就喝了起来。不到十分钟，诗颖就把一碗稀饭都消灭了，她今天一天一宿没吃饭。刚刚大哭一场，把心里的委屈统统都哭了出来，心里畅快了很多，饭量都跟着大增！哈伦见诗颖状态恢复了不少，他知道现是时候了。“诗颖同学！你可以和我说说今天到底怎么了吗？”哈伦从诗颖手上接过吃完的的碗放在床头柜上！哈伦虽然不知道她到底怎么了，但是他知道这个时候诗颖非常需要一个人陪她，听她倾述心里的苦楚和委屈。诗颖摇了摇头，情绪依然不是很高。她虽然刚刚一次性把所有的委屈发泄了出来，可她老公出轨的事实，像鱼刺一样一直卡在她心里难以拔出。这件事不解开，她不可能恢复。哈伦接着道：“诗颖同学，你当我是朋友吗？”诗颖抬头看了哈伦一眼，刚刚恢复点气色的俏脸上挤出一抹温和的笑容。“当然，哈伦医生，我们是朋友！”“既然是朋友，是不是该互相帮助？”哈伦继续追问！“哈伦医生，我明白你的意思，可是这件事你帮不了我！”诗颖脸色黯然原本红彤彤的眼眶有充满了泪水。“任何事情总会有解决办法，是不是？你不说憋在心里，事情怎么解决呢？ ”
“谢谢你的好意！哈伦医生，但是这件事情你真的帮不了我。”
哈伦见诗颖不想多说也就不在坚持。“好吧！诗颖同学，那你就躺下休息一会。我知道你现在心里很难过，只要睡一觉醒过来，一切都会好起来的。你先睡会，我就在外面有事你就直接叫我就可以了。”
“好，去吧！”房间里躺在床上的诗颖，丝毫没有注意到哈伦走出房门时间眼中的一抹淫邪....
四十五章
回到客厅里，哈伦一屁股坐到沙发上，心里激动的还是如打鼓一般七上八下，噗通噗通的心跳声恨不得从嗓子眼出来一样。第一次做这种事情的哈伦，心里的紧张和害怕可想而知，虽然略微有一丝后悔，但是药已经下了，水也已经放了，再后悔再害怕也没什么用了。想到此处，哈伦也就渐渐安定了下来，他坐在沙发上，掏出手机，习惯性的浏览起好哥们给他的一个论坛，里面全是一些大神原创视频，把已经很久没有开荤的他看的浑身兽血沸腾，呼吸逐渐粗重起来。最主要的是，精力旺盛的他在刚才抱诗颖，那浓郁的体香和魔鬼的身材不停引诱着他，在面对诗颖这种级别的美女，相信哪怕是圣人都会沦陷吧？更不用说是气血方刚的哈伦了，在论坛视频的影响之下，哈伦的注意力，几乎全都集中在了诗颖的身上。一想到今天自己很有可能如愿，哈伦就激动不已。他一边坐在沙发上，一边竖着耳朵聆听着，希望能够听到房间外面诗颖的动作。根据那个卖药的所说，这瓶药水差不多二十多分钟就会见效，人喝了之后不单单会昏迷沉睡，甚至连当天的记忆都会没有，简单来说，就是可以放心的为所欲为了。估摸着时间，哈伦竖着耳朵聆听着诗颖卧室的动静。虽然时间已经过了快二十分钟，但是哈伦并没有擅自行动，相反，他一刻也不停的看着手机，同时像是热锅上的蚂蚁一样的在客厅里来回踱步着。此刻的哈伦，既害怕又激动，，他就像是个矛盾的个体，不知道该不该过去，甚至，时间哪怕早已经过了二十分钟，药水的药效应该已经见了结果，可即便心知，哈伦依旧是不敢过去，只能在客厅里来来回回的踱着步，时不时的还要趴在门口听听动静。这么等了有差不多快要一个小时，眼见诗颖那边从始至终都没有一点儿动静，哈伦心里不由得更加的激动，幻想开了那半瓶药水已经起了效果。想到这里，哈伦更加的激动，他在客厅里等了许久，终于还是轻手轻脚的朝着诗颖门口走去，一边走一边咽着唾沫，此刻只有他和诗颖的偌大房子里，显得格外的寂静，格外的深沉，数百平米的房子里没有一丁点儿声音，寂静的落针可闻。哈伦轻手轻脚的朝着正对面的诗颖卧室靠近，当来到卧室门口的时候，哈伦像是绷紧了的弓弦一般站直了身体，静静地站在门口倾听着里面的动静。或许是离得太远，也或许是哈伦过于的紧张，隔着一道房门的诗颖卧室，寂静的连丝声响都听不见。这也让站在房间门口的哈伦格外的忐忑，他也不知道自己放在水里的那半瓶药水，药效究竟管不管用，也不知道此刻房间里面的诗颖是个什么情况，只能靠自己想象。犹豫了一会儿，哈伦又往前踏了一步，同时弯着腰将自己的耳朵贴在了诗颖房间的房门上。倾听了好一会儿，里面依旧没有丝毫的动静。已经有些等不上的哈伦，此时此刻不得不抬起了手，咚咚咚的在房门上敲了三下。“诗颖同学？”顺便，哈伦还叫了一声。可房间里面，至始至终都是一片寂静，没有一点儿声响。“诗颖同学，你没事吧？”哈伦又叫了一声，同时加重了力道，连续敲了好几下。可足足半分钟的时间过去，诗颖房间里面依旧没有一丝动静，既没有诗颖下床的声音，也没有应和的声音。哈伦见状，喉结上下滚动，瞳孔微微收缩，咽了口唾沫的同时，手慢慢地抬了起来，那五根手指在半空中轻微的晃动着，随后放在了门把手上面。冰冷的门把手，无时无刻不再刺激着浑身燥热的哈伦。他一只手按在门把手上面，狠狠地吐了一口气，这才认命般的一用力，推开了诗颖卧室的房门。其实在进去之前，哈伦心里就已经有了借口和想法，如果药没有效果诗颖醒来，自己该如何应对。可随着房间门打开一条缝隙，哈伦的视线渐渐聚焦在房间里床上诗颖的身影，那躺在被子里的诗颖的身影，也是渐渐清晰地出现在了哈伦的瞳孔之中。此时的诗颖，睡得格外的安稳压根就没有发现自己的卧室里多了一个人，而且这个人就站在房间门口看着自己。身上盖着被子的诗颖就像是童话故事里的睡美人一般，两只眼睛紧紧地闭着，长长的眼睫毛随着均匀的呼吸而轻轻地颤抖着，那已经恢复过来红扑扑的脸颊就像是两颗苹果，有着诱人的光泽和弹性，长长的秀发瀑布般的在枕头上散开，那盖在身上的被子像是穿在身上的衣服一样，丝毫遮盖不了诗颖那凹凸有致的玲珑身材。随着视线的变换，哈伦的一双眼睛由上至下的在诗颖的身上来回的横扫，那副表情，似乎恨不得现在就趴在诗颖的身上一样......而熟睡中的诗颖，完全不知道，她现在内心无比感动哈伦医生，此刻早已将魔抓向她伸来....哈伦他想起了自己刚才看的那些视频，里面就有不少下药迷奸的桥段，那些视频中的迷人少妇，每一个都那么的漂亮，那么的风韵犹存，勾人心魄，而此刻躺在自己面前大床上的诗颖，同样美的惊心动魄，同样美的不可方物。看着那熟睡中的侧脸，哈伦只感觉一股热火顺着自己脚底心往上窜，不知何时，哈伦那年轻力壮的身体，已经有了强烈的反应，尤其是那充满了力量的活力的下体，已经像是昨天晚上一样的立了起来，将他下体宽松的裤裆顶起了一个高高的帐篷，哈伦走动之间，像是多了一根棍子，顶的异常难受。他看着熟睡当中的诗颖，一步步的朝着后者靠了过去。当来到诗颖身边的时候，哈伦微微低头，已经能够完完全全的看到沉睡中的诗颖的容颜了。那紧致的五官和白皙的皮肤，熟睡中雍容的侧颜，无一不是透露着美艳不可方物的气质，尤其是那包裹在被子里面的若隐若现的如雪肌肤，更像是童话传说中的睡美人一般吸引着哈伦。后者的两颗眼珠子，像是被磁铁吸住了一样，进屋的刹那目光就永久性的定格在了诗颖的身上，再也挪不开了。他的表情明显的开始变化，瞳孔放大、鼻孔收缩，那亮晶晶的眼眸中也是闪烁起了兴奋且淫邪的光芒，像是猎人看到了丛林中觅食、毫无警觉的猎物，不由得眼前一亮，开始悄无声息的朝着猎物靠近了过去......
四十六章
哈伦走的很慢，基本上是踮起脚尖走的，没有一点儿声音。当来到诗颖面前的时候，哈伦慢慢地弯下了腰去，在诗颖床边蹲了下来，然后轻轻伸手拍打了拍打诗颖的身子，嘴里轻轻地开口道：“诗颖同学！诗颖同学...”哈伦一边叫，一边紧紧打量着诗颖的面部表情，生怕后者会慢慢的睁开眼帘，然后清醒过来。但是事实还是让哈伦放宽了心，熟睡的诗颖并没有睁开眼睛，或者说现在还睡得深沉，呼吸均匀，脸上有着粉嫩和羞红，似乎是这瓶药水起到的催情效果。看着熟睡中的诗颖，哈伦只感觉一道美妙的盛宴已经放到了自己的面前，只待自己张开嘴去品尝了，而且还是只要张嘴就一定能够吃上的盛宴。想到这里，哈伦心里也不由得一阵激动，他的一只手缓慢的抬了起来，放到了诗颖的肩膀上。此时的诗颖还是侧躺在被窝里，整个身子都被被子包裹着。这个姿势虽然对于诗颖来说比较舒服，可对于哈伦，却有点儿不能下手的感觉了。于是，哈伦的黑手在按上诗颖肩膀上的同时，就轻轻的用力，将诗颖侧躺着的身子扳平。所幸，那瓶药水效果似乎真的和卖药的人说的差不多，诗颖喝下去后就没有了知觉，哪怕哈伦把诗颖的身子都扳回来了，后者依旧没有丝毫要醒来的迹象。眼见于此，哈伦自然也是十分高兴，站在床边的他，伸手拽住了诗颖被子的一角，慢慢的将诗颖盖在身上的被子掀了起来。随着被子被一点点的掀开，躺在里面美轮美奂的娇躯也是渐渐出现在了哈伦的眼中，尤其是那一对睡衣包裹着饱满的双峰，在哈伦的眼中格外的有吸引力。就像是面前出现了两座小岛，小岛周围都是水。人们第一时间看到的不是海平面，而是小岛。此刻的哈伦就是如此，随着诗颖身上的被子被掀开，那被子下面的傲立的双峰立马吸引了他的注意力。此刻的诗颖，在他出去的时候换了一套睡衣，或者说是睡袍，让他无比兴奋的是，诗颖身上现在穿的睡袍就是他上次用来打飞机的那件。白色的丝绸睡袍像是蝉翼一样的披在她的身上，更像是一层融化了的奶昔，与她白嫩的皮肤融合在一起。将被子完全从诗颖身上掀起来的哈伦此刻就像是看一见艺术品似的，目光上上下下的在这件艺术品上面游走，丝毫也不舍得移开，那包裹在睡袍里面的丰满躯体，像是上帝的手精雕玉琢出来的一样，没有一处瑕疵，完美的让人看直了眼睛。尤其是那双比例协调的美腿，在单薄的睡袍下面若隐若现，香足更是纤细娇小，完美的找不出任何一丝缺点。看着诗颖丰满的娇躯就这么的呈现在自己的面前，哈伦只感觉自己的体温似乎都在这一刻又升高了，那一对丰满的圣女峰就像是散发着芬芳的玫瑰，即便明知道这个玫瑰极有可能带着刺，哈伦都不得不吞咽着口水，身子像是着魔一般不听自己的使唤，慢慢地在诗颖床边坐了下来。他看着诗颖正面朝上的容颜，不由得伸出手去，朝着那无数次出现在他梦中的地白皙光滑的脸颊摸了过去。诗颖不论诗她老公还是她工资待遇都还是可以的，因此在化妆品方面，诗颖买的一直都是好的，因此她的皮肤保养的很好，就像是那些十八九岁的小女孩一样，肤白凝脂、温润如玉。尤其是那一对圣女峰，既有着这个年龄段女性的底蕴，也有着年轻女性的娇挺，乍看之下，没有一丝一毫的下垂。哈伦的目光也大多数的放到了那一对吸引人眼球的圣女峰上面。他的黑手先是在诗颖的脸颊上面轻轻抚摸着，也不知道是因为害怕吵醒诗颖还是因为什么，他的动作很轻柔，先是利用五根手指的指尖在诗颖的脸上轻轻抚摸着，当他黝黑五根手指逐渐用力按压到诗颖脸上的肌肤上的时候，他黝黑的手掌与诗颖白皙的皮肤形成了鲜明的对比，哈伦又继而将整只手放在了诗颖的侧脸上，轻轻地抚摸着。他的视线，先是注意着诗颖的目光，那长长的眼睫毛下的双眸没有一丝动静，这也让打算更进一步的哈伦放松了不少，他的视线逐渐从诗颖的眼睛下移，来到了那白皙修长的脖颈上面。脖子下面，锁骨连着皮肤清晰可见，白皙的胸脯没有一点儿瑕疵，像是陶瓷娃娃一样，只不过隐约可见的胸脯往下，就是遮挡视线的睡袍了。哈伦再次紧张的看了诗颖一眼，随后就将手慢慢地从诗颖的脸上滑了下去，似乎是为了多享受这一刻诗颖肌肤的柔软滑嫩，哈伦下移的五指十分的缓慢，仿佛被胶液黏固住了一般，不舍得下移，却又不得不下移。最终，哈伦的手指诗颖的脸颊移到了那明显饱满起来的双峰之上。当那只手隔空在诗颖睡袍的双峰上面停留的时候，哈伦并没有猴急的落下，而是悬在了半空中，同时两只眼睛直勾勾地盯着诗颖。“诗颖同学？诗颖同学...”哈伦又尝试的叫了两声，但是依旧没有丝毫的动静，诗颖睡得深沉，对于外界似乎已经没有觉察了。再度确认诗颖不会醒来，哈伦咽了口唾沫的同时，那悬空在诗颖饱满乳房上的黝黑手掌，也开始轻轻地放了下去。当然，这个动作哈伦依旧做的很慢，甚至可以说是小心翼翼，一边把手往下放，哈伦一边还要时刻注意诗颖的表情变化。终于......那只手放了下来，缓缓地接触到了诗颖隆起来的睡袍......那一对圣女峰，像是一望无际的平原中央突然升起了一座山丘一般，带着高昂的弧线，散发着诱人的气息。哈伦的手掌轻轻地覆盖在上面，第一时间感受到的不是外面睡袍的丝凉，而是内里那硕大乳房的饱满，就像是一只手握在了馒头上一样，那鼓胀的感觉像是溢出了他的手指，隔着睡袍，一只手竟然握不住了。哈伦那隔着睡袍按在诗颖丰满乳房上的五根手指，还在不受控制的轻轻颤抖着，当五根手指完全的覆盖在诗颖乳房上的时候，他的手指不受控制的轻轻朝里按压着，同时手掌也渐渐地加重力道，像是挤压馒头一样的按压着诗颖的乳房，感受着那溢出手掌的丰满。当然，小心翼翼的他动作还不是那么的激烈，他也不敢激烈，生怕会把诗颖弄醒。隔着睡袍揉捏了一段时间之后，哈伦的呼吸越加的沉重，而那不停在诗颖乳房上面揉捏的手掌，似乎也随着体温的升高渐渐加重了力道，同时，哈伦如狼一般的眼神当中所散发出来的意思也告知着自己，似乎不再满足于当前了。最终，哈伦的目光定格在了诗颖的柳腰上面......
四十七章
此刻那包裹在诗颖柳腰外面的白色睡袍，正是由两条丝带打着蝴蝶结系着的，只需要拉住其中一根丝带轻轻一扯，宽大的睡袍就会轻轻松松的解开。哈伦再次转头看向了诗颖，后者依旧睡得深沉，甚至胸腔还颇有节奏的上下起伏，根本就没有清醒过来的痕迹。哈伦见状，深吸了一口气，他的手慢慢地伸了出去，朝着诗颖的腰部，那紧紧绑着睡裙的蝴蝶结，其中一根丝带，终于是落到了哈伦的手里。拿着丝带，哈伦再次深深地看了诗颖一眼，然后，他便轻轻地一扯，将那丝带拽了下来。随着蝴蝶结打开，穿在诗颖身上的睡袍，已经完全没有了遮挡。哈伦喘着粗气，颤抖的手指拽住了其中一片衣角，轻轻往右侧一扯，大半个洁白如玉的身躯，立马暴露在了哈伦的面前。诗颖的这件睡袍是如同古代人的那种衣服样式一般，左右两边对称着，随着右边衣服的脱落，诗颖一半光滑如玉的身躯暴露在了哈伦的面前，尤其是此刻哈伦就坐在诗颖的腰部位置，低头正好能够看到诗颖那没有一丝赘肉的小腹，小腹下面，是白皙修长的大腿根，根部光滑紧致，白皙修长，不知道是因为光线的原因还是因为什么，那大腿根部的地带好似深渊一般，一眼看不清真容，却吸引着人想要忍不住继续看。最终，哈伦的手又伸向了另外一片睡袍，将这片睡袍脱落，诗颖的整个如瓷娃娃一般的身躯，就这么直勾勾地暴露在了哈伦的面前，没有一丝遮挡。像是脱去了衣服的仙女，将自己神圣不可侵犯的身躯暴露在了凡人的面前，那堪称黄金比例的完美身材，包括那一对36D的大奶子，一点也不输于身材火爆的欧美女人，想必比欧美女人的皮肤更加的光洁宛如煮熟的蛋清般白皙光洁，全都吸引着哈伦的目光。
看着面前的诗颖，哈伦颤抖的伸出了手，率先抓向了那一对此刻完完全全暴露在空气中的肥硕挺翘的大奶子。呦黑的皮肤像是煤矿下井的工人一样，与诗颖雪白丰满的乳房显得格格不入。可当这五根手指放在乳房上的瞬间，上面传来的温热感以及嫩滑感，像是一个无形的漩涡一样，瞬间就将哈伦浑身包裹了。按照常理来说，像诗颖这么大的胸部，都会有下垂的迹象，可诗颖的乳房非但没有下垂，甚至还像是小姑娘一样的紧嫩，握在手里，有着别样的触感和嫩滑感。哈伦起初还十分的小心翼翼，生怕把诗颖弄醒了，可当手掌覆盖在这乳房上的一瞬间，内里的饱满和紧致瞬间就将哈伦的理智击垮了。后者不由得深吸一口气，另外一只手也抓了上去，一左一右的揉捏了起来。诗颖的乳房很大，凭借哈伦的手一左一右还不能完全握住，但饶是如此，手掌中传来的触感还是让哈伦欲罢不能。尤其是那两粒小乳头，不知道是因为药水催情的缘故还是身体下意识的反应，随着哈伦两只大手的揉捏把玩，诗颖乳房上面的两粒浅褐色的小肉粒立马就硬了起来，哈伦的两根手指头捏住，轻轻地捻揉。不过片刻，诗颖脸上的绯红就更加的茂密了，同时从她嘴唇和鼻子里传出的呼气声也越发的沉重。虽然已经昏迷了已经睡死过去，可身体本能的反应，还是丝毫掩盖不了。在哈伦的揉捏之下，诗颖的乳头渐渐硬了起来，而哈伦，同样欲火焚身的忍受不了，他的目光不停地定格在诗颖的那一对丰满的乳房上面，随着诗颖乳头的变化，哈伦也是一边吞咽着唾沫，一边抬眼看着睡死过去的诗颖。发现她除了脸色绯红之外没有丝毫醒过来的迹象，哈伦心里清楚，现如今的诗颖，应该是被那瓶药水控制住了，像是卖药的人说的，短时间内不会清醒过来了，少说也有六七个小时的药效。换言之，这六七个小时，哈伦想要做什么都可以了。想通这一切之后哈伦也不由得放开了胆子，低头照着那一对乳房慢慢地张开了嘴，将诗颖此刻挺翘的乳头一口咬住，就像是吸果冻一样，哈伦的一口白牙先是轻轻地夹住已经硬起来的乳头，微微用力，牙齿咬住的力道很轻，没有疼痛，只有酥麻。咬了两下之后，哈伦伸出了舌头，开始在硬起来的乳头周围画着圈，厚厚的舌苔像是粉刷一般剐蹭着诗颖的乳头。来回舔弄了几下之后，哈伦一只手伸了上去，握住了诗颖的另外一个乳房，而含住诗颖奶头的嘴则是开始轻轻地吸吮了起来，真的就像是吸果冻一样，粉嫩的奶头包括周围的一圈乳晕都被哈伦吸在了嘴里，然后猛地一抬头，“啵”的一声，就见诗颖的乳房被吸的立了起来，随着哈伦嘴唇的松放又重新回落，激起乳晕阵阵。睡梦中的诗颖皱了皱眉，虽然没有醒来，可身体下意识的反应还是表现了出来。看到诗颖稍微有了一丝反应，色急攻心的哈伦非但没有半点儿害怕，反而眼中闪烁着兴奋，。此时诗颖，在药水的作用下身体的反应还能这么强烈，这样的感觉让哈伦不免更加激动也更加难以自拔，眼见诗颖有着动静，兴奋地哈伦再次低下了脑袋，照着面前的乳房含了下去，同时手也不闲着，竭尽全力的把玩着诗颖的另一只丰乳。舔弄了一会儿之后，哈伦的一只手开始远离诗颖的奶子，从乳房一路下滑，途径平坦的小腹而不停留，最终来到了诗颖的双腿之间，也就是那一份神圣圣洁的桃源地。彼时的诗颖，浑身的皮肤还是通红着，体温升的很高，不知道是因为哈伦的小动作而情动还是怎么回事，两条洁白的玉腿紧紧地收拢在一起，不停地轻微摩擦着。诗颖的这一双玉腿堪称黄金比例，不论大腿内侧还是小腿腿型，全部完美，没有一丝赘肉，简单点来说，就是那种可以让任何男人玩一年都玩不腻的腿。哈伦粗糙的大黑手，在平坦光滑的诗颖小腹一路下移，精准无误的来到了诗颖的大腿上面。不过他并没有急不可耐的将手伸进诗颖的大腿内侧，而是在诗颖光滑洁白的大腿上面不停地来回摸着，那副痴迷的样子就像是抚摸着什么珍贵的玩物一般。两只手一上一下前后分工。左手难以分离的抚摸着诗颖的乳房，右手则是抚摸着诗颖的大腿。粗糙呦黑的大手与诗颖光滑洁白的身子形成及其具有视觉冲击的强烈对比，诗颖那横躺在床上的玉体带着无穷无尽的魅惑和吸引力，哈伦粗糙的大手一刻不停的抚摸过诗颖的大腿，随后，他的手指头便对着诗颖还在轻微摩擦的大腿根部伸了进去。“嘶......”伸进去的一瞬间，哈伦就舒爽的猛抽凉气。因为此时此刻的诗颖大腿内侧，不知道是因为体温本身就高的原因还是因为药水和他抚摸情动的原因，内里的温度很热很湿，两边的大腿肌肉很紧，哈伦五指并在一起竖立的伸进去，依旧很艰难的才分开诗颖并拢的双腿，手指摩擦到了诗颖温热的肉缝。里面又紧又暖，同时伴随着还有沼泽地一般的湿润感。哈伦慢慢地用力，一点儿也不着急的分开了诗颖合拢在一起的双腿。而他的中指，也熟练地勾了起来，指头按在了诗颖的蜜穴口上，用指腹在肉缝上轻轻地上下摩擦，在摩擦的同时还熟练地轻轻按动两下。哈伦玩过不少女人，对于如何挑逗女人的着点这种事也十分熟悉，没几下功夫，睡梦中的诗颖就嘤咛了一声，下体开始越来越湿，渐渐地有淫水分泌出来。而哈伦，则是兴奋的紧盯着诗颖，仿佛是要将她的神情变化全都深深地记录在脑海中一样...
四十八章
听着诗颖嘴里轻声传出的低吟，看着她秀丽的眉头因为下体的挑逗而皱成一团，哈伦只感觉浑身上下欲火蒸腾，烤的他仿佛肥肠般的嘴唇都有些干裂了。他的手开始加快了摩擦，手指深深地按压在诗颖已经湿乎乎且冒着热气的肉缝外面，轻轻地顺时针、逆时针旋转，睡梦中的诗颖，气息开始絮乱了起来，饱满的乳房一上一下的起伏，在哈伦手指头的挑逗下，身体的本能反应已经呼之欲出了。看到诗颖身上的变化，哈伦脸上的神情更加的兴奋，他开始加重了自己手指的把玩，那本就粗长呦黑的手指，一点点的照着诗颖的蜜穴深处深入了进去，原本还只是在外围的阴唇附近不停摩擦着哈伦手指，开始一点点的朝着里面深入，粗长的手指就着诗颖蜜穴处分泌出来的爱液，一点一点的将左右两边的阴唇分开，湿哒哒、黏糊糊的爱液挤压着哈伦的手指，而且本就紧致的蜜穴深处在诗颖睡着了的时候竟然隐隐约约有着一股阻力，媚肉收缩挤压，想要将哈伦的手指头彻底的推将出去。这更加激起了哈伦的兴致，他一点点加重了力道，在不弄伤诗颖的情况下，手指头开始朝着更深处深入。这个感觉，就好像是自己用自己的肉棒一点点的挤开媚肉深入到里面一样，随着哈伦手指头的进入，诗颖阴道里的媚肉牢牢地包裹着他的手指头，同时里面温热滑腻的触感也让哈伦眼睛逐渐瞪大了。舒服......这两个字随着哈伦手指头的深入彻底的浮现在了后者的脑海里面。仿佛这一刻间，进入诗颖蜜穴的不是哈伦的手指头，而是她的小兄弟，那蜜穴里面的紧致和温热就像是暖水袋一般包裹着他，这个感觉无异于是女人给你口交，还是那种嘴型很小的女人给你口交，快感说不出来的强烈。随着哈伦手指头的进入，本就紧致的诗颖蜜穴，立马就被撑开了一点儿。随后，哈伦便开始进进出出的抽插起了手指。当然，他的另一只手也不闲着，一刻不停的抓揉着诗颖的乳房，那副样子，就好像是第一次摸到女生乳房的小处男一样，急不可色。“嗯......”随着哈伦手指头不停地抽插，诗颖蜜穴内部的温度越来越高，她的双腿夹的更紧，上下嘴唇不停地颤动，里面传出一声声的嘤咛。起初还十分微弱，断断续续，但随着里面爱液的越流越多，这阵阵嘤咛也变得越来越响了起来。听着美人的嘤咛，哈伦的感觉也越来越强烈，他转身像是欣赏一幅美好画卷一般欣赏着诗颖。此时此刻的诗颖，身上的体温依旧滚烫，尤其是那绯红的脸颊，不单单滚烫，上面还带着浓浓的春情。鲜红的嘴唇早已经闭合不住，随着蜜穴里哈伦手指头的进进出出，嘴巴里不停往外冒出着热气，同时还有声声的嘤咛。那一声声的叹息，就像是发自灵魂深处一样，而且睡梦中的诗颖虽然没有醒来，但两条洁白光滑的大长腿还是朝着外侧分离着，似乎也在给哈伦手指头机会。看着诗颖倾国倾城的容颜，感受着手指头内中传来的紧致和挤压，哈伦再也忍受不住，他轻轻地将自己的手指头从诗颖的蜜穴里面抽了出来。抽出的一瞬间，本就漆黑的肤色就像是涂了一层油一样，湿腻腻的黑的发亮，同时在他的手指头抽离诗颖蜜穴的瞬间，手指尖的部位还粘粘着一丝爱液，像是蜘蛛丝一样的从诗颖蜜穴里连了出来。这一幕别提多么的淫荡了！本就饥渴难耐的哈伦在看到这一幕之后，更加的难以自持了，他猛地从床上起身，一边双目喷火的盯着诗颖，一边快速的将自己的上衣脱光，甩手扔到了一边。哈伦的身体很高大壮实，再加上是黑人，胸前的腹肌不单单有模有样，更是显得黑得发亮，整个人就像是那些健美教练一般，身子骨看起来就比普通人宽大了不少。相信看过那些小电影的都知道，黑人引以为傲的不单单是身子骨壮实，更重要的是身下的那根肉棒，比亚洲人要粗长不少。哈伦的肉棒就是如此，随着他将自己脱了个精光，那根又长又粗又黑的肉棒赤条条的暴露在了空气当中。如果说亚洲人20公分算是非常大的话，那么哈伦的肉棒，就已经可以用圆柱巨棒来形容了！是的，就是圆柱体！整根肉棒不单单是长，粗的令人发指，上面条条血管清晰可见，像是奔腾的怒龙，带着凌冽的杀气。粗黑粗黑的肉棒，就像是电影里看到的那些男优一样，有着得天独厚的优势，这也就是为了什么有些黑人在中国能够找到那些不自爱的女生的主要原因之一。此时此刻的这根肉棒，随着近在咫尺的诗颖的娇躯可以随意碰触，肉棒挺立的像是一杆长枪，马眼位置同样分泌着爱液。将自己全身上下脱了个精光之后，哈伦便迫不及待的上了床，他两只手抚摸着诗颖的大长腿，慢慢地在床上将诗颖的双腿分离了开来。双腿中间，那紧致温热的蜜穴散发着勾人心魄的气息，哈伦不由得更加兴奋，双眼冒火的将诗颖的双腿抬了起来，高高的垂在了自己的肩上。这样，他就可以清清楚楚的看到自己的粗长的肉棒是怎样冲开诗颖紧窄的蜜穴，并且深入到当中去。诗颖的双腿很好看，又长又白，搭在肩膀上说不出来的舒服有感觉。而她的蜜穴，此时早已经是热气横流了，爱液沾湿了周围的阴唇。诗颖的阴唇不像是其他女人一般黑乎乎的，相反哪怕是结婚了，经历过她老公无数次的操干，可依旧是粉嫩嫩的，这一点儿兴奋地哈伦直以为遇到了处女，他一只手握着自己粗长的棒身，黑乎乎亮晶晶的龟头严丝合缝的抵在了诗颖的阴唇上面。内里的热气瞬间窜进了哈伦的马眼，搞得他浑身舒爽，直恨不得打个哆嗦。他舔了舔干裂的嘴唇，手里扶着自己的肉棒，开始一点一点的朝着诗颖的阴唇靠了过去.......
唯一推广：928659772
34
四十九章
当哈伦火热滚烫的肉棒抵在诗颖阴唇上的瞬间，哈伦便伸出一只手轻轻地将诗颖原本已经略微张开的阴唇又轻轻的用力左右分开一点，这也使得哈伦可以清晰看到诗颖蜜穴里面粉红娇嫩的媚肉，随后哈伦开始挺着腰身，一点点的将自己黝黑的肉棒插入进去。
“嘶......”
哈伦舒爽的吸着凉气。
诗颖没有生育过的蜜穴原本就紧致异常，对于哈伦这种尺寸异于常人的黑人来说更是紧致，诗颖蜜穴里面嫩肉的包裹感对哈伦来说不亚于处女阴道一样，左右两边的媚肉就好像是胶水黏在一起一样，哈伦的肉棒刚刚进去三分之一，强烈的压迫感和撕裂感就顺着龟头蔓延到了哈伦全身。
那感觉，就像是破处一样。
"恩..."
随着哈伦的龟头一点点的深入，沉睡中的诗颖眉头皱的更加深了，她的手也有无意识的紧紧揪着床单，半个身子不停地微微抖动着，那副样子，就好像诗女人第一次被破处一样！
这也怨不得诗颖，而是哈伦的肉棒尺寸实在是太大太粗了，而且还特别长！其实此时的哈伦也有些诧异，自己的肉棒，还是第一次勃起的这么粗，这么长，以前就算是完全勃起也远远没有这般粗大的尺寸，而且上面隆起的血管像一条条青紫色的蚯蚓一般狰狞恐怖。
随着诗颖蜜穴深处传来的阻碍，哈伦开始一点点的往里面挺动自己的肉棒，虽然说龟头一直撑着诗颖的蜜穴，可每当哈伦深入进去一点点，周围媚肉包括肉壁上面的褶肉芽所带来的刺激感就是无以轮比的。
哈伦兴奋地吸着凉气，两只手抱住了诗颖的大腿根，开始继续不停地往里挺。
而睡梦中的诗颖，还是第一次接触到这么粗长的肉棒，强硬的撑开自己蜜穴所带来的疼痛感，让诗颖早已经没有了之前的快感和爱液，相反本就不分泌爱液的蜜穴开始变得更加的紧窄，肉壁像是铁圈一样不停地箍着哈伦的龟头。到了现在，哈伦的龟头也仅仅是进去了很小一部分，可诗颖蜜穴里面媚肉传来的挤压感却是前所未有的强烈，差点儿弄得哈伦当场就一泄如柱！
毕竟破处这种事情，对于一个男人来说实在是太刺激了！
诗颖虽然不是处女，可此时此刻也就是现在，带给哈伦的感觉，那就和破处是没有任何分别！
太刺激了！
“嘶......”
感受着诗颖的肉壁挤压着自己的肉棒，差点儿就一泄如柱的哈伦暂时停止了进入，他两只手托着诗颖的大腿根，不停地喘着粗气。
喘了好一会儿之后，哈伦这才长吸了一口气，刚刚差点儿一泄如柱的感觉清楚地告知了他，如果一层不变的轻轻进入，到头来绝对会支持不住，所以此时此刻打定了主意的哈伦深吸了一口气之后，就目光灼灼的盯着诗颖，似乎是想要将下一刻的诗颖的面容全都烙印在脑海中一样。
憋着一口气，哈伦打定主意，慢慢地将自己已经快要完全进入的龟头抽出来一小部分，随后，他挺动着腰身，猛地一个用力！
“噗嗤”一声，粗长的肉棒有三分之一强行进入了诗颖的蜜穴！本就紧致的蜜穴，这一下子就像是被打桩机一样强行顶开的圆洞一般，撕裂的快感让哈伦仰头舒爽的叹息，反倒是躺在床上的诗颖，眉头紧紧地皱在一起，两只手死死地抓着床单，脸上露出痛苦的表情，同时嘴里传出一声“嗯”的痛苦的呻吟。
此时此刻的诗颖就像是遭遇了鬼压床一般，她的意识非常的清醒，甚至哈伦粗长的肉棒强硬的挺近她蜜穴里面的撕裂感她都能感受得到，而且感受的十分清楚。可就算是这样，诗颖都没办法睁开眼睛，仿佛此刻的她上下眼皮被钉子固定住了一般，无论诗颖如何用力，始终是睁不开眼。
她的大脑昏昏沉沉，天地似乎都在旋转，对于压在她身上的人是谁，诗颖也根本就看不清楚，但是疼痛的撕裂感还是让她嘤咛出了声。
听到诗颖这一声嗯，同时感受着那不停颤抖的身体和明显撅了一下的柳腰，满脸刺激的哈伦一个激灵瞬间清醒，他原本还打算整根进入的肉棒猛地停滞在了半途，满脸紧张的看着下面的诗颖。
随着那声嗯传出，诗颖长长的眼睫毛轻轻地颤抖着，一副马上就要睁开眼睛的样子，把个哈伦吓得大气都不敢喘了。要是诗颖此刻醒来，自己可就真的完了！
一瞬间，哈伦一股凉气从头凉到脚，吓得呆愣在了原地，大气都不敢出了。
而诗颖在这声嘤咛出口后就不再动弹了，只是被哈伦扛在肩膀上的双腿轻微的颤抖着，蜜穴里的媚肉时时刻刻紧缩着，种种症状告诉着哈伦，诗颖还没有醒来，就和卖药的说的一样，这都是本能的身体反应。
察觉和想明白到这一点儿，哈伦高悬的心瞬间落了下来，
他松了一口气之余，开始一点点的向前挺动自己的肉棒。
粗长的肉棒顶开了诗颖蜜穴紧窄的肉壁，一点点的朝着里面挺动，本就紧窄的蜜穴从来没有容纳过像哈伦这么粗长的阴茎，尤其是龟头部位，宛如鸡蛋一样，撕裂的痛处让诗颖嘴里传出一阵阵的吸凉气的声音。而另外一边的哈伦，低头看着自己的肉棒，眼见自己的黝黑的棒身一点点的挤进诗颖紧窄的蜜穴，那种前所未有的成就感像是光环一样环绕着哈伦。
后者不由自主的将目光从诗颖的蜜穴方向上移，最终来到了诗颖饱满的胸脯上。
身子前倾，哈伦两只手一左一右的握住了诗颖的一对翘乳，揉捏的同时，开始将那三分之一的肉棒慢慢地抽了出来，当龟头的沟壑刮过诗颖阴唇的时候，哈伦又继续将那抽出来的部分慢慢地插了进去。
哈伦的经验很丰富，而且他也玩过很多中国女人，他并没有像大多数的男人一样恨不得将自己的整根阴茎全都插进去，相反他只是将自己刚才插进去的三分之一阴茎慢慢地抽了出来，然后又插了进去，继而又继续抽了出来，每一次抽出和进入，都相对的缓慢和平淡许多。每一次插入，哈伦都尽量的比上一次多插入一点儿，来来回回几次，原本被巨大阴茎强行进入所带来的撕裂疼痛感也是缓缓消失，相反本就紧窄的诗颖渐渐开始适应起了哈伦粗长的阴茎，这一点儿从哈伦越来越深入的棒身可以看出，基本上整根肉棒，已经全部没入了诗颖的蜜穴当中。而且睡梦中的诗颖和远在他乡的我根本不知道诗颖纯洁的身体此刻正在被一根巨大且粗壮的肉棒狠狠的完全插入。
五十章
肉棒与肉别摩擦的快感，让诗颖的身子开始轻微的前后晃动了起来，配合着哈伦的抽插。
而哈伦的目光，也是时时刻刻盯着诗颖秀眉紧皱的俏脸上面。
此时此刻诗颖的脸上，已经没有了前不久哈伦强硬进入时候的痛楚，相反现在脸上渐渐充满了春情和色欲，秀眉还是皱在一起，却没有了先前的痛苦神色，皓月般的洁白牙床从微微张开的诱人红唇中显露，随着哈伦肉棒的进出，诗颖嘴里传出一声声的闷哼声，虽然轻微，但还是听在了哈伦的耳中。
还有什么，比身下的女人叫床来的更有诱惑力的？
听到诗颖的叫床声，哈伦瞬间像是打了鸡血一样，他的两只手一左一右的握住了诗颖的乳房，或许是因为情绪到了这里的缘故，哈伦的手握的诗颖的两个肉球的力道大了不少，粉嫩的凸起在哈伦的手里就像是木瓜一样被捏了起来，两个乳房在哈伦的刻意挤压之下凑在了一起。
看着那粉嫩的凸起及棕色的乳晕近在眼前，感受着身下那紧致蜜穴带来的爽快感，哈伦两只眼睛冒着绿光，对着诗颖的一对大奶子，慢慢地低下了脑袋。
此时的诗颖，依旧合着眼皮躺在床上，没有一丝知觉，即使现在清醒过来估计，对于哈伦的摆动也没有丝毫办法。
反倒是哈伦，将诗颖的一双洁白修长的大腿扛在肩头，两只手捏着诗颖的一对肉球，屁股挺动，那粗长坳黑的肉棒像是小孩子手臂一样，不停地在诗颖的蜜穴当中进进出出。
那根肉棒实在是太粗了，将诗颖的整个蜜穴都撑开了，同时随着肉棒的每一次挺动，哈伦的龟头几乎每一次都能尽根没入到诗颖的花心深处，火热的龟头顶撞着那蜜穴尽头的花蕊，不过片刻，诗颖细长的小脚便拱了起来，五指紧紧地扣在一起大拇指用力的向上翘起，嘴里不停地闷哼着，下体部位爱液横流，随着哈伦肉棒的抽出一股股的顺着粗黑的棒身流了下来，随着哈伦的撞击私处飞溅到床单上。
前所未有的肉棒抽插，让睡梦中的诗颖不由自主的嘤咛了起来，声音虽然微弱，可全部都听在了哈伦的耳中。
后者两只手捏着诗颖的一对肉球，冲着这一对36D的大奶子缓缓低下了头来，就像是先前一样，轻车熟路的一口将上面的凸起含在了嘴里。含住的同时，哈伦的舌头在诗颖粉嫩的凸起上面围绕着乳晕熟练地画起了圈，含住一个还不行，吸了几口之后又转头换了另一个。
而他的肉棒，也是开始了更加剧烈的冲撞，不再像是之前那样的温柔细腻，相反有了黑人的粗暴野蛮，每一次都尽情撞击着诗颖的花心，每一次都毫不犹豫的抽出，“啪啪啪”的肉体撞击声随着两人之间气氛及体温的升高而渐渐密集了起来。
这就像是启动机一样，先是缓慢，继而激烈。
强烈的冲击让诗颖揪着床单的手更加紧握，她的身躯就像是暴风雨中摇摆不定的小船，随着哈伦的冲击在床上前后的摆动，不再是轻微的不可察觉，而是随着分贝越来越高的嘤咛声前后摆动。
尤其是那一对大奶子，随着哈伦起身放开，每一次哈伦的大力挺入那一对大奶子都会前后晃动，摇曳，这一幕更加刺激到了哈伦，后者每一次撞击都格外的用力，每一次进入都撞得诗颖身子向床头挪了一截，而她揪着床单的那只手，早已经是精疲力尽了。
就这么操弄了几百回合之后，哈伦似乎有些累了，他慢慢地将自己的肉棒从诗颖的蜜穴当中抽了出来。
此时的诗颖，蜜穴里面的淫液早已经沸腾不休，像是一层油光锃亮的白色薄膜一样，将哈伦粗长的阴茎镀了一层，随着巨大的龟头刮过阴唇，那两片阴唇轻轻地颤抖，仿佛是在不舍哈伦的离去一样。
将自己的肉棒从诗颖蜜穴里抽出的同时，哈伦将诗颖的两条大长腿从自己的肩膀上面放了下来，然后呈“M”型摆开。
在那之后，哈伦就将自己的肉棒重新抵到了诗颖的蜜穴前面，而他的整个身子也下压到了诗颖的身体上，随着胸膛与那一对硕大丰满的36D肉球压在一处，哈伦看着近在咫尺的熟睡中的女神，那微微颤抖的睫毛和充满情动的脸颊，以前暗恋数年的女神此刻正在自己身下，供自己随便操弄，还有什么比这个更幸福的事情呢!此时此刻的哈伦异常激动，仿佛全身上下的每一个毛孔每一个气官都在勾引着哈伦。
后者再也忍受不住，顶在诗颖蜜穴口的肉棒再次深入了进去。
和之前层层阻力不同，这一次的诗颖蜜穴已经适应了哈伦粗长的肉棒，而且里面充斥着滑腻的爱液，正好能够起到润滑的作用，让哈伦的肉棒能够更好地进入。
几乎是“哧溜”一下子，哈伦的肉棒瞬间深入到了诗颖的蜜穴当中，而他的脑袋，也对着诗颖微微张开呼气的红润双唇低了下去。
与皮肤白皙的诗颖不同，哈伦像是一块巧克力一样压在诗颖的身上，随着头部的下沉，哈伦宽大的嘴巴及棕色的嘴唇覆盖在了诗颖红润的双唇之上，舌头又伸了出来，轻而易举地撬开了诗颖的牙防，钻入到了诗颖温热的嘴里，与那柔软的香舌缠绕在了一起。
感受着来自胸膛处的饱满，哈伦整个人像是打桩机一般，不停地对着诗颖输送着自己的肉棒。
而昏迷中的诗颖，嘴里传出断断续续的嘤咛声，虽然没有清醒，可那持续不停晃动的身子却是完美的契合着床头吱吱吱摇晃的鼓点，无形中给着冲刺中的哈伦以力量和鼓舞。
后者亲吻了几下诗颖之后，就整个人从诗颖身上半趴了起来，两只手支在床头，下身依旧持续不停得冲击着。“啪啪啪...咕叽...咕叽...啪啪啪！”
早已经适应了哈伦肉棒长度的诗颖蜜穴不再排斥，紧致的蜜穴并没有因为太过粗长的肉棒进入而变得宽松，媚肉还是一层层的刮过且刺激着哈伦的肉棒，像是一双双无骨柔软的小手，按摩着哈伦肉棒上面的每一寸肌肤。
强烈的刺激让哈伦脸上的青筋都冒了出来，额头上密密麻麻的爬着一层细汗，那粗长的肉棒，随着持续不停的冲刺没有一丝的缓解，变得更加的粗长滚烫，好似就快要爆炸了一般。
此刻的哈伦两只手撑着床头，整张脸就悬在诗颖的面庞之上，居高临下的看着自己朝思暮想了数年，倾国倾城的容颜，哈伦只感觉肉棒更加的滚烫更加的刺激。
最终，随着持续不断的抽插，哈伦的肉棒开始更加深入的顶进了诗颖蜜穴的花心当中。
接连顶了数下之后，哈伦再也忍受不住，随着他更加快速的几个深顶，伴随着一声剧烈的嘶吼，“啪...”一声，哈伦用力的将下体抵在了诗颖身上，身体不停的抖动，两颗垂在外面的卵蛋不停的痉挛，将一股股粘稠而精液射进了诗颖蜜穴深处，一分多钟过后，已经缓过来的哈伦急忙将肉棒从诗颖身体抽了出来，随着肉棒的抽离伴随着“啵”的一声，一股股泛黄且伴随着浓烈切腥臭的精液，从诗颖还未闭合的蜜穴中流淌出来，看着还在昏迷的诗颖，哈伦并没有一丝心疼之色，而是将诗颖修长的大腿分开摆成一个羞耻的M型拿起旁边的手机拍起了照片......
五十一章
山东那边的工程进展的非常顺利，在提前结束工期并且完成验收后，我们准备返程时，地方领导又找到了我，说诗对我们的问题解决非常满意，准备将下一条桥梁的工程策划也交给我们，这让我惊喜交加。
回家前一晚我和往常一样，趁没人看到的时间偷偷溜进乔羽颜的房间里面，这一晚，我和乔羽颜像是承受了好几年的异地恋对象终于见面了一般，干柴烈火瞬间被点燃，我们彼此渴望着彼此，彼此所求着彼此，尽情释放着兽欲与爱意，一整个晚上，我们整整大战了三个回合，直到我的肉棒疲软的再也站立不起来才罢休。
虽然过程我们只见没有多说一句话，乔羽颜和我都知道，回去之后我们都会回归彼此的生活，她和我都是都家庭，有责任的，以后不可能像在这边这么肆无忌惮。
离别的这一晚既是肉体的放松，也是心灵的放松。直到早上五点多，我被自己前段时间就设定的手机闹铃吵醒，睁开眼的同时，怀里的乔羽颜一丝不挂的搂着我，熟睡的像一只小猫猫，再也不复以往的冷艳个性。看到乔羽颜这个样子，我眉宇间闪过一丝不忍，说到底，她还是一个女人，未婚夫的出轨和家庭的变故，哪怕她在假装的坚强，但是她始终是一个女人，需要人疼爱的小女人，这不，此刻的乔羽颜躺在我怀里，真的就好像一只受伤的雏猫一样，安静倔强的舔舐着自己的伤口。我看着怀里安静的乔羽颜，均匀的呼吸和微微发红的脸颊，仿佛都在诠释着昨天晚上的疯狂和灿烈，我不由的伸出了手去，将乔羽颜脸颊上的一缕头发放到了耳后。此时的我，脑海里早已经没有的诗颖，满满的都是乔羽颜，就好像刚刚步入恋爱的小青年，而且看着她熟睡的面庞，只感觉异常的甜蜜。反倒诗另外一边的乔羽颜，在我伸手将她脸上的那一缕秀发放到耳后的刹那，乔羽颜就已经悠悠然的醒来了。期初刚睁开眼睛的她，眼神当中还有一丝迷离，随后，这丝迷离便逐渐清醒，转为了娇羞。她看了我一眼，发现我整目光灼灼的看着她，不由的垂下了眼帘。
“时间还早，你再睡一会吧。”
“恩！”
我一只手轻轻的抚摸着乔羽颜光洁的后背，一边低头看着她此刻娇羞的面庞。乔羽颜没有说话，只是头更深入的抵到我的怀里。我则是配合的伸手将乔羽颜也紧紧地揽入怀里，一言不发的抱着她。我们谁都没有说话，就这样抱了许久之后，乔羽颜轻轻地推了推我冲着微微眯着眼睛，正沉浸在此刻温馨当中的我开口道：“好啦，你该回去了，一会让他们看到，又要说闲话了。”
“哦....对对！”
我急忙点了点头，穿上衣服，深深地看了一眼床上的乔羽颜之后，开门走了出去。原本以为，这个时间早早起来的应该只有我，可谁知道我推开房门出去的一瞬间，碰到正在楼道站着抽烟的小王。
我们四目相对，随后我便冲着他点了点头。大家都是成年人，我这个点从乔羽颜房间出来干什么这点事儿道理，大家还是都懂的。他也微笑的冲我点了点头，随后我就朝着自己房间走去。
下了火车之后，我和乔羽颜一行人就上了公司派来接我们的专车快马加鞭的朝着公司赶去，在详细和王总报告了详细情况之后，王总对我们这次问题处理的结果非常满意，当即一人给我们包了一个大红包，并许诺一人给我三天的假期。
此刻要是放到以前，我绝对会无比兴奋，但是此刻最让我心里惦记的就是诗颖，因为从前天晚上到现在，诗颖一直都没有给我打电话或回微信，这是以前从来没有过的，也不知道她现在在干什么。当然昨天一天都和乔羽颜纠缠在一起，我也没有打电话去问。依旧和往常一样，我们四个人在公司熬到了傍晚，我和小王她们一起分别，与乔羽颜也点了点头之后，坐上了出租车。
路上我怀着忐忑的心情，推开门的瞬间，我猛的就愣住了，只见穿着围裙的诗颖也是从厨房走了出来，像是往常一般，她熟练的用围裙擦了擦手。
“老公，你怎么现在就回来啦？”
诗颖和往常一样，来到我身前，将鞋架上的拖鞋放到我面前，从我手里接过了行李。
看到诗颖没有事情，这样让我原本忐忑的心情缓和了下来，看着面前我曾经发誓要一生呵护的女人，我一把将诗颖紧紧包进怀里，这一次我楼的特别紧，特别紧，诗颖好像也被我的举动吓到了，双手举在空中无处安放。
我进这么紧紧的抱着她，没有说话，同时自己内心深处深深的责骂着自己。“好了，快去洗洗吃饭吧，坐了一天车了，肯定很累吧？”
“不累，哈哈，让我看看今天老婆给我做了什么好吃的？”
我笑着两声，缓解了一下尴尬的气氛。
晚上从卫生间洗漱完毕的我来到卧室，看到穿着睡衣正在往行李箱装衣服的诗颖弯着腰的背影，我感觉小腹一阵火热，我没有想她现在为什么收拾衣服，所谓小别胜新婚，一个多月没见此刻今晚只属于我和她。
想到这里，我便不由得来到诗颖身后，从后面环保住了诗颖没有一丝赘肉的柳腰，胳膊在诗颖光滑的睡衣上面来回的摩擦，用下巴抵在她肩膀上面，同时鼻子耸动着，贪婪的吮闻着她发丝上的香味。此时的诗颖背对着我，我看不清她脸上的表情变化，还是以她是哪个爱我，懂我的知情小女人，但是此时此刻的我根本不知道诗颖已经发现了我和乔羽颜的奸情...... 五十二章
“老婆你这是？”我看着地上的行李箱不解得问。“哦...这个啊，本来打算一会和你说的，过几天医院让我们去非洲援助，医院领导点名要让我过去，身为护士长，我要起到一个带头作用我不好拒绝。”
“那好吧！”听到不是我的原因，我也不由得送了一口气，随机又问道：“大概要去多久？”
“领导没有说，等明天去医院到时候才能知道。”诗颖转移话题；好了你先上床吧，我一会就收拾完了。
“哈哈，宝宝你可快一点，别让我等久了。”我哈哈大笑两声，气氛也恢复了往常的样子。我就那么赤身裸体的躺在床上，看着诗颖倩倩的背影，腹部更加的火热，没一会，诗颖就收拾完毕，看我直勾勾的盯着他，冲我微微一笑。来到我身边躺了下来，我马上配合的给她让开位置，在诗颖躺下之后，我紧跟着就贴了上去，同时双手自然的落到她那饱满的肉球上。男人对于女人的胸部，总是有着一种发自骨子里的痴迷，虽然我摸过很多女人的胸部，包括诗颖的我自己都不清楚摸过多少次，可每次和她躺在一起，我都不由自主的将手伸了过去。随着不断的摸索我终于将手从她的衣扣中间的缝隙伸了进去，握住那丰满挺拔和异常柔软的大奶子。依旧是熟悉的配方，熟悉的手感，握住的瞬间，塌陷感和柔润度就让我打心里叹了一口气，随后我就轻轻的揉捏起来。诗颖的胸部真的很大，很软，我一边揉捏一边对着诗颖，耳朵哈气。我知道耳垂的部位很多女人都是敏感点，都可以说是一个十分敏感的地带，同时，也是能够加速人情欲的地带，包括诗颖和乔羽颜都是一样，随着我对诗颖耳垂呵气且手指碾压乳头得小动作的加持，不过数下，诗颖的呼吸就已经变得沉重起来，同时乳房上面的两粒凸起，也开始变硬充血。对诗颖身体无比熟悉的我知道此刻诗颖已经动情，我不由得将一只手向下移。但谁知道就在我的手刚刚从诗颖的肉球上移下去的时候，后者竟然一把抓住了我的手。诗颖面色绯红，用但是眼神却特别坚定。“老公，我今天累了，而且你也累了一天了，今天就别做了吧，何况明天我还要早起。”诗颖的话，让我犹豫了犹豫，但随后又释然了，昨天和乔羽颜的放纵，身体里本来就没多少存货，一会要是真做估计不免会有些力不从心，正好碰到诗颖配合，我也就释然了，从这诗颖道：“好，那咱们抓紧时间休息吧，明天还要早起呢！”一边说，我一边将手又重新放回到诗颖的乳房上面。既然不能做，那摸摸总还行吧？异想天开的我，并没有想到，在我和乔羽颜疯狂的那晚，远在家乡的诗颖到底经历了什么......
一夜无话，到了第二天，诗颖和我都起的很早，吃过饭后我们便和往常一样一起走出了家门，在我像往常一样帮诗颖拉开车门后，我发现今天诗颖看我的眼神非常的怪异，“老婆怎么了？”我随口问道，“没事啊？”这时候诗颖瞬间恢复过来，马上恢复了以往的样子。到后来路上诗颖表现的和往常一样，没有一丝的破绽，粗心的我也就没往心里去，我们和往常一样，我开车载着诗颖来到她的上班的医院门口，和以往一样，诗颖嘱咐我路上开车慢点就起身走进了医院。其实直到后来我才知道，诗颖是一直在隐藏着自己的情绪，一直在装傻，因为她太爱我，她害怕和我揭穿之后我们的这段婚姻，也就彻底走到尽头。诗颖舍不得，我也舍不得。她其实还想着通过这次援助，彼此分开一段时间好让她能稳稳的平复下来，挽回我，只是我们谁都没有想到的是，这次非洲的援助，彻底改变了我们。
目送着我远去的汽车，诗颖的眼泪再也忍不住从眼眶滴落下来，当然这一幕我也不会看到，我并不知道，一直刻意隐瞒着我的诗颖，刚才就已经忍不住了。她一边用手测试着泪水，一边平复着自己的心情，虽然脸上已经没有了泪水，但是眼眶中的泪水却饱含欲落，但是她的眼神却坚定了下来。大步向着医护楼走去。“咚咚咚”接连几声沉闷的敲门声，诗颖站在办公室门前，仿佛下定了什么决心一般，一只手死死地攥着，此时的她，如果熟悉她的人一看就会发现，及时她刚才已经补过妆容，可是眼角的红润也能显示她刚才哭过，最主要的是此刻她的气质不同于以往的平易近人，而是浑身散发着一种死气沉沉，一副病殃殃的样子。就在她敲门声刚刚落下，办公室就传来一个熟悉的声音。“进！”进字传出就见站在办公室外的诗颖深呼了一口气，似乎是在为自己打气，随后便推开了办公室的房门。办公室后面，李建国正襟危坐。看到推开门进来的诗颖，李建国的眼角猛地闪过一道诡异的神色随机就见他假模假样的微笑道：“诗颖啊，怎么啦？找我有什么事情吗？”说这句话的时候，李建国猥琐黝黑的脸故意装出一副和蔼可亲的样子，不知情的人还以为他真是那种桃李满天下的好导师呢。“李主任，我同意去非洲援助，什么时候出发”诗颖看着李建国的样子，眼底闪过一丝厌恶，但是很快就闪了过去，李建国是什么样的人诗颖其实心里清楚的跟明镜似的，只是她有时候会很好的隐藏，还有他和自己姑父是同学和很好的朋友，有时候面子上还是要必须给够的。见诗颖终于答应了下来，李建国心里的石头终于落地，诗颖刚进门的时候虽然他就已经猜到了七七八八，但是没确定就是没确定，那个人给安排的任务他是一点都不能有差错，他非常清楚那个人的手段，他现在拥有的，那个人只需要一句话他明天估计就会滚到大桥下面睡马路。现在诗颖终于答应下来怎么能不让他欢心呢，同时心里又有一点惋惜，这么好的女人，到时候不知道会让他们改变成什么样子
“这个不急，来先坐哪里喝杯茶。”一边说李建国指了指旁边的沙发，同时站起身来，帮诗颖倒了一杯茶水。李建国顺势做到诗颖旁边的沙发上问道：“和家里商量通了？”
“嗯...什么时候出发？”诗颖点了点头问道。
看着诗颖这幅样子，人精似的李建国早就知道估计是自己的那段视频起到了效果，本来不大的两只眼睛快要眯成一条缝隙了，不紧不慢的道：“下周一，还有三天的时间。身份证你带着了吧，一会给我一下，我让他们帮你们统一订购机票！这两天你也就别来上班了，好好回家陪陪家人。”说完诗颖从包里掏出身份证放到了两人之间的桌上，同时站起身来道：“好的李主任，那我就先回去了。”“好，这几天回去多陪陪家人，注意休息，”说完李建国同样站起身送出诗颖。从医院大楼中走了出来，刺眼的阳光照射在诗颖白皙的脸庞上，可天下之大她却发现好似没有她的容身之处......
五十三章
她也就那样在街上漫无目的的走着，突然一根电线装上的小广告吸引了她的注意力，那上面的小广告无疑都是一些，迷幻药，专治不孕不育，治百病之类的，可是这都不是吸引诗颖的，这当中有一个隐藏式摄像头才是最吸引她的，她拿出手机，对着上面拍摄了一张，然后随手拦了一辆出租车，朝家里赶去。
回到家中，诗颖打开相册，拨通了刚才拍照上面的电话，通过一系列询问后，诗颖加上了老板的微信。通过老板的形容和发过来的样品照片看，这种隐藏式摄像头物易其名，非常隐秘非常娇小，甚至比一些针孔摄像头还要小上一点，而且还可以夜视，录像之类的，安装也很便捷，而且还是上门包安装。选好货物，和货主谈好价格后诗颖，便把家里的地址给对方发了过去，对方也很信守承诺没多大一会就赶了过来，在诗颖的指引下将探头安装在了，卧室，客厅，和次卧，同时对方还发给了诗颖一些方式操作。手机同步连接上了摄像头的无限，画面很快就清晰的呈现出来，画面异常的清晰流畅，果然和老板说的一样，诗颖还围着房子转了一周，即使她知道安装的位置，如果不仔细看真的很难发现有探头的存在。这才叹了一口气。
和往常一般，我在公司闲来无事的带到傍晚，和同事们打了一声招呼，驱车来到家中，推开门的瞬间，我就闻到一股熟悉的菜香，听到我回来的开门声，穿着围裙的诗颖也从厨房走了出来，像往常一般，她把装好菜的盘子放到桌上，然后娴熟的用围裙擦着手。“老公你回来啦？”我上前用手指在她挺巧的鼻子上轻轻点了几下。“让我看看今天老婆给我做的什么好吃的。”边说我边朝着餐桌走去，“哇！我最爱吃的糖醋排骨”伸手就从盘子里捏起一块排骨塞进嘴里。我的样子让原本有轻微洁癖的诗颖一阵嫌弃，忍不住对我说道。“咦......你还没洗手呢，快去洗手，洗完了再吃。”晚饭过后，我去浴室冲了个澡，随意地套了一件四角裤，走出来看到诗颖站在阳台望着窗外，我以为外面有什么东西吸引着她，已经好长时间没有品尝过诗颖滋味的我今天异常激动，我来到她面前从她身后抱住了诗颖她身上让人沉迷的香味，用脸去摩擦着她细密的发梢，同时双手向上移动，准确无误的攀登上那个令无数男人心动的大奶子，可是让我没想到，在我手刚刚放上去的一瞬间，诗颖用手抓住我作乱的手掌，同时转过身来，盯着我，这时候我发现，刚才还满脸笑容的诗颖，此刻一脸冷漠如霜，整张脸像是阴沉的吓人，像是沁了膜布的水，两只眼睛直勾勾的盯着我。诗颖的变化让我异常不解，同时也让我心里咯噔一下，难道诗颖听到了什么风声，那段时间我和乔羽颜，在山东确实被很多人撞到过我从她房间出来，难免有人嚼舌根，不过也不可能吧，刚才诗颖还好好的，而且她也很少和人聊天，不可能被她发现的，这时候我还天真的想着呢。“老婆，你...你干嘛这样看着我啊？”我干笑两声，虽然因为心虚不敢直视诗颖的眼睛，可为了防止诗颖发现什么，我还是尽量让自己满脸镇定的直视她。“老公...”诗颖看着我，眼神中有了一丝复杂的神色，似乎有心痛，有不舍，还有纠结。她用牙齿咬了咬她的下嘴唇，随后轻飘飘道：“你还爱我吗？”诗颖的话让我一楞，不过我瞬间就反应了过来，在她话音还没落下的时候，也就是瞬间我抱住了诗颖，“你说什么傻话呢，当然爱了，你可是我的老婆，我这一辈子守护的天使。”“那你会背叛我吗？”诗颖就被我这样抱着，原本我以为她会和往常一样顺势楼上我的脖子，可是让我没想到的是，诗颖并没有作何动作，而是仰着头继续盯着我问：“那你会背叛我吗？”诗颖的话让我再度一愣，不过我马上回道“不会老婆你还不相信我吗？你要知道，处了你我心里装不下任何人！”说完不给诗颖说话的机会我低头朝她吻去，可诗颖用手轻轻推开我，道：“老夫老妻了，谁都了解谁。”然后盯着我道：等一会，“我去洗个澡。”“好！”对于刚才诗颖的表现我也没多想，以为就是第一次分开这么长时间，女人发的小牢骚，已经快两个月没和诗颖亲热，刚刚的那一下，让原本被惊吓熄灭的浴火有重新燃烧起来。诗颖从沙发上拿起事先准备好的睡衣，转身去了卫生间，而我则是快速的冲回房间，将自己身上的大裤衩脱了一个精光，就那么赤裸裸的躺在床上，静等洗的香喷喷的我老婆从卫生间里出来。闲来无事，我拿起一旁的手机登录了一个以前经常光顾的论坛，开始浏览一些美女性感的照片，和一些激，情岛国动作片，这里面时长也会更新一些国内真实视频，不过数量远远不及岛国。随意浏览了几个帖子，看了看也没有什么兴趣了，正准备退出，忽然间看见一个三天前发的一个帖子：时隔五年终于上了心目中的人妻女神视频，而且这个标题也吸引了我的兴趣，有些好奇的点了进去，看滚动条不过才分钟，这让我不免有些失望，开头没有画面只有一些后期加入的字幕，看来视频是被后期剪辑过的，：一次偶然机终于搞定单位超美女神，然后出现了一些，后期拍摄的照片，只见一个身材完美的女人躺在床上，但是女人的脸是被打马赛克，身上穿了一件白色睡袍，但是丝毫也无法遮挡女人火爆的身材，盈盈一握的柳腰，没有一丝多余的赘肉，两条纤细却不失肉感的大腿，浑圆修长，闪耀着如象牙版的光泽......
五十四章
又过了一会儿，显然拍摄者也忍不住了，镜头晃晃悠悠的被他固定在一旁，镜头对着床，虽然周围的环境被他打上马赛克，但是我还可以模糊看到里面的装饰是在家里，而不是在宾馆，这时候拍摄者终于现身，让我惊讶的是居然是一个浑身漆黑的黑鬼，此刻他浑身赤裸，挺着宛如婴儿手臂般粗细的大屌出现在画面里，他好似有些猴急的扑到昏迷的少妇身上，熟练的扒开后者的睡衣，床上女子的身材完全暴露在了镜头下，几乎和诗颖一样完美，这让我那种莫名的代入感更加浓烈了，而且莫名的更加兴奋，起来，只见他一只手在女人丰满的大奶上抓揉，一只手在在两腿中的蜜穴上来回摩擦，正当我看着入神的时候，“老公你在干什么呢？”“哦...没什么！随便看看！”我慌乱的应付一声，将手机关好。“你是不是又在看那种不健康的视频？”“嘿嘿...”我干笑着了两声，算是默认了，不过我的目光很快就被刚洗完澡出来的诗颖吸引了过去。已经很久没有吃过她，现在就她就站在我面前，最主要的是此刻诗颖刚洗完澡，身上只有一家单薄的睡裙，宽松的睡裙根本无法完全遮掩她那无比曼妙的身姿，最主要的是，现如今的诗颖刚刚洗澡出来，身上散发着若有若无的香气，乌黑的秀发还是湿湿的一缕缕披在肩上，样子看起来从满了无尽的魅惑，就好像是出水芙蓉一般。“老婆，你太美了...”看着面前诗颖这个样子，我被刚才视频挑逗本来就充满了浴火，从床上跳起，一把就将诗颖拦腰抱起。将她一下丢到了我们柔软的大床上，我也顺势的压了上去，我就那么低头看着她倾国倾城的容颜，虽然已经是熟悉的不能在熟悉的面孔，可几个月没有吃到，还是让我无比思念，低头照着面前的这张红唇吻了下去。还是熟悉的配方，熟悉的味道。在我的嘴唇吻上的瞬间，诗颖也配合的两条莲藕般光滑的手臂也主动的环上我的脖子，同时她的舌头也就已经动情的伸了进来，而我的手则是在她胸前的一对丰乳上，开始抓揉。我们两个人就像是把这快两个月来的异地之苦全都倾注在了舌吻上面一样，诗颖的舌头灵活的撬开我的牙关，和我的舌头缠绕在一起，不同于以往的被动，这一刻的诗颖格外的主动，舌头像是活过来的小蛇一样，将我的舌头缠绕住不说，还一个劲的来回摆动，舌尖与我的舌尖碰触。从我和诗颖相识相恋乃至结婚以来，诗颖一直都是保持着女人该有的娇羞，很少像现在这样的这么主动，一时之间我竟有些难以适应。直到我们几乎快喘不过气来为止，彼此的嘴唇才依依不舍的分开。在我灼热的目光下，诗颖不由得将头扭向了一边，羞的满脸通红。和刚才的疯狂判若两人，而我看到诗颖的这个样子，也终于夺回了主动权。再次的低头吵着她有些微肿的红唇吻去。这一次不再是诗颖主动，而是我换被动为主动，索吻着诗颖。同时，我的手再次放到了诗颖的右胸部位，不过我这一次并没有隔着浴袍揉捏，而是顺着浴袍敞开的领口伸进了手去，伸手轻轻松松的握住了那肥硕的大奶子，像是孩童与自己心爱的游戏机分离了一个暑假再次握在手里一般，我尽情的把玩着这对娇乳，五指来回的搓揉抓捏，同时舌头撬开了诗颖的牙关，深入到了最里面，尽情释放着我的欲望。诗颖没有阻止我，相反她两条玉腿轻轻地摩擦着，显然下体位置已经有了反应。此时的我虽然与诗颖在如胶似漆的热吻，可我的注意力全都放在诗颖的乳房上面，揉捏了一会儿之后，我用大拇指和食指，轻轻地夹住了诗颖早已经硬邦邦的小葡萄，反复的捻揉。没过多时，我的耳边就响起了诗颖压抑不住地出气声，和呻吟声。这阵声音响起，我如获至宝，揉捏的乳房的那只手抽了出来，开始顺着胸膛一路往下。没几步，我的手就来到了诗颖宽松浴袍的细腰处，那里有着裹住整个浴袍的腰带。我熟练地摸到了其中一根，轻轻一扯，蝴蝶状的腰带立马从中间松开，没有了腰带的系裹，宽松的浴袍立马分离开来，露出了诗颖那没有一丝赘肉的小腹，已经整个光滑如镜、洁白如玉的身躯。虽然这副娇躯我已经不是第一次看了，但是当浴袍分离的刹那，还是给了我一种十分惊艳的感觉。我不由得一个翻身，彻彻底底的压到了诗颖的身上，我的胸腔挤压着诗颖的乳房，我的下体也插在了诗颖的双腿当中，虽然还没有进去，但我的龟头位置已经感觉到了诗颖蜜穴处的热气和湿润。诗颖的手也抬了起来，抚摸着我的后背，而我和她激吻的舌头也是从她的口腔内部伸了出来，然后侧着头，开始亲吻她的脖子，亲吻她的脸颊。耳垂和脖子，可以说是大多数女人最敏感的地带，诗颖也同样如此。随着我不停地亲吻，以及嘴里呼出来的热气的扑打，不过数下，我就感觉见了诗颖的腿曲了起来，大腿内侧的嫩肉不停摩擦着我的腿弯。同时，她的眼神越来越迷离，嘴里若有若无的传出了嘤咛声。我们早已经是老夫老妻了，彼此都清楚彼此。面对诗颖的情动，我再也没有丝毫耽搁，从诗颖身上爬了起来，然后两只手抓住了诗颖的小腿，将诗颖的两条洁白的玉腿扛到了自己的肩膀上面。因为这个姿势的缘故，诗颖的柳腰微微挺起来一部分，同时下体清除无比的暴露在了我的面前。
五十五章
三个多月没有进去，此时的我也是饥渴难耐，像是出去打拼多年回到故土的人儿，强忍着满心欲火，红的发紫的龟头轻轻地顶在了诗颖的阴唇外面。虽然没有进去，可诗颖蜜穴里面流出的爱液，和喷洒的热气，还是浇筑着我的龟头。我深吸了一口气，一只手扶着自己的龟头，低着头，眼睛注视着自己的小弟弟，一点点的，慢慢地向前挺动自己的龟头。像是火车头进入隧道一样，我坚硬如铁的龟头顶开了那两片紧致的阴唇，挤开阴道里面滑嫩的肉壁，慢慢地深入了进去。再次进入这个熟悉而又温暖的地方，我重重地长出了一口气，慢慢地挺动着自己的腰身，一点点的，终至是将自己的阴茎全都插入到了诗颖的蜜穴深处。阴茎整个没入的瞬间，紧窄的媚肉所带来的挤压感就让我吸着凉气，同时两只手撑着床头，开始一点点的抽送了起来。前期的我，并没有将肉棒整根的抽出插入，而是抽出了一半，然后再进去一半，每次抽出和插入，都保持着一定的幅度，这样既能给诗颖带来没有丝毫不适的体验感，又能让我和诗颖都感受到那阴茎进入抽搐的快感。做爱本就是一件不停积累快感的事情，心急吃不了热豆腐，我慢慢地在诗颖的蜜穴深处抽插着，同时舌头重新伸进诗颖嘴里，和诗颖激烈热吻着。吻了一伙儿之后，我将舌头收了回来，然后整个人把脑袋搭到了诗颖的肩膀上面。“老婆，想我了没？”我出气都有些不均匀了，说出这句话的话音也带着颤音。诗颖闻言则是轻轻地“嗯”了一声，这一声“嗯”非常的模糊，让我根本分不清到底是嘤咛还是回答，我不由得抬起了头去，居高临下的观赏诗颖的面容。只见此刻的诗颖，眉毛紧紧地皱在一起，眼睛微微闭着，眼睫毛乱颤，洁白的牙齿轻轻咬着下嘴唇，从里面若隐若现的传出一声声的嘤咛，配合那通红的肌肤，显然已经情动到了极致。一个多月的未尝房事，相信不单单是我，诗颖也想的厉害。见到此情此景，我心里一阵窃喜，肉棒在抽出到龟头未知的时候，我猛然重重的朝着里面一顶。“嗯.......”诗颖身子一拱，发出带着颤音的嘤咛声。这一声嘤咛比之于先前那声有过之而无不及，甚至更加的充满了情欲的释放和诱惑。听到这声“嗯”，我不由得信心大做，两只手一左一右的握住了诗颖的乳房，死命地握拳朝内中挤压。柔软的乳房就像是大馒头一般，朝中间鼓起了一座“小山峰”，上面的“凸起”粉嫩粉嫩的，像是山头的一颗桃树，散发着迷人的色泽和芳香。对着这两颗葡萄，我猛地低下头去，含住了其中一个乳房的肉粒，轻轻地吸吮了开来。我的手段当然不止于此，吸吮的同时，我用舌头不停地在乳房上面画着圈，刺激着乳房的乳晕，同时我的下半身毫不停歇，肉棒进去出来，出来进去，比之于先前速度还要快上几分。一来二去的，没几下功夫，诗颖下面就变得更紧更湿了。“嗯......嗯......”那阵嘤咛声，也渐渐地被呻吟声所取代了。“嗯......嗯.....轻......轻一点儿！”我的舌头灵活的在诗颖的乳房上面转着圈，或左或右，不停地变换着方向。而我的肉棒，也像是充满了电的打桩机一般，啪啪啪的持续不停得工作。一开始的诗颖还只是嘤咛，但随着时间的加剧，这阵嘤咛声也渐渐地变成了呻吟声，同时那本就紧致挤窄的肉壁，这一刻不知道是怎么回事，也许是受到了久别重逢的刺激，肉壁较之于先前更加紧致的挤压着我的肉棒，炙热的温度就好像是要将我的肉棒烫熟了一般。而且随着我舌头在左右两个乳房上面不停地变换着位置的缘故，诗颖弯曲在我肩膀上的双腿开始像是钟摆一样前前后后的摆动了起来，脚裸不停拍打着我的后背，紧窄的蜜穴深处也开始飙出一股股的热流，像是迎面而来的浪潮一般，一波波的冲刮着我的龟头。听到诗颖嘴里的轻一点儿，我好像是又受到了鼓舞一般，进出的撞击非但没有减轻，反而加重了。“啪啪啪啪.......”随着我不停地前后挺动，那肉体与肉体撞击的声音，开始更加清晰的在整个房间里响彻了起来。不论是我还是诗颖，彼此都沉浸在了这许久未曾到来过得欢愉当中。“你......你轻......轻一点儿，不......不要这么快！”意乱情迷的诗颖已经不知道是该让我轻点儿了还是该让我慢点儿了，两条搭在我肩膀上的美腿也因为长时间的动作幅度而轻微颤抖着，同时那环住我脖子的双手也不知道什么时候放了下去，紧紧地抓着床单。单薄的床单在诗颖的手里被拧成了一团，而诗颖那牙齿紧咬的红唇也不知道什么时候张开了，里面传出的呻吟声让我更加的疯狂。
听到诗颖嘴里的轻一点儿，我好像是又受到了鼓舞一般，进出的撞击非但没有减轻，反而加重了。“啪啪啪啪.......”随着我不停地前后挺动，那肉体与肉体撞击的声音，开始更加清晰的在整个房间里响彻了起来。不论是我还是诗颖，彼此都沉浸在了这许久未曾到来过得欢愉当中。“你......你轻......轻一点儿，不......不要这么快！”意乱情迷的诗颖已经不知道是该让我轻点儿了还是该让我慢点儿了，两条搭在我肩膀上的美腿也因为长时间的动作幅度而轻微颤抖着，同时那环住我脖子的双手也不知道什么时候放了下去，紧紧地抓着床单。单薄的床单在诗颖的手里被拧成了一团，而诗颖那牙齿紧咬的红唇也不知道什么时候张开了，里面传出的呻吟声让我更加的疯狂。
五十六章
“老婆......”我察觉到了诗颖颤抖的双腿，于是便在连续深入了几下之后，将我沾满爱液的肉棒从诗颖蜜穴里抽了出来。说实话，我还从没有见过诗颖的蜜穴像是现在这般湿润的，里面的爱液就像是小溪一样一刻不停的流着，随着我肉棒的退出，诗颖的两条腿无声的垂落，饱满的胸部上下起伏着。虽然没有高潮，可诗颖还是趁着这个功夫尽力歇息着。而抽出肉棒的我，则是低头看了看自己此刻光溜溜的棒身，上面的爱液一层层的包裹着，就像是涂了一层润滑剂一般，闪烁着亮眼的光芒。最主要的是上面还沾惹着诗颖蜜穴里的爱液，随着我目光的注视，就见龟头前段沾惹的爱液，连接成丝，滴落到了床单上。亲眼看着诗颖的爱液从我的龟头滴落，前所未有的画面冲击着我的眼眸，我不由得感觉到了更加的刺激，半跪在床上，轻轻地拍了拍诗颖。正在休息的诗颖自然知道我的意思，意乱情迷的她并没有拒绝，相反还十分配合的撅起了屁股，后背对着我趴在了床上。正是老汉推车的姿势！我轻轻地伸手拍了拍诗颖的屁股，然后一只手握着自己的肉棒，龟头顶在了那熟悉的不能再熟悉的地方，轻轻地向前一挺腰。不同于先前，这一次有了内中爱液做润滑剂的缘故，我的肉棒轻轻松松地就顶开了诗颖的蜜穴，哧溜一下子滑了进去。“嗯......”诗颖的嘴里再次传出了魅惑的呻吟声，长发轻轻地甩动，发梢在我的眼前飞过。我整个人半趴在诗颖的后背上，两只手从诗颖的腋下穿了过去，一左一右的握住了诗颖的乳房。原本随着我的挺动，诗颖不单单是身子一前一后晃动，就连那两颗大奶子，也是不停地前后晃动，现在被我从后面握住，那两颗大奶子不再像是充水的气球一样前后晃动，相反还被我握在了手里，轻轻松松的揉捏把玩着。一边把玩这一对大奶子，我一边加速了抽插的幅度和速度。诗颖的蜜穴紧紧挤压着我的肉棒，内中的爱液一刻不停的冲刮着我的龟头，同时每当我的肉棒抽出到龟头位置的时候，蜜穴口的进出口都会紧紧地箍着我的肉棒，身体内部的肉壁不停地收缩着，无时无刻不再刺激着我的肉棒，同时反馈过来的舒爽感也无孔不入的刺激着我浑身上下的每一个毛孔。“嗯......别......别动，我......我来了！”就在我分离冲刺的当下，诗颖突然面色一变，那本就紧致的肉壁一下子全都挤压在我的龟头上面。随着诗颖这句话说出，我就感觉见了在诗颖的花心深处，一股较之于先前更加温暖的热流唰的一下子冲了下来，像是决堤的洪水，照着我的龟头冲刮了过来。强烈的快感让我目眦欲裂，两只手直接扶住了诗颖的柳腰，马眼跳动，不单单是诗颖，我也迎来了高潮。“哦......”我们两人仰着头，齐齐发出舒爽的呐喊，诗颖的爱液冲刮着我的龟头，而我的马眼，也是嚣张的喷射着滚烫的精液，我们两股热流在诗颖的身体内部交汇。随后......“砰”的一声，满身香汗的诗颖重重的跌落在了床上。她的屁股还高高的撅着，里面插着我粗长的肉棒。“呼......呼......”我也同样喘着粗气，慢慢地向后挪动的身形。“啵”的一声，我的肉棒从诗颖的蜜穴深处抽离了出来，还没有完全消瘦下去的肉棒保持着它应有的硬度和长度。同时挺翘的龟头前端还残留着一丝丝的精液和爱液，一滴滴的滴落到了床单上。随着我的肉棒的退出，诗颖整个人彻底的瘫倒在了床上，嘴里呼出着热气，显然还沉浸在刚才的高潮中没有回味过来。而射了精的我，仰面躺在床上，喘着粗气。一动不想动，我们两个歇了好久，我才起身从床头柜上面拿了几张纸，开始给诗颖擦拭我射在她身体里的精液，在擦拭的过程中，我清楚地看到了那洁白的床单上的一大片印记，象征着几天战况的激烈程度。我没来由的心底升腾出一丝自豪感，帮诗颖认认真真清理着身上，其实做爱，不单单男人耗费体力，女性也是一样，兴奋过后往往会感觉异常的疲劳。这整个过程诗颖还是原来的姿势，几乎动都没动一次。当我帮她清理完的时候，时间已经不早了，我抱着她，将她紧紧地搂在怀里，感受着她的乳房贴着我胸腔的软绵感，几乎让我忘记了所有此时此景，此时此刻，我忘记了乔羽颜，忘记所有，此刻心里只有怀里我的老婆，我可以牺牲一切也要保护的人儿，同时也在心里自顾自的发誓：老婆，我会对你好的，一定！时间总是那么短，段段的三天时间，我们刚刚分开一个多月，这马上又不知道要分开多久，第二天我给公司专程打电话请三天的假期，本来刚出差回来，公司也没多少事情，一些小的事情下面员工也能自行解决，而我也想在这短短的三天一刻不离的陪伴着诗颖，以来也好好补偿她这一个多月的相思之苦，还有诗颖这一走也不知道具体多长时间，之后的这几天，我和诗颖完全放飞了自我，白天我们就像是刚刚确认关系的小情侣，逛街，看电影，游乐场，我们几乎全部玩了一个遍，晚上，我像是一台只知道做爱的机器，乐此不疲的享受着和诗颖的做爱，我们在床上、沙发上、卫生间，阳台等等都做了，困了就睡觉，睡起来继续干，两天的时间我们处了玩耍的时间，和吃饭的时候，剩下的时间几乎全部都在做爱。随着时间很快的过去，今天是我和诗颖在一起的最后一晚，明天诗颖就要远赴非洲那个平困而险恶的地区，与我远隔重洋，所以晚饭过后，我们没有像前几天那样放肆的马上开始做爱，而是我靠在床头，诗颖躺在我怀里，在这一晚，我和诗颖聊了很多的话，不知道这算不算爱人离别前的不舍，至少我明白，我已经很久没有和诗颖像今天这样聊天了，仿佛我们此刻又回到了最初。
公司的楼道里，我正嘴里叼着一根烟，靠在窗口，眺望着远方出神，突然身后一阵清脆的高跟鞋敲打地面的声音传来，伴随着一阵谈谈而来的香水气味，陈总监可算找到你了。
我扭头看去。
只见设计部的乔羽颜正朝我走来，身材高挑的她在一身一袭黑色的职业短裙，雪白的衬衣被胸前饱满的双峰给绷得紧紧的，随着身体的走动仿佛随时可能被嘣开扣子弹跳出来一般。
下身的包臀短裙恰好好处的勾勒出她圆润的腰身，一双笔直挺拔的秀腿套着肉色丝袜，脚上是一双黑色的高跟亮漆皮鞋，在这身装扮下说不出来的别有风味，亚麻色的长发长达腰间，微弯的睫毛下是一双水灵灵的眼睛，高挺的琼瑶鼻饱满风韵，下面是一双吐着鲜艳口红的烈焰红唇。
我看着微微晃神，随即反应过来。
刚才叫我的这位是我们公司的有名的设计师，同时也是我们公司的出了名的大美女，别看年纪小，但是在桥梁设计理论和实践的经验一点不比我们公司一些老一辈的设计师差，听说还是剑桥大学建筑学院毕业的，
随着来到我的身边，说实话她的身材是真好，可以说是完美。
白色的衬衫，黑色的短裙，原本普通的一身穿在她身上仿佛就是为她量身定做一样，丰满的大奶子将凹凸有致的身材划分出一道优美的曲线，盈盈一握的柳腰一双包裹着肉色丝袜修长的美腿，单单第一眼就足以让所有人挪不开眼睛。
即使天天在一个公司工作，抬头不见低头见，此刻我也看着一阵的入神，随即反应过来，开口到：怎么了，找我有什么事？
我长这么大见过的美女不在少数，包括我自己的妻子绝对是公认的大美女一枚!
我的妻子诗颖在一家国营的医院里面当护士，同时也是一名护士长，在她们医院里，我妻子的美貌是出了名的，走在大街上不论男女老少回头率可以说是百分之百，同时也是她们医院的院花之一，不少年年轻貌美的小姑娘来到她们医院实习和我妻子诗颖站在一起，都会觉得黯然失色。
想起我和我妻子认识的过程，到现在我还记忆犹新。
如果现在有人问我相信缘分这东西吗，我可以准确的告诉他，我信。
事情还要从四年前说起，那时候我刚从医院领完体检报告，正在公交站牌等候公交车的到来。
那一天妻子诗颖上身穿着一件白色低胸无袖T恤，下身穿着一条碎花及膝的短裙，脚下一双白色的运动鞋，柔顺的长发随意的披在肩膀上，满脸的胶原蛋白，看起来是那么的青春靓丽。
当时的我看的由得眼神一滞，没想到等个公交车还能看如此极品的美女，不是网络上那种整整容，化化妆的网红。这是真正的女神。
正在我看着入迷时，这时候两名名驾驶摩托车、戴着口罩的黑衣男子把她挂在肩膀上的挎包一把抢过去，然后驾车向前跑去，此刻正在痴迷脑海里想着怎么上去搭讪的我随即反应过来这不就是机会吗，看到女神的挎包被抢，我一个箭步朝着歹徒刚刚得手的挎包抢去，想将后面歹徒从车上拉扯下来，前面的歹徒见状加大油门向前行驶，导致我一个重心不稳直接摔到地上，被拖行了十几米，由于我紧紧抓着一直不松手，男子只能放手驾车逃离现场。
惯性的原因使我的头部重重的摔在地上，两眼一黑失去了直觉。
当我再次醒来的时候，发现自己正躺在医院的病床上，诗颖正在床头一脸焦急的看着我。推广QQ928659772
也就那次我们互相留下联系方式。
也许是处于报恩的原因，诗颖经常在微信上询问我身体的状况，就这样我们经常的联系起来，一起吃饭，一起唱歌，就这样三个月后我向她表白了，就这样我们走到了一起。
其实和诗颖认识的时候，她刚刚分手，前男友是她医院里面实习的一位师兄，因为耐不住寂寞和一位学妹开房，让诗颖抓了个正着。感情刚刚受挫，在我的一阵穷追猛打下，答应了我。在此还要感谢一下她的那位师兄，如果不是他的劈腿，我也不会抱得美人归。
就这样相处了一年，最终，我们两人步入了结婚的殿堂，在双方父母和所有的亲朋好友的祝福下，我们两人交换了结婚戒指。
从结婚到现在我和诗颖从来没有发生过争吵，也从来没有嫌弃过对方，不论是同事和朋友眼里，还是在双方父母的心中，我们一直都是模范的夫妻。
诗颖心地善良，非常的会体贴人，同时脾气也是非常的好。
我不由得感叹，不知道上辈子修来的什么福分，让我能够娶到这样的妻子，对于我来说真的是三生有幸，只不过让我没想到的是，这样温柔善良的妻子，有一天会背叛我.....
第二章
陈总，你这次给恒大的设计方案做的真好，有时间一定要要好的教教我啊。
乔羽颜站在我身边，和我小声的说道。
乔大设计师，你就别打趣我了，你是剑桥大学建筑学院毕业的高材生，我一个三流大学毕业的，那教的了你啊！
虽然被美女夸的很爽，但是谦虚的说道。
行啦，别装了！不想教就不想教，找那么多的借口干什么。
我还不清楚吗，咱们公司多少大型重点工程，都是你参与设计出来的，你的设计水平别说在咱们公司，在全国都算是一流的，乔羽颜用清澈的大眼睛满脸崇拜的看着我。
看着乔羽颜满脸崇拜的样子，我不由得老脸一红，用手使劲摸鼻子。
噗嗤！
看着我的样子，乔羽颜笑出声来。
时间在不知不觉中悄悄的流逝着，这时候乔羽颜抬起如象牙一般洁白的手臂看看了手腕上带着的卡地亚手表，调侃道：陈大总监晚上有时间吗一起吃个饭？
如果放在平时，面对佳人主动的邀请我绝对不会拒绝的，但是今天真的不行，应为今天是我和诗颖三周年结婚纪念日。
咳......我咳嗽了一声掩饰自己的尴尬，开口道：乔小姐，真的不好意思，今天真不行晚上我还有事情，下次，下次算我的，地方随便挑，算我补偿你，可以吗？
看到我这么说乔羽颜继续调侃道，既然陈大总监今天没有时间那就算了，以后有机会再说吧。
不过，你要记住啊，你欠我一顿饭，到时候我可要狠狠的宰你一顿，到时候你可别心疼钱包哦！
我连忙拍胸脯答应，一定一定的。
好了，该下班了，我先回去了，记得咱们的约定哦，说完用手撩了一下迷人的长发，站起身来扭着被短裙包裹着的翘臀，向着公司走去，一件普普通通的衬衫短裙可是，穿在她的身上却散发出迷人的魅力。
看的我不禁噎了一口口水。
有时候男人就是这样，当女人脱光衣服站在你面前，可能你的反应没有那么大，当穿上特定的衣服时候，给你的感觉反而充满了诱惑。
相信大多数男人都一样，对于制服诱惑充满着向往，老师丶护士丶空姐丶OL，这些制服都代表了特定的职业特性，原本神圣端庄不可侵犯的职业外表下面却表现出另外一种表现，淫荡丶风骚丶放荡，两种强烈的对比会让每个男人发狂，着也许就是制服诱惑的魅力所在吧。
从意淫中回过神来，看了下时间已经5点08分，应该去准备了要不时间要来不及了。
我回到办公室，拿上东西和同事们打了一声招呼，直奔商场而去，为了今天给诗颖一个惊喜，我从两天前就着手准备着，但是礼物我一直没有想好买什么，衣服？包包？这些都送过了，而且没有新鲜感。
这时候我看到对面楼上大型的LED显示屏正在播放着iPhoneX的广告，就它了，我一下子开心了起来，
想着诗颖收到礼物开心的样子，我不禁微笑了起来。
我驾着车直奔专卖店而去，选了一个深红色款式，毫不犹豫的刷卡付钱，拿着手机走出店里，来到旁边一个鲜花礼品店里，买了一束玫瑰，选取了一个比较好看的礼物包装盒，让老板帮忙把手机放包进去，没一会的时间老板就把礼物包装完，付完钱，拿上东西我就迫不及待的朝着家里赶去。
回到家中，看了下时间已经来到了6点03分，时间还来得及，我赶紧吧事先买好的玫瑰花烛拿了出来，来到卧室摆放成一个心的形状，把包着手机的礼盒放到了中心，忙完这一切我看了下手表上的时间已经来到了6点25分，还来得及，然后我火急火燎的下楼开车朝着诗颖上班的地方赶去。
路上给诗颖用微信发过去一段语音告诉她，我去接她，然后迅速的给小区附近的一家西餐厅打电话订了一个位置，当我到达医院的时候诗颖已经在医院门口东张西望的等待着我的到来，诗颖知道今天的日子，特意的穿着一件白色的蕾丝雪纺裙连衣裙，腿上穿着一件超薄的肉色丝袜脚上穿着一双束带水晶高跟凉鞋，将诗颖玲珑有致的身段全部展现了出来，该凸的地方凸，该翘的地方翘，尤其是一对饱满的乳房，将胸口的衣服撑起了一个优美的弧度，圆润挺拔，让人隔着衣服仿佛都能闻到一阵阵的乳香。
当然最吸引人的还是诗颖拿动人的容颜，脸上画的单单的淡妆，虽然不像其它女人一样脸上的粉底厚的和一堵墙一样，白皙的皮肤和没有一颗逗逗的容颜，都让诗颖整个面部加分不少水灵的眼睛，再配上那口红衬托着的娇艳的樱桃小嘴，整个一出尘脱俗的仙女，无论男女老少。相信在看到的第一眼都会十分的惊艳。
第三章
我随即把车停到了她的身边，落下副驾驶的玻璃招呼让她上车，在一众狼友羡慕的目光中我载着诗颖长而去。
老公今天咱们回去吃还是在外面？车上诗颖一边系着安全带一边对我问道。
我已经定好了位置，咱们今天也浪漫一把，我伸手刮了刮诗颖漂亮的鼻尖，对着她说道。
“好！老公谢谢你，诗颖满脸幸福的说！”
当晚我和诗颖来到事先定好的餐厅，喝着红酒，听着轻音乐，像一对情侣一样，度过了一个充满浪漫的晚餐时光。
餐后和我诗颖一起手拉着手，像一对正在热恋的男女朝着家里慢慢走去，回到家中我把事先装在口袋里的眼罩拿了出来，
老婆你别动，我给你蒙上眼睛。
怎么还要蒙眼睛啊？诗颖满脸不解的问道。
老公给你准备了惊喜，当然要蒙着眼睛了。
“那好吧！”
诗颖配合的让我帮她带上眼罩，有我扶着朝着卧室里面走去，
来到卧室我给诗颖摘下眼罩，当当当...我拿起事先买好的鲜花变戏法似的从背后拿了出来，诗颖看到我为她精心准备好的一切，一只手捂着嘴巴，明亮的双眸里面充满了感动的泪花。
诗颖从我手里接过花束，放在翘鼻下深深的吸了一口，轻轻的把花放在了桌子上，猛的扑到了我怀里，紧紧的抱住我在我嘴唇上轻轻的一吻，开口说道：老公我爱你！谢谢你今天为我准备的一切，跟你在一起我真的好幸福。
看着诗颖开心的样子，我感觉今天所做的一切都是值得的，这时候我指了指放在中央的礼盒，说道：快点打开看看老公给你的礼物，恩！诗颖拿起盒子一层一层的拆开，当看到里面手机的时候虽然像一个孩子一样高兴的跳了起来，我从身后抱住诗颖盈盈一握的柳腰，在她耳边轻轻吹着一口热气，问道：喜欢吗？
喜欢，老公谢谢你，诗颖开心的说道。
那今天该怎么奖励老公呢？轻轻用嘴巴含着她的耳垂，双手也不老实了起来在她的身上来回的抚摸着。
此刻已经坚硬的肉棒在她的股沟来回的摩擦着，恩....这时候诗颖扭过头来和我亲吻在了一起，当我和她的嘴唇触碰在一起的的刹那，诗颖的舌头就已经主动的伸了进来，而我的手则是隔着衣服用力的扭捏着她的双乳，诗颖的舌头灵活的撬开我的牙关，和我的舌头纠缠在了一起，由于酒精的和今晚特殊日子的作用，这一刻的诗颖格外的主动，舌头就像一条小蛇一样，将我的舌头缠绕住不说，还一个劲的来回摆动吮吸着。
此刻诗颖的手也没闲着，悄悄的伸到我的胯下，抚摸我坚硬的肉棒，虽然刚碰到的时候像触电一样迅速的缩了回去，但是后来还是隔着我的裤子轻轻的撸动起我坚硬的肉棒。
从我们结婚到现在，诗颖一直都是保持着女人该有的娇羞，从来没有像今天这样主动的，一时间让我难以适应她的攻势。
再也坚持不住的我，此刻一把抱起诗颖，低头看着她因为动情和羞涩显有些娇红的脸庞，此时是那么的诱人。
诗颖接触到我火热的目光，搂着我脖子的双手不由自主的紧了紧，一翻以往的常态，明亮的眼睛紧紧盯着我，水汪汪的双眼，布满了春情
看到诗颖这个样子，我不由得加重了呼吸，此刻心中的浴火更加的燃烧着，感受着怀里诗颖的体温也在不断的升高，我抱着诗颖，把她轻轻的放在了床上，手忙脚乱的去解她裙子的扣子，诗颖也配合着挺起了腰身，让我可以更加轻松的把手摊入她的身下，要是放在平时很容就就能完成的事情，可此却应为激动双手不听使唤却怎么也解不开，看到我手忙脚乱的样子，诗颖，噗嗤，的笑出声来，微微的扬起身来把双手伸到后背轻轻的解开背后的扣子，在诗颖的配合下慢慢的褪去她的身上的衣服。
随着衣物的褪去，露出那一对被黑色胸罩包裹着的巨乳，里面是白花花的乳肉，看着更加的眼热，由于胸罩是前扣式，吧嗒，一声很轻所的就被我解开，没有了胸罩的束缚，暴露在我眼前的是一对足足都36D的巨乳饱满，浑圆，像一对注水的肉色大气球，没有一丝一毫下垂的迹象，耀眼的丰乳的顶端，两粒粉红色的乳头，此刻应为动情，因此奋而凸起起，如铜钱般大小的乳晕，恰到好处的紧紧围绕着顶端的两粒凸起。
看着诗颖此刻诱人的景象，我再也坚持不住，这次我变被动为主动，朝着诗颖顶端的一颗乳头亲吻了下去，另一只被我握在手掌当中，大力的揉捏当动不断的变换着形状，用拇指和食指轻轻的夹住一粒肉头，揉捏着挑逗着。
恩......此刻诗颖身体不安着来回的揉动，用双手紧紧抓着我头发，嘴里不断的发出粗重的呼吸。
这时我一双手缓缓的朝下，一点点的慢慢挪腾，划过没有一丝赘肉的小腹，肚脐，终于来到了那遮挡着最后一片娇羞的内裤上面，诗颖这时候也发现了我那只不安分的手，但是此刻的她甚至配合的稍微欠了欠屁股，方便我吧那一块娇羞布脱下来。
当我吧最后一块遮挡除去，我站起来身来，三下五除二把自己脱了一个精光，就那么赤身落体的站在床上，此刻我的肉棒已经硬到了极限，散发着凛冽杀气，上面的布满了不规则的青筋，宛如鸡蛋大小的龟头上面闪烁着紫红色的光芒。
我就那着么居高临下的看着诗颖，诗颖见状无需言语瞬间就明白了我的意思两只眼睛立马就变成了两谭秋水，
坐起身来，跪爬在我的身前，伸出白皙修长的手指捂住我的肉棒，开始轻轻的上下套弄起来，没几下我的马上就分泌出来了一丝丝的透明液体，看到此景的诗颖，抬头用一双水汪汪的眼睛看了我一眼，随即吐出自己的丁香小舌，朝着紫红色的龟头舔舐了过去。
诗颖的舌头柔软细长，舌尖微微弯曲，十分的柔软，柔软的舌尖舔舐到我龟头的一瞬间，虽然诗颖经常为我口交，但是刺激的我还是止不住的浑身一阵哆嗦，嘶......止不住仰起头的深吸了一口凉气。
第四章
定了定神，低头看着诗颖把我马眼上分泌的爱液全部舔舐到舌头上，然后诱人性感的红唇对着我的龟头轻轻张开洁白无瑕的牙齿吐出的热气吹打在我的龟头之上，丝丝的热气，冲击着我的马眼，刺激着我前端的紫红紫红的龟头。
一股股电流般的酥麻感，顺着我的龟头传遍了全身，刺激着我的双腿不断的颤抖着。
随着诗颖的嘴巴张开轻轻的将我大半个肉棒都含进了嘴里，瞬间感觉肉棒整个被温暖湿润紧紧的包裹着，仿佛整个身体的汗毛孔全部的舒张起来。
11肉棒在诗颖的嘴里被她的香舌缠绕着，一股股的舒爽快感随之而来，随后我低着头看着诗颖卖力的前后吞吐着我的肉棒。
这已经不是诗颖第一次为我口交了，对于这种感觉，我们两人彼此都轻车熟路。
诗颖早就知道我的敏感点在哪儿，她一边吞吐着我的肉棒，一边用手来回抚摸的的卵蛋。
我居高临下看着诗颖一会将我的肉棒整根的吞入，然后慢慢的吐出，帝王般的视觉体验，所造成的冲击感让我的感觉更加的强烈，肉棒不由自主的更加坚硬了几分。
老婆...停..停下。
听到我的叫声，诗颖慢慢的吧肉棒从嘴里退了出来，随着啵.....的一声肉棒从诗颖的嘴里完全的退了出来，由此可见诗颖是多么用力的在吮吸着我的肉棒，如果我在不阻止她，我怕我真的马上会射出来。
我扶着诗颖轻轻的躺了下来，附在她的两腿之间，我用手撑着她的腿弯处向她上身压去把她分成一个M型，抬头去看诗颖一脸娇羞的模样，知道我下一步要做什么，一脸娇羞的把头扭到一边不敢和我对视，我着副姿势最大的好处就是将诗颖的蜜穴赤裸裸的暴露在我的眼前，诗颖的蜜穴和她的人一样的漂亮，阴毛因为经常的搭理非常的整齐，不像有些女人显那样显得杂乱无章。平时紧闭的穴口此刻因为动情，已经微微的张开，略微露出里面一丝的嫩芽，阴帝也因为充血儿向上凸起着，看着我这样紧紧盯着自己的私处。
此刻的诗颖一只手紧紧的揪着床单一只手朝着自己的身来捂住蜜穴的洞口，阻挡着我火热的视线，身体因为紧张不安的来回扭动着，双腿有无意识的轻轻的夹着我的脑袋，我轻轻的一笑，拿开她阻挡着蜜穴的手，随后，对着喷洒着湿热，热气，还隐隐有蜜液流出的洞口低头亲了下去。
恩.....
在我的嘴唇触碰到的瞬间，诗颖长长的带着尾音的嘤咛声就在我的耳边响起，听得我骨头都酥了。
在我舌头舔舐吮吸的同时，诗颖的两条修长的大腿条件发射反的一登瞬间睁开我的手的束缚，死死的夹紧着我的脖子，用白皙的手指紧紧的揪着我的头发，我的双手也顺在的在诗颖的双腿上来回的抚摸着，那充满肉感滑腻的双腿，发散着阵阵的肉香。
我一边抓紧时间舔舐着诗颖的蜜穴，一边用眼睛大打量着此刻放到在我肩膀的玉腿，虽然这双洁白修长的美腿以前已经无数次的放在这个位置，但是给我的感觉就好像第一次把它放到我肩膀那时候的感激感。
不论是圆润的大腿，还是毫无赘肉笔直的小腿此刻因为刺激紧绷的肌肉线条，都 赤裸裸的且火热的给我传递着一个信号，诗颖快高潮了！今天诗颖的敏感度真是超乎我的预料，没想到我舌头碰了没几次她就到了高潮的边缘
这一点从我的舔舐的蜜穴流出的清澈爱液逐渐的增多，伴随着一点点咸甜的腥味，对于她身体反应无比清楚的我，此刻更加的兴奋起来，我用舌尖靠后的位置死死的抵在定了阴道口的下面，
我扶着诗颖轻轻的躺了下来，我将她的两条美腿抬了起来扛到我的肩膀上，看着诗颖一脸娇羞的模样，知道我下一步要做什么，一脸娇羞的把头扭到一边不敢和我对视，我着副姿势最大的好处就是将诗颖的蜜穴赤裸裸的暴露在我的眼前，诗颖的蜜穴和她的人一样的漂亮，阴毛因为经常的搭理非常的整齐，不像有些女人显那样显得杂乱无章。平时金币的穴口此刻因为动情，已经微微的张开，略微露出里面一丝的嫩芽，阴帝也因为充血儿向上凸起着，看着我这样紧紧盯着自己的私处。
此刻的诗颖一只手紧紧的揪着床单一只手朝着自己的身来捂住蜜穴的洞口，阻挡着我火热的视线，身体因为紧张不安的来回扭动着，双腿有无意识的轻轻的夹着我的脑袋，我轻轻的一笑，拿开她阻挡着蜜穴的手，随后，对着喷洒着湿热，热气，还隐隐有蜜液流出的洞口伸出了舌头。
恩.....
在我的舌尖舔舐上的瞬间，诗颖长长的带着尾音的嘤咛声就在我的耳边响起，听得我骨头都酥了。
在我舌头舔舐的同时，诗颖的两条修长的大腿死死的夹紧着我的脖子，用白皙的手指紧紧的揪着我的头发，我的双手顺在的在诗颖的双腿上来回的抚摸着，那充满肉感滑腻的双腿，发散着阵阵的肉香。
我一边抓紧时间舔舐着诗颖的蜜穴，一边用眼睛大打量着在我肩膀的玉腿，虽然这双洁白修长的美腿以前已经无数次的放在这个位置，但是给我的感觉就好像第一次把它放到我肩膀那时候的感激感。
不论是圆润的大腿，还是毫无赘肉笔直的小腿此刻因为刺激紧绷的肌肉线条，都 赤裸裸的且火热的给我传递着一个信号，诗颖快要高潮了！
这一点从我的舔舐的蜜穴流出的清澈爱液逐渐的增多，伴随着一点点咸甜的腥味，对于她身体反应无比清楚的我，此刻更加的兴奋起来，我不由得更加卖力的舔舐了起来，用我的舌尖靠后的位置死死的抵在诗颖阴道口的最下端，顺着蜜汁流淌的肉缝用舌头拖着一路的向上舔去，又接着扫回，来回的几个往返，然后用嘴唇紧紧的吸住因为兴奋充血的阴帝，用牙齿轻轻的咬了一下，巨大的刺激，让本在高潮边缘的诗颖如何忍受的了，整条美腿肌肉死死的绷紧，可爱的脚趾向下用力的弯曲着，双手死死的抵在我的头上，啊......腰肢紧紧的弓起从红润的嘴里吐出了带着颤抖的尾音的呻吟声。
蜜穴里一股股的，热流流淌了出来，我赶紧用把嘴接住，全部的吸食到我的嘴里。
随着高潮的结束诗颖，原本紧弓的腰身放松了下来，跌过来床上。
我不由的抬头望去，诗颖此刻脸上红润的像已经熟透了的苹果，浑身滚烫的通红，挺拔的胸部剧烈的上下起伏着，一滴滴的香汗从皮肤里面渗透了出来，顺着脸颊流淌着下去。那娇艳的红唇微张配合着粗重的喘息声，包括眉宇间仿佛融化了的春情，充满着让人无法抗御的诱惑。
短暂休息，我摸了摸自己坚硬的肉棒，轻轻的分开诗颖的双腿，诗颖此刻自然知道我的意思，双腿略微的抬起，方便的我插入。推广QQ928659772
第五章
看着近在咫尺的蜜穴，我咽了一口口水的同时扶着自己的肉棒抵在了她的穴口。
由于刚才高潮的原因此刻诗颖的蜜穴已经蜜液横流，淫水四溅了，单单就我的龟头抵在外面就可以感觉的到里面透出出来的温热和湿意，我轻挺着腰身将肉棒慢慢的插了进去。
嘶......我仰头止不住的深吸了一口气，随着肉棒逐渐的深入诗颖，阴道里面的嫩肉开始收缩挤压着我的肉棒，一阵的挤压蠕动仿佛像一张小口紧紧的裹着我的肉棒，尽管结婚好几年了，但是每次操她的蜜穴给我的但觉如同操处女一般的舒爽。
随着我肉棒的整根的插入进去，我并没有直接抽插，而是暂时停止了动作，用肉棒感受着诗颖阴道内壁给我挤压带来的快感，同时里面的花心蠕动着挤压着我的龟头给我的感觉像一股股电流一样顺着我的肉棒传到我身体每一个部位。
短暂的停顿了一会儿之后，我开始缓慢的抽插起来，肉棒在诗颖湿热的阴道当中开始进进出出的抽插起来，没一会的功夫整个房间，便响起淫靡的淫水交合的声音。
恩....哼......恩，
还有诗颖那丝毫没有压抑的叫床声。
或许今晚酒精的原因，诗颖的叫床声相比于以往格外的大声，但是音调还是那么的婉转动听，给人无限遐思。
诗颖的叫床声像是鼓舞我四杀的乐章，我开始快速的抽动了起来，啪.啪.啪，的撞击声连接成了一片。
随着我快速的抽插，诗颖两只胳膊紧紧的揪着床单，白皙的手背上面青筋毕露可见揪的是多么的大力。
胸前的一双大奶子随着我每一次的撞击来回的晃动着，像是两颗装满水的肉色气球，看得我一阵口干舌燥。
我伸出一只手紧紧的抓着一个来回晃动的巨乳，入手一片光滑，软糯一只手根本抓不过来。
我一只手紧紧的揉捏着她的巨乳，下身也一样快速的抽插着。
老公......恩.....你.....你今天好厉害！
呼.....恩今天老公操你舒服吗？
恩......恩哼....舒服.....
呼....呼.....操死你！
我用粗俗的语言宣泄着我的快感。
从结婚到现在从来没有在，诗颖面前说过如此粗鄙话语的我，今天因为酒精的和过分刺激的原因，粗鄙的话语从嘴里不断的吐露了出来，给我带来了一些异样的刺激感。
听到我如此直白的话语，诗颖羞涩的双脸通红闭着双眼，不知道该怎么回答我，诗颖作为一个骨子里面很传统的人，听到我这种粗鄙的话语还是非常难以接受。
不过插在诗颖阴道的肉棒却清晰的感觉到诗颖肉壁的挤压和收缩，显然刚才的粗鄙的话语也给她带来了异样的刺激感。
对于诗颖身体异常熟悉的我，此刻我很清楚的知道诗颖显然是被我刚才粗鄙的话语刺激到了。
这也让我更加的兴奋起来，抽插在诗颖体内的肉棒似乎变得更加粗壮起来，不由得更加大力的抽插起来，啪啪啪一声接着一声。回荡在房间内。
我低头看着我俩的结合处，随着我每一次的抽插，原本清澈的蜜汁，早已经变成了粘稠的乳白色，好像牛奶浆糊一样，在的抽送下被肉棒一股股的刮蹭出来，顺着阴道流淌到菊花的位置被我的卵蛋拍打击飞的到处都是。
这时候我停下身来，抽出自己的肉棒，随着我的肉棒抽离，发出一声啵......轻响原本张开的核桃般大小的肉洞迅速的合拢由此可见诗颖的蜜穴是多么的紧凑。
我拍了拍诗颖的屁股，诗颖瞬间理解了我的意思，但是马上侧转身子跪趴在床上臀部高高翘着，我看到她因为刚才的刺激腰间的嫩肉还在不停的颤抖着，我跪在诗颖身后双手放在诗颖的翘起来的屁股上面，像是抓乳房那样，抓揉着几下这白皙性感的美臀。
我轻轻扭动几下腰部，用坚硬的肉棒对准诗颖穴口的位置腰部一挺，兹的一声轻松的插入到诗颖蜜穴当中，
恩......伴随着诗颖一声呻，瞬间的紧致、滑腻、包裹感又从肉棒上传来我没有停顿腰部马上开始快速的挺动了起来。
经常左爱的男人都知道，从后面的可以让我们节省更多的体力的同时，也可以最大限度的让我们的阴茎抵达阴道的最深处。
呼......呼....这个姿势操你是不是呼....更舒服？
我一边气喘呼呼的问着，一边加重了挺动的力度和速度，肉棒像打桩机一般的冲撞着诗颖的蜜穴，啪啪啪的撞击声，不断的在房间回荡着。
啊.......舒.......舒服啊...
随着我猛烈的撞击，诗颖的蜜穴一阵的剧烈挤压和收缩，同时花心里面的入股热流冲刷了下来，身体止不住的一阵剧烈的颤抖，原本支撑身体的胳膊也死死的抓着床单，用头部紧紧的抵在床上，诗颖又高潮了泄身了，高潮过后的诗颖阴道内壁还在剧烈的收缩着，原本已经是强弓之未我忍了下来，紧紧箍住着诗颖的腰肢冲击了一百多次后，后脊椎骨传来的一阵酥麻感，向电流一样快速的汇聚到我的全身，然后迅速的朝着肉棒汇聚而去，在我狠命的冲撞了几次后，噗嗤一声，伴随着我最后一次的深入，和精液像子弹一样朝着诗颖阴道最深处的花心激射而去，一阵接一阵的刺激让诗颖止不住的尖叫起来。
随着射精完毕我和诗颖一起重重的趴在了床上，此刻我浑身像尿颤一样止不住的颤抖着，还没完全疲软下来的肉棒还插在诗颖的阴道当中。
我趴在诗颖身上一个劲大口大口的喘着粗气。
诗颖也不想动弹，无力的爬在床上，紧致的蜜穴一下一下的收缩着，挤压着我慢慢疲软的肉棒，我歇息了一会慢吞吞的吧肉棒抽离了出来，随着肉棒的抽出，我看到诗颖收缩的蜜穴一张一合之间，一股股的乳白色的精液混着她分泌的淫水从蜜穴深处流淌了出来。
我嘿嘿一下，从床头拿起纸巾递给诗颖，诗颖迅速的用纸巾堵住正在流淌着精液的蜜穴，起身用粉拳轻轻捶打了我一下胸口快步的朝着洗手间跑去。
第六章
早上一阵手机铃声吵醒正在熟睡的我，我迷迷糊糊的睁眼，拿起放在床头的手机。
喂......
我睡眼惺忪，说话都透着还未清醒的迷糊。
陈总监，王总让我打电话通知你，要召开紧急会议，山东那边工地出了点问题。
这时候我听了出来电话那头人的声音是谁，是我们公司的两朵金花之一，总经理的私人秘书陈妍，
山东.....出问题了。
我不由的一下清醒过来，山东那边工程全是我带领着团队亲手设计和策划的，怎么会出现了问题呢？那边工地怎么了，我急忙的问道。
我也不清楚，听说桥柱不知道怎么了，好像是承包商偷工减料造成柱体出现了开裂。
无法从她哪里了解详细的情况，看来只有尽快到公司里面去了解了。
挂断了电话我，急忙起身在地上寻找我的衣服，剧烈的动作自然也惊醒一旁的诗颖，她揉着惺忪的睡眼拿起床头的手机看了一看，才6点多种问我这么早干什么去，我一边胡乱的套着衣服一边吧刚才公司的事情和她说了一遍。
匆忙的穿好衣服，去卫生间胡乱的么了一把脸，刷了刷牙，和诗颖说了一声快速的走出家门。
由于昨天喝酒不能开车的原因，昨天晚上我和诗颖吃完饭就把车放到了饭店门口，好在离我家不算太远，就步行十来分钟的路程。
我匆忙朝着走停车位置走了过去，来到饭店门口坐进车里深吸了一口气，打着车奔着公司急驶而去。
陈总监你快到了吗？就差你了，电话再次响起，陈妍着急催促的声，我从出门到现在已经给我打了两次电话。
快了....马上到公司楼下。
我一边不停的按着喇叭，催促前面绿灯还不走的前车，一边在电话里应着。
来到公司停车场，找了一个停车位慌乱的把车停下，一路小跑的朝着公司里面跑去，就在我刚刚进公司大厅的时候看到电梯门正在闭着，等....等一下，我急忙大声的叫喊着，随着电梯门缓慢的打开，我急忙的冲了进去，谢.....谢谢帮我按一下三楼，我弯腰扶着膝盖上气不接下气的剧烈的喘息着的时候，一阵谈谈的幽香传入到我的鼻孔里，怎么这么熟悉呢，我不由看去，首相映入我眼帘的是一双套着肉色丝袜的美腿，穿着一双尖头浅口的水晶高跟鞋，随着我的眼睛向上抬去，女子传身上穿着一件红白相间的束腰连衣裙，盈盈一握的柳腰被用一条红色的束带缠绕着，更显人才迷人，挺拔的乳房将衣服高高顶起，长长的齐腰秀发随意的披着，随后我边看到女主的面孔，此刻乔羽颜正用一双迷人的大眼，一脸笑容的看着我.
从挎包里面抽出一章带着清香的纸巾递给我。
给你擦擦汗吧，
谢谢！
我尴尬的接过，在脸上擦拭着
刚刚剧烈的奔跑，让我出了满身的汗水，尤其是脑门上面，挂着一颗颗巨大的汗滴。
在我擦汗的时候微微侧头去偷看着乔羽颜，正巧这时候乔羽颜也在看着我，我们两个的目光瞬间的触碰在了一起，我尴尬的迅速把目光转移到了别处。
噗嗤！
乔羽颜看到我这个囧样瞬间笑出了声。
看到乔羽颜笑容我瞬间呆了一下，早.....早啊，赶忙结结巴巴的说道，来掩饰我此刻的尴尬。
恩早!乔羽颜笑着也回应我一声。
随即两人一起沉默的下来。
从我这个角度看去，乔羽颜真的非常的漂亮，尤其是侧颜，端庄的五官，挺巧的鼻尖，白皙的脸庞犹如玉凝脂般光洁滑润。
似乎是察觉到我的目光，这次乔羽颜迅速的吧目光转移到了别处似乎有意的躲闪着我的目光。
[叮]一声轻响打断了我们两个尴尬的气氛，我俩谁也不说话的迅速的走出电梯，她前我后朝着会议室疾步走去。
随着我们两个推开会议室的门进去，我看到设计部和施工部的负责人已经都坐在里面了，而且目光都朝我们两个看来，而且目光中似乎透露了那么一点古怪，大家对不住啊来晚了！....我不由得尴尬的笑着说道。
陈伟，你们两个先坐下吧！王总指着两张并排的椅子对我和乔羽颜说道。
好好，乔羽颜同时应了一声，我拉开旁边的椅子挨着乔羽颜坐了下来，一股沁人心脾的体香从乔羽颜身上散发了出来，然后传到我的鼻子当中。
让我不由的偷偷深吸了两口--真香啊！
既然人都到齐了那么就开始吧，看我们两个坐定之后，王总随后的说道。
这么早叫大家个过来呢，是有一件非常要紧的事情，早上山东项目部负责人打电话给我说，6号桥2号墩柱的承包公司施工过程没按照预定配筋设计及抗震设计方案实施，出现了偷工减料现象导致桥面无法安装，叫大家来就是想看看大家有什么补救的方法没有。王总挨个看着我们说道。
王总，地基没有问题吧？我不由的问道，如果只是立柱出现了问题还好说一点，爆破了重新浇灌就可以了，如果地基也出现了问题那就难办了，咱们可能会延误工期。
王总看了我一眼说道：这个我也不太清楚，需要到现场咱们派人专业的人员到现场查看。
经过两个多小时的讨论，最终决定我和乔羽颜还有两个施工部的同事同前往现场，查看现场寻找解决办法。
散会后，王总把我们几个人一起叫到了办公室，对我们几个说道：这次出现的问题如果处理不好对于咱们公司来说名誉将受到巨大的损失，陈伟山东的设计方案一直是你在负责，哪里你比较清楚，这次你要多多费心，还有你们几位咱们公司的荣誉能不能保住就看你们几位的了，希望大家齐心协力的帮公司度过这次难关，到时候公司不会亏待大家的。
我们一起赶忙答应。
虽然我心里不情愿，这一去还不知道要多久，我还不想死诗颖啊，可是公司给派下来的重任咱也不得不接啊，谁让咱是这个项目的负责人，还有显然这次也是一个机会，如果把握好了年底奖金又会是一大笔的收入。
好了一会我让小陈给你们订后天的机票，这两天你们不用上班了回去和家人交代一下！
好！
王总.....那我们就先走了！
我们一行人，离开了王总办公司。
在走廊里其他部门同事一起打了声招呼就朝着自己的部门走去，剩下我和乔羽颜， 我看了看手表，才上午十点多一点，诗颖要下午七点来钟才能下班，这时候回去也是一个人呆着还不如留在公司看美女呢。
看着身边的乔羽颜，眼前不由的一亮，这位大美女嚷着昨天还说要请我吃饭呢，因为昨天是我和诗颖结婚纪念日耽搁了，我记得后来说要反请她来着，不如就今天吧，这样既能打发空虚的时间又能看美女何乐而不为呢，整不好还能发生点什么......想着我不由的心中一荡！心情瞬间大好，乔小姐一会有时间吗？我扭过头看着乔羽颜微笑的说道。
啊.....，有啊！怎么了？面对我突然的询问乔羽颜不由得惊讶的有些微微一愣，不过瞬间的就反应了过来。
为了表达昨天的歉意，作为补偿我今天中午想请你吃个便饭，你看方便吗？
可以啊！
见到她这么痛快的答应，让我不由得微微一愣。
好的你说咱们去哪儿，反应过来的我赶紧的说道。
哪里都行我随便。
我知道前面刚开了一家粤菜馆不错咱们一起过去试试？
好！
第七章
我和乔羽颜一起来到停车场，绅士的为她打开副驾驶的车门，启动车朝着饭店的方向驶去。
从乔羽颜身上散着一阵阵的体香若有若无的飘到我的鼻子里，沁人心脾。
我一边开车一边悄悄打量着坐在副驾驶座位上的乔羽颜。这时候她也转了过来我们两个的目光对视在了一起，我迅速的扭过头去看着前面的路。
好看吗？
啊！好...好看，偷看被人家发现，我不由的摸了摸鼻子讪笑了两声掩饰我的尴尬，不敢直视乔羽颜犹如一汪秋水的眼神。
不知道是有意还是无意，听到我的回答后乔羽颜故意找了一个舒服的姿势靠坐在副驾驶座位上。
我忍不住又侧眼看去，不知道她是不是有意还是怎么从我这个角度斜视过去，无巧不巧的刚好可以看到那大开的衣领呈现在我的眼前，没有一丝的遮拦，
浑圆白皙的乳房被黑色胸罩束缚的双乳挤出一道深邃的壕沟，白皙乳肉，优美的曲线，看得我不由得一阵的火起。
察觉到我的火热的眼神，乔羽颜不由得双颊一红，迅速的调整好坐姿用满是羞涩的眼神看了我一眼，我急忙的收回目光，正襟危坐，不敢再去看乔羽颜。
现在车厢内的气氛非常的尴尬，不论是我还是乔羽颜，我们彼此都保持沉默，谁都没有说话，她从挎包里面掏出手机不知道在看着什么
我用余光偷偷看了她一眼，发现乔羽颜整手指在屏幕上快速的滑动着，显然此刻的心思也没在手机上面，完全是掩饰刚才的尴尬状态，我不由的内心一阵好笑。
停好车后，我和乔羽颜结伴朝着向餐厅走去，我们两个人谁都没有注意到旁边车后一个带着鸭舌帽的男人拿着手机对着我们一阵的狂拍。
找了一个相对清净的位子，我拿起桌上的菜单递给了她，乔羽颜翻着菜单久久没决定好的样子，我向她推荐了几道菜。当服务员离开后，乔羽颜合上菜单笑着说：看你说的头头是道的，经常来这家餐厅吗？
来过几次，经常来到时谈不上，毕竟咱们公司工作比较忙，着你是知道的。
那......随着她的话还没出口，她放在桌上的手机响了起来。低头看了一眼来点号码脸色微微一变，
不好意思！我去接个电话，说完站起身来朝着旁边走去。
看着乔羽颜的急匆匆的样子，让我不由的一阵愣神，谁的电话呢？能让她这样好像有点偷情被发现一样的失态。
乔羽颜的表现让我一阵的好奇，莫非是她那个神秘的未婚夫？
关于乔羽颜的未婚夫其实一直都是我们公司里面男人们私下探讨的材料，毕竟像乔羽颜这样的大美女，相信无论走到哪里都是众人关注的对象，无论男女，大多数人的话题都逃脱不开乔羽颜，当然还有乔羽颜那个神秘的未婚夫。
之所以这么说乔羽颜的未婚夫神秘，就是因为从乔羽颜来我们公司这着个月，还从来没有人见到过她的未婚夫呢，别的恋爱中的女人恨不得上下班都让男朋友接送秀恩爱，可是乔羽颜，至始至终都是一个人上下班。
所以人们讨论最多的就是乔羽颜的未婚夫，能够找到这样的大美女做未婚妻，那肯定是一个相当成功的男人吧？
想到这里我不知道为什么心里产生了一丝妒忌，不错是妒忌，这让我吓了一跳，我怎么会产生这中想法呢，赶紧摇了摇头脑子里乱七八糟的想法去除。
又过了一阵子，随着时间的推移，服务员把我们点好的饭菜一道道的端了过来，乔羽颜却还没有回来。
我不由的站起身来朝着乔羽颜去的方向伸长脖子张望着，就在这时我看到乔羽颜推开门正在朝这里走来过来,不过脸上的表情此刻看着有些阴沉。
等她来到桌子前坐了下来，待她做好后。
怎么了？我试探性的开口问到。
“没事儿，”乔羽颜似乎不想多说。
看她没有说的意思我也就没有在问，那...菜刚才都上齐了咱趁热吃吧，我赶忙的说道。
乔羽颜这时候没有理会我，而是拿起旁边刚点米酒，熟练开启倒进酒杯里，谢谢你今天请我吃饭，来我敬你一杯。
乔羽颜将一个倒满酒的被子递给我，我微微皱了皱眉，但是并没有拒绝她递过来的酒杯，而是举着被子和她干了一下。
乔羽颜喝的很猛，一杯米酒一仰脖子咕咚咕咚的全部倒进喉咙里。
大家都应该知道酒店给提供的酒杯很大，一杯倒满的话几乎有三两左右，此刻的乔羽颜就是将满满一杯的米酒一口气全部喝了下去。
而且米酒虽然比白酒度数低一点，但是要是让我一个大男人这么一杯酒全部喝下去也会受不了。
我轻轻的抿了一口，在抬眼看去，此刻酒精的作用下乔羽颜白皙的脸庞上慢慢浮现出了两朵红云，拿起酒瓶就要往自己的杯子倒酒，我伸手两忙抓住她正在握着酒瓶的手，入手一片的柔软细滑，你不能这么喝，这样下去你会喝醉的。我急忙劝阻。
放开你的脏手，告诉我他是谁？此刻一声愤怒的叫喊突然从旁边传来，我不由得扭头看去，只见一个三十来岁的年前男子正在气势汹汹的朝着我们走了过来，一身的名牌西装不过看苍白的脸色和轻浮的脚步显然一副酒肉过多的么样。
几步来到我们餐桌前，他是谁？一手指着我的，一边扭头满脸怒火的对乔羽颜大声的质问到。
眼前一切一下让我呆在了哪里，不只是我似乎连周围的空气都凝固了，整个餐厅所有的人都陷入了一种彼此颇有默契的寂静当中。
所有人的目光都聚集在了我们这边，我迅速松开握着乔羽颜的手，我一脸懵比的看向她。
“好啊你乔羽颜，你还说你没出轨，还说我冤枉你？那你告诉我他是谁？你和她在这里干什么，手都拉倒了一起，幸亏这是大厅如果要是在包间你俩是不是现在就脱衣服操起来了。
见乔羽颜没有说话，年轻男人更加的怒火中烧，说话声越来越大，越来越难听。
就在这时，陈向东你闹够了吗?乔羽颜猛的站起身来，对着年轻的男人大声的说。
刚才我和你在电话里面已经说的很清楚了，我们只是普通的同事关系而且他是我的上司，在一起吃个饭怎么了？有什么事情不能回去再说，你这样闹以后让我怎么在公司立足？怎么见人?
听到这里我算是清楚了，这位叫陈向东的人不是别人，正是我们公司男人们经常讨论的男人乔羽颜她的未婚夫。
没想到第一次和他碰面竟然会让人这么尴尬，我不由的一阵的头大，被他误认为我是乔羽颜的相好的，我想张嘴解释，可是看到乔羽颜和她未婚夫满是怒火的脸庞，不由的心里一颤这时候如我开口解释的话，无疑是火上浇油越来越乱，想清楚这点我咽了口唾沫，坐在座位上看着两人争吵的两人。
第八章
“哼”普通关系？普通关系？如果真是普通关系你俩会抱一起亲嘴吗？乔羽颜的未婚夫冷哼的讽刺道。说完一把从口袋里拿出手机放到桌上。
我的好奇的目光不由朝着向桌上的手机看去，只见屏幕上显示了一张我和乔羽颜在饭店门口，我车上的照片，好像我正侧着身子和她亲吻在一起。
当看到这我马上就想到怎么回事了，那是我把车刚停到车位，侧身去帮她去解安全带，不知道让哪位有心的人就给拍了下来，传到了她未婚夫的手里，由于角度的问题看上去好像我正在亲吻她一样。
看到手机上的照片，乔羽颜扭头看向她的未婚夫，美丽的瞳孔里充了泪水，牙齿轻咬着颤抖的下唇，轻声的说道：你......你派人跟踪我？话音未落突然伸手朝着他脸上扇出一个响亮的耳光。
一瞬间，整个餐厅的人如遭电击，不论是我还是她未婚夫全露出不可置信的神色。
“你...你敢打我？”
乔羽颜的未婚夫脸上凝固的表情瞬间化开，对着乔羽颜愤怒的咆哮着
看着未婚夫当着这么多人对自己的态度，乔羽颜只感觉心里的怒火更加的沸腾，指着他的鼻子骂道，我就打你怎么了？“你都不怕丢人我怕什么，想想你是怎么对我的，我留学这几年你找别的女人也就算了，可你还把她们带到咱们结婚准备的婚房，你想过我的感受吗，自己出轨也就算了还怀疑我，派人跟踪我，当着我们领导的面前让我这样的下不来台，你让我以后怎么在公司工作？”似乎心中的逆鳞被触碰到了乔羽颜妙语连珠般的问话，打了她未婚夫陈向东一个措手不及，后者自知自己理亏，原本的怒火一下被浇灭一样，站在原地捂着被打的脸支支吾吾了半天，竟是一句话都没说出来。
而一旁的乔羽颜看了我一见，拿起放在一旁的挎包起身朝外面走出去。
我看了看站在一旁发愣的陈向东一眼，后者丝毫没有去追的意思两眼无神的站在哪里，我无奈的摇了摇头，急忙起身朝着乔羽颜出去大门追去。
看着坐在副驾驶的乔羽颜，我不知道怎么劝阻，也不知道该怎么 安慰，只能如同何种落叶一般，身不由己的随波逐流。
“开车！”
乔羽颜坐在副驾驶位上，面如寒霜，语似尖冰。
“去那？”我咽了口唾沫，轻声的问道。
“能喝酒的地方。”
乔羽颜似乎想要借酒消愁，可是这种情况....哎！我就舍命陪君子吧，“不呸呸”舍命陪美女！
我抬手看了看时间，可这时候去哪里喝酒，酒吧现在这个时间都不开门，去饭店吧看她这个样子一会一准喝多，到时候烂摊子还要我收拾，就在我发愁的时候。
乔羽颜开口了，去前面超市买点酒，然后去我家。
尼玛去你家，要是放在平时美女邀请去回家我是马上拍手叫好，可是刚刚和她在一起吃个饭都能让她未婚夫找来，拿我当奸夫一样臭骂了一顿，如果这时候去她家让她未婚夫知道还不拿到砍我啊。
现在......去你家方便吗？万一他在过来......
这话从我嘴里说出来别提多别扭了，而且还是她未婚夫刚刚来捉奸，而且还把我当成了奸夫的情况下，而且我这话从嘴里说出去，怎么总有一种偷情人妻害怕人家老公回来抓奸的感觉。
乔羽颜抬头，目光阴冷的看了我一眼，“怎么你怕了，刚才偷看我的胆子都哪去了？你还算是男人吗。”
我怕个鸟，系好安全带，说你家在什么位置，乔羽颜的话深深的刺激了我男人的自尊心，刚才受了一肚子气还没处发泄，现在有这么说，我不由的一阵火起朝着她大声的说道。
虽然和乔羽颜做了很久的同事，但是我还真不知道她家在什么地方。
乔羽颜，扭头深看了我一眼，眼神当中有一丝说不清道不明的意味，报给我一个地址之后，乔羽颜就靠在座椅上，慢慢的合上了双眼，没有说话。
我也识趣的闭上了嘴，系好安全带发动汽车，朝着她说的方向驶去，二十来分钟后，我驱车来到乔羽颜小区门口，她指了指旁边的超市，和我下车随意的买了一点熟食和两箱啤酒。
来到她家楼下，停好车后。“走吧，上去陪我喝酒！”
打开车门，乔羽颜朝我说了一句率先上了楼。我将车锁好，拿上东西看着她窈窕的背影犹豫了一下，这才跟了上去。
乔羽颜家是三层，打开房门我随走了进去，把手里拿的东西放到了餐桌上开始打量着乔羽颜她家，不得不说比我的家要大很多并且豪华很多，而且是跃层上下两层，随处可见的名牌家电，进口的真皮沙发，可是给我的感觉好像长期没有人居住一样。
就在我还在观察的时候，乔羽颜噗嗤一下拉开一瓶啤酒放到我面前的餐桌上，又熟练的给自己拉开了一瓶。
“来，喝！”
不等我说话拿起易拉罐瓶子和我碰了一下，对着嘴里咕咚咕咚的灌了进去，我也随即喝了一大口下去。
乔小姐，你慢点喝！
我试探性的劝阻了一句，但是乔羽颜根本没有理会我，更加豪放的喝了起来，酒水从鲜红的嘴唇流淌下来顺着白皙的脖子流淌进乔羽颜敞开的裙领当中。
喝完一瓶后乔羽颜用手臂在嘴上擦拭了一下流淌的酒水，随手马上又打开了一瓶，说实话我还是第一次看到平日里气质优雅的乔羽颜这么的失态，活脱脱的像是一个酒鬼，一瓶接一瓶的喝下肚去。
没有多久一箱的啤酒就被我们两人喝完，当然一多半进入了乔羽颜的肚子里面。
此刻乔羽颜满脸满是妩媚，醉眼迷离的看着我，陈伟，你怎么不喝啊？陪我接着喝！
乔羽颜拿起桌上的酒瓶，冲着坐在旁边的我说道。
你别喝了，在这样喝下去你会喝醉的。
我赶忙的对她劝解到。
“陈伟，你是不是因为今天的事情笑话我，看不起我？”
乔羽颜轻轻地将酒瓶放到桌上，摇摇晃晃的站在我的面前，我作为客人自然也不好意思站着，急忙的站起身来，就这么和乔羽颜面对面的站着，酒味和香水混杂在一起的从她鲜红诱人的嘴里吐出的热气喷洒在我的脸颊上面，让我身体不由自主的颤抖了一下。
这时候乔羽颜突然伸出双手搭在我的肩膀上，将我刚站起来的我有推坐下去，乔羽颜现在的举动让我有些不知所措，双手不安的不知道放在哪里。
第九章
乔羽颜双手就这么弯腰扶着我的肩膀，明亮的美目就那么直勾勾的看着我， 我微微的抬头，立马就是让人血脉喷张的一幕，只见乔羽颜被酒水打湿的群领大开，从我这个角度望去，能够清晰的看到裙内的一切，被黑色胸罩包裹的丰满翘乳清晰的展现在我的面前，是那么的浑圆挺拔，散发出滚滚的乳香一阵的袭来。
看到这一幕的瞬间，我只感觉口干舌燥，下半身一股热流朝着下体汇去。
只不过我脑海当中的意识还是清醒的，第一我是有家室的人，一定要慎重，第二：我们是很好的同事，而且又是朋友关系如果清醒还好说，现在不知道她到底醉没醉如果真喝醉了到时候告我强奸那就真得就不偿失，第三：乔羽颜的未婚夫谁知不知道他还会像刚才那样又找了过来。
“乔小姐，你喝醉了我！”
乔羽颜没有理会我而是就那么直直的看着我，我不敢直视乔羽颜如同一汪秋水的眼神，生怕里面的漩涡会吧自己清晰的意识吞噬进去，只能目光闪烁的吧头扭到一边，不敢和她对视在一起。
你觉得我漂亮吗？乔羽颜这时候突然的问道。
漂亮，不知道为什么听到这个乔羽颜这么问，我条件反射不由自主的瞬间就从嘴里说了出来。
就在这时候乔羽颜原本放在我肩膀上的双手环到我脖子上面，整个人坐在我了我的双腿上，单薄的裙子紧紧贴在我的胸膛上，胸前丰满挺拔的两个肉球，即使隔着衣服我也能清晰的感受到那惊人的绵软和弹性。
我顿时慌了手脚，两只手抬抬半空中，不知道该放在哪里。
虽然有种女人给人看一眼就感觉特别惊艳的美女，浑身散发的魅力只看一眼就能让男人心跳莫名其妙加速，有种想要吧她搂进怀里的冲动，更加直白的说，就是想把她弄上床。
很显然，乔羽颜就是这种女人，此刻软玉在怀，我的心却像是小鹿乱撞着。
“那...你想睡我吗？乔羽颜语在我耳边呼着热气语不惊人死不休的突然说道。”
我....唔....在我还说出口的时候，她的性感柔软的红唇竟然覆盖在我的嘴唇上面，同时我感觉到一条灵活的小蛇钻进我的口腔里。
嗡的一声，我的大脑瞬间的一片空白，身子像是被人点了穴道一样，僵硬在了哪里。
见我没有上面反应，乔羽颜环在我脖子上的手臂更加的收紧，嘴里的香舌不断相离探着的挑逗着我的舌头，嘴里发出一阵阵若有若无的呻吟声。
我的手僵持在半空中，不知道该放在哪里，面对乔羽颜主动送来的娇躯，我一时间不知道该做什么了。
而乔羽颜原本搂着我脖子的双手此刻在我身上不停一阵的摸索着，突然一只手就直径的朝着我的下面摸去，当摸到我已经逐渐硬起来的肉棒的时候，我瞬间大骇条件反射的一把抱紧了她，我也是一个正常的男性，本来对她心里就有那么点想法，被乔羽颜这样的美女主动投怀送抱，如果这时候我还没有反应那可真就不是男人了，刚才我的脑海里还想着诗颖我的妻子，可是在乔羽颜主动而疯狂的进攻下，这一刻我再也坚持不住，我仿佛忘记了诗颖，忘记了我还有家庭，忘记了今天下午乔羽颜未婚夫的事情,忘记了所有一切的顾虑。
我紧紧抱着坐在我身上的乔羽颜，一只手覆盖上一直让我眼热的巨肉，狠狠的都捏着，即使隔着衣服也能感受到从手上传来的温热和惊人的柔软。
乔羽颜的主动把我心中的浴火彻底的点燃，此刻我心中仿佛有熊熊怒火燃烧起来，此刻脑子里面只想狠狠揉搓面前的女人，狠狠的操她，让她在我的胯下彻底臣服下去。
这一次我化被动为主动，我狠狠的在她乳房上抓了一把之后，我一个公主抱将乔羽颜抱起朝着旁边的卧室走去，将她放到床上之后我迅速爬了上去，一只手扶着她的后脑，对着对着她的红唇狠狠的吻了上去，我的舌头迅速的撬开她的牙关朝着她嘴里伸了进去，和她的小舌迅速的纠缠在了一起。然后，我另一只手捂住乔羽颜其中的一个乳房，隔着衣服大力的揉捏着，揉捏了片刻之后，我那只手换换地朝下，一点一点的慢慢腾挪，划过小腹，划过肚脐，终于来到她两腿之间，我猴急的伸手进去，入手一片湿热滑腻，显然此刻的乔羽颜也已经激动的不行。我用手指在那条缝隙中来回上下摩擦了几下，刺激的乔羽颜浑身不由的一颤，嘴里发出一阵呜呜呜的呻吟声，此刻乔羽颜的环保我脖子上的双手不断的在我背上来回的抚摸，直到我俩快喘不过气，将头太起看着近在咫尺的乔羽颜美艳的脸庞，情难自控，后者也感受到我灼热的目光，原本闭着的眼睛微微睁开，迷离的目光中多了一次清醒，直直的对视着我。此时的我已经欲火焚身，完全顾不了那么多了；我猴急的撕扯着她的衣服，看着我着急的样子，但她并没有说什么，而是默许了我的行为，甚至还配合着我抬起手臂，方便我将她的衣物去除。当我把乔羽颜的衣服退了下来后，我没有去欣赏，而是手忙脚乱的脱光自己的衣服，照着浑身赤裸的乔羽颜压了上去。
此刻乔羽颜双眼又变迷离不说，脸颊都变的成粉红色，嫩嫩的仿佛都能够掐出水来一样。
在我压上去的瞬间，乔羽颜竟然主动的分开双腿，这是我没想到的，我坚硬的肉棒此刻抵在乔羽颜的双腿之间，刺激感受愈加强烈，我的肉棒清晰的能感受到乔羽颜蜜穴当中呼出来的热气和不停流出的淫水。
我一只手扶着肉棒抵在了乔羽颜蜜穴口瞬间，后者也明显地感觉到了，她的身子微微一颤，我抬头看着乔羽颜，当她与我的视线对视在一起的刹那，立马将头扭到了一边，没有说话也没有拒绝，显然默认了我此时此刻所做的一切。我又轻轻摩擦了一下，然后将龟头卡在她的肉缝口“恩.....”引的乔羽颜嘴里不由自主的发出一声轻吟，仿佛给我发出一种信号，在帮顶在蜜穴口的下一秒，我就慢慢地挺起了腰身，开始一点点的让自己的肉棒进入乔羽颜的阴道。
慢慢地，我的肉棒撑开了乔羽颜的阴唇，龟头已经感受到了那火热紧致的肉壁。
我身体两侧乔羽颜一双玉腿轻轻的颤抖着，脸上竟然有了一丝少女般的娇羞和忐忑，看着乔羽颜绝美的脸庞，我情难自控的低头照着她的红唇吻了下去。同时手也没闲着，照着乔羽颜丰盈的乳房揉捏着。
第十章
随着我腰部一点一点的下沉，我的肉棒一点点的插入进去，同时乔羽颜蜜穴的媚肉，给我肉棒的不断的挤压感也随之而来，而我同时也激流勇进，朝着压力中心前进。
“噗嗤”一声，伴随着乔羽颜口中的呻吟，我的肉棒整根的挤进她的蜜穴，插入了她的体内。
这一刻我和乔羽颜以后不单单的是同事和朋友关系那么简单了。感受着乔羽颜紧致的蜜穴中的挤压，我深深的吸了一口凉气，略微停顿了一下之后，我开始挺着屁股一下一下的抽动起来。我抽动很慢，也很享受。
乔羽颜随着我的抽动眉头起先还是皱着，但是随着我抽插片刻之后，似乎适应了我肉棒的尺寸，开始轻声的配合着我呻吟起来。
感受着乔羽颜蜜穴内的湿滑，我一边的抽插，一边将手放了下去，握住了乔羽颜那一堆饱满的娇乳，肆意的揉捏着。
“恩......哼......”
乔羽颜则是呻吟着，不停喘息着，在我密集的攻势之下两只手无处安放，一会儿在我胳膊上，一会儿推搡着我的肚子，同时我感觉到乔羽颜蜜穴当中的淫水也越来越多了。“随着我的肉棒的进进出出，噗呲、噗呲的水声响彻不觉，伴随着而来的是乔羽颜刻意压制的呻吟声、和我们两人的肉体撞击发出的啪啪声响彻整个房间”
随着抽插的速度逐渐的加快，我发现乔羽颜嘤咛声越来越大，同时脸上的迷离和动情的神韵也越来越足，我低头看着闭着眼睛的的乔羽颜她轻轻颤抖的眼睫毛，我不由得一阵的坏笑，我狠狠的往前用力一顶。
“恩......"
乔羽颜仰着头用手紧紧抓着我支撑在她身体两侧的手臂，发出一声沉闷的呻吟声。
突如其来的深顶让乔羽颜猝不及防，原本闭着的眼睛也睁开了。我不给乔羽颜继续反应的机会，开始加重了力道，憋着一口气，像是打桩机一般的持续输出起来。“啪啪啪啪啪啪啪.....”剧烈的肉体撞击声在房间里响彻了起来，伴随着还有乔羽颜刻意压制但是又压制不住舒爽的呻吟声。
“恩...恩...啊..啊啊.....不要.....轻一点儿！”
乔羽颜似乎从来没有承受过这般狂风暴雨的撞击，用洁白的牙齿咬着诱人的红唇，因为动情洁白皮肤下的此刻泛着迷人的绯红色，就连说话声也因为我猛烈地撞击儿变得断断续续起来。
“啊...你轻.....你轻点儿！啊..”
听到乔羽颜说轻点儿，我像是得到了莫名的胜利一般，速度和力度丝毫没有减轻，打算从身体上包括心理上彻底征服这个除了诗颖让我心动的女人，甚至为了刺激她，我附身抱起她，让她和我面对面，我的举动自然也让原本闭着眼睛的乔羽颜睁了开来，我们两人的视线直接对视在了一起，也不知道是谁主动的，彼此瞬间就吻到了一起，乔羽颜双手用力的裹着我的脖子，主动的伸出香舌和我的舌头纠缠到了一起，同时我伸出双手托着乔羽颜丰盈的翘臀，下体不停的向上抽插，速度还是和刚才一样。
“呜......”
因为嘴唇被我堵着，所以乔羽颜的呻吟声变成了呜呜呜的声音，忘情的亲吻了一阵后，乔羽颜用力的拍打着我的肩膀，随后我将舌头从乔羽颜的嘴里伸了出来。
“呼......呼......”
乔羽颜喘着粗气，脸颊上布满红晕，同时没好气的白了我一眼。
“要死啊，我差点都要窒息了！”
“嘿嘿......”
看着她满脸红韵娇媚的样子，我讪笑了两声，没有和乔羽颜斑驳，而是把下巴抵到她洁白锁骨上用嘴吧她的耳垂含进嘴里用舌尖不停的拨弄着她那诱人的耳垂，一边朝着她的耳孔里吹着热气，开始继续的抽插着。
“啪啪啪啪啪啪啪啪啪....”
房间里全部都是我和乔羽颜肉体的撞击的声音，同时还有乔羽颜逐渐放开妩媚的叫床声也在房间里回荡。
“恩......恩......”
听着乔羽颜的叫床声，我淫性大发，双手用力的托着她的臀部，开始更加快速的向上抽插起来。肉棒在爱液的加持下，像是较劲了温润的热水袋里一般，每一次的抽插阴道的媚肉都会像一张贪吃的小嘴紧紧的裹着我的肉棒，不论是我还是乔羽颜，都是第一次偷情，另类的快感都显然刺激着我们的心里和肉体让我两人显然已经到了兴奋的顶点。
“宝贝儿，受不了了，我要射了.....”
我在乔羽颜耳边说了这么一句，随后向上用力的顶了几次，随着我最后的深入，我便将整个肉棒完全都严丝合缝的插入乔羽颜蜜穴里面。
乔羽颜同样如此用双臂紧紧缠着我的脖子，没有出声阻止，头部紧紧低着我的胸膛，身体不断地抖动，阴道内壁的媚肉不停地挤压着我的肉棒，同时自那花心深处，一股股的温热阴精泄了下来，冲刷着我插在深处龟头上。
被乔羽颜蜜穴里面的阴精这么一刺激，我也精关大开，一股股的滚烫粘稠的精液全部朝着乔羽颜花心深处射去。
滚烫的精液让乔羽颜身子不由自主的又是一阵激烈的颤抖，彼此都已经魂飞天外。
“呼......呼.....”
随着射精结束，我抱着乔羽颜一下子躺倒在了床上喘着粗气，谁都没有说话，此刻房间里面只有我们两人粗重的喘息声。
过了一阵之后，随着我的肉棒逐渐的疲软下来，被乔羽颜紧致的阴道一点一点挤出，我一个翻身从乔羽颜身上下来了，肉棒啵的一声从乔羽颜蜜穴里面把剩余的部分抽了出来。
乔羽颜没有理会我而是继续的躺在床上一动不动，一颗颗泪珠从眼角流淌下来。
宝......宝贝儿，你.....你怎么了？
看着乔羽颜这个样子让我非常不解，我有些不知所措问道。
乔羽颜没有理会我的询问还是双眼无神的躺在床上，我也不知道怎么去问，只能抓耳挠腮的站在床前看着她。
许久之后。
“我希望你我都忘记咱们今天所做的一切，你有家室，而我有婚约，咱们错过这一次，但是不能粗第二次，这次就当是一个美丽的误会吧”让我没想到的是乔羽颜回过神来的第一句话会是这个，让我一时间有些愣了。
还不把拉我起来啊？
就在我还在愣神的时候，哦哦哦，我急忙伸手把她拉了起来。
乔羽颜弯腰从床头柜里面拿出一包没有开封的纸巾，从里面抽出几张堵着下体，看着站在一旁傻站着我一眼，朝着一旁的卫生间走去。
十一章
相对于诗颖的工作，我的时间要自由的很多，毕竟我在公司里是一个不大不小的领导，有时候简单的事情只需要吩咐给下面人做就可以，除非有特别棘手的事情，一般情况下,下午几乎没有我什么事情，诗颖工作的医院距家蛮远的，如果坐公交车的话虽然不用倒车但是也需要4、50分钟，我下午下班比诗颖要早很多，所以大多数情况下我都会绕道去诗颖医院门口接她下班，然后一起开开心心的回家。
诗颖工作的医院是我们这里一家非常出名的三甲医院，坐落在我们城市东面郊区一栋34层的大楼，整栋大楼都是她们医院的，正门前还有一个小型的广场右侧是一个门前的停车场，我随便找了一个车位把车停了下来。
“小陈，来接诗颖啊。”看管停车场的保安大叔远远的跟我打招呼，因为我天天来接诗颖所以他们都认识我，很多时候时候我过来的时候诗颖一般情况下都还没有下班，所以我也会和他们唠几句，打发打发无聊的时间。
跟我打招呼的这位大叔诗颖他们都称呼他为王伯，听说以前好像是部队退伍的教官，虽然年近花甲但是身体看起来非常的壮硕没有一点的发福。
我点了点头示意，“来王叔抽一颗，急忙从口袋里掏出香烟朝着他递了过去，王叔也不和我见外，随手就接了过去。
就在我俩人有一句每一句交谈的时候，就看见一簇人从楼里说说笑笑的走了出来，诗颖走在人群中，跟一个她平时很要好的女同事，还有旁边微笑着跟着一个高大的黑人笑着交流着什么，一身白大褂配上他黢黑的脸庞给人的感觉怎么看都觉得有那么一些不协调。
虽然很努力的装作很自然的样子，但是我一眼就能感觉出，对面看诗颖的目光中带着丝丝的爱慕之情，其实这也很简单，毕竟诗颖在她们医院是出了名的院花，围在她身边的苍蝇本来就很多，我每天来医院接她秀恩爱为了就是赶跑她身边的苍蝇。
“诗颖，这里，我朝诗颖喊到。”
诗颖这时候也看到了我，脸上现出法子内心的笑容，跟那个女同事和旁边的黑人不知道说了些什么，三人就朝着我站的位置走了过来，我微笑着看着她们，不知道诗颖刚才和他们说了些什么，我看那个黑人帅哥听完后脸上的笑容僵硬了一下，很快就回复了自然，眼中似乎闪烁着一丝不知名的光芒。
“老公，我给你介绍下我以前大学的同学，雯雯就不需要我介绍了你早就认识了，这位帅哥叫：（哈伦）美国人，以前在我们学校留学，现在来这边实习来了。"
“哈伦，这位是老公，陈伟”
“你好！”
“你好！”
我们两人同时伸手握了一下。
“陈！用你们中国话说，我都好嫉妒你，能娶到诗颖这么漂亮的爱人。”听到他这么说，逗得诗颖和她女同事一阵的娇笑，让我没想到的是这个黑人哈伦中文这么好，还挺幽默。
“谢谢夸奖！能娶到诗颖是我这辈子最大福分”我不由的轻笑着回到。
不想和他们多说什么，我看了看表，已经快7点钟了。
“那... ...那个诗颖时候不早了，一会该堵车了咱们就先回去吧？”我讪笑朝诗颖说道。”
“恩”诗颖轻应了一声。
“那个哈伦先生，和雯雯有时间我请客，咱们一起吃个便饭，今天我们就先回去了。”
“好的!拜拜”
“那货哪儿来的啊？路上我对诗颖问道”“你是说哈伦啊，以前大学时候的同班同学，这次来我们医院交流学习来了"
“以前在上大学的时候没怎么多接触过，现在毕业好几年了看到同学不知怎么就有一种亲切感，好怀念大学时候的生活啊，无忧无虑的。”
“是啊！我也感叹到。”
随后我把公司安排我出差的事情告诉了诗颖。一听说我要出差诗颖有些意外，虽然不知道这一去要多久，不过明事理的她还是十分支持我的，我已经在我这个职位呆了很久，这次王总点名让我负责这件事情，如果处理的好的话，对于我以后的升职也是有着十足的好处，可以说是百利而无一害。
聪明贤惠的诗颖自然也赞同我这一次的差事，唯一觉得不满的地方就是这一去不知道要多久，但是时间绝对不会太短，如果要几个月的话，家里仅剩下她一个人，真的是非常的难受，相思之苦相信任何一个有家室的都能理解。
不过在和诗颖交代完毕之后，我更加担心的则是今天刚和我发生实质性关系的乔羽颜那边。
公司也派她去和我们一起出差，如果没发生关系之前还好，现在和她发生了不该做的事情，此刻面对坐在我旁边的诗颖，我的内心里面充满了一阵真的愧疚，暗恨自己怎么就这么禁不住诱惑。
同时我的脑海当中不由自主的再度浮现了乔羽颜跨坐在我腿上的画面，虽然下午我走的时候我们两人约定了这只是一个误会，从此两人谁都不会提及此事，但是一个男人当和女人赤裸的滚过一次床单之后，即使以后两人不在联系，闭口不提，但是毕竟我们还是同时关系，每天抬头不见低头见的，无论以后在怎么看对于我两人来说都是一种尴尬的场面，随后我们两人还要被一起安排出差，我真的不知道接下来该怎么面对乔羽颜。
我晃了晃脑袋，将脑海里这些乱七八糟的想法全部都摒弃，后天我就要离开了，现在唯一应该做的事情，就是安安静静的陪伴我的老婆，其他我都不应该去想。
这一晚，诗颖特别的主动，我将诗颖按在了身下狠狠的揉搓了三次，着才两人筋疲力尽的睡去。
诗颖为了陪我，去和领导请了两天的假，我们两人从早上八点多中起床之后就收拾停当准备去游玩一天。
“老公，咱们去金山公园吧？听说离咱们市很近的，也就两个多小时的车程，之前咱们一直没去过！”
车上，诗颖一边用我给新买的手机搜索者附近的景点，一边又是用导航侧着路程，一脸的兴奋，最后在她的建议下我们终于确定了今天的行程。
十二章
“好！只要老婆高兴，你说去哪里咱们就去哪里。”
我没什么疑问，载着诗颖我们两人就朝着金山公园而去。
路上我一边的开车一边侧头去打量着我的女神老婆。
由于昨天晚上我们两人一直整到了凌晨三点多钟，加上八点多钟就起床去诗颖的医院请假，怕我开车犯困，诗颖特意的坐在副驾驶位置上，一只手紧紧的攥着我放在扶手箱上的右手，陪我说话。
这也使我对她的愧疚感越发越沉重，心里暗暗下定决心，以后绝对不会做任何一件对不起她的事情，用我的余生好好的补偿她，呵护她，疼爱她。
因为今天难得的要去放松一天，所以诗颖特意的花了一个淡妆，穿着也十分的简约，上身一件白色的纺织衬衫，丰满的乳房将前面撑的鼓鼓囊囊，形成一道优美的曲线，下身一条黑色百褶群，一双修长的美腿上裹着一层薄薄的丝袜，显的更加的光洁迷人。
瀑布般的长发倾泻下来披在肩头，像是画中出来的人儿一般。
看着坐在自己旁边的诗颖，我不由的又想起了当初刚刚和她确定男女朋友关系的时候，我们两人就那么手拉着手，平平淡淡的走在街上，看着路人羡慕的眼神让我感觉特别的有面子。
经常流传的一句话不是这么说的吗，一个男人最有面子的时候，不是你有多少钱，而是跟在你身边的女人有多么的美。其实这一句话说的一点都不假，只要你有钱了，也就有人了，自然也就不缺美女。
我虽然不算特别的有钱，但是在我身边的朋友里也算混的不错，配上诗颖这样的美女也能说的上是门当户对了，我这辈子能找到诗颖这样的女神当老婆，真是我祖上给修来的福气。
诗颖，就和她的工作名字一样白衣天使，不掺杂一点的污染，温柔、贤惠、几乎在她身上跳不出一点的瑕疵。在生活上也是贤妻良母，仔仔细细的照顾着我的日常起居，而且脾气好，人善良，从和我结婚到现在，有几次我因为工作的原因把气氛带到了家里，诗颖也会默默陪我帮我疏通。
明天我就要出差去了，这一去还不知道要多久，我和诗颖结婚到现在，离开她的次数两个手掌都能数的过来，而且最长的一次也没超过半个月。
说实话，从昨天晚上到现在我还真的舍不得，心里不止一次想给王总打电话推掉这次任务。
一路上心思百转，开车也不由得快了起来，差不多十一点钟，我们来到了预定好的景点---金山公园！
金山公园位于，长江边上的一座临山，是附近有名的5A级景区，经典电视剧白蛇传里面说的水漫金山寺，指的就是这里。
公园门前是一条复古的旅游街，一条街都是各种各样的小吃，同时哪怕是大中午烈日当空，金山公园已久是人山人海。
找了半个多小时，终于找到了一个停车位将车停下，然后就是去大街上赵吃饭的地方了。
诗颖和我都是江南人都喜欢吃甜口，所以我们随便找了一家看上去不错的江南的本帮菜餐厅，看着里面饱满的的人流可以看出这家菜馆的味道应该不错的。
几乎在进门的一瞬间，餐厅里的所有男性都不由自足的将目光移到了诗颖身上去，他们的目光中带着惊艳、赞美、也带着赤裸裸的侵略性，对于这样的目光我和诗颖早就习以为常，所以没有在意。
随着服务员的指引我们坐定后点了几个诗颖爱吃的菜品，我则先点了一瓶冰镇的可乐，不等服务员送来我自己去前台的冰箱拿去，来到座位前一口气的喝了多半瓶下去，瞬间清凉的感觉传遍了我的全身。
就在我仰头痛饮的时候，这时候门竟然进来一个意外的身影。窈窕的身材，白皙的皮肤，如瀑布般的长发垂在背后，带着一顶粉色的鸭舌帽，有着一种不同于诗颖恬静的美，而是一种给人看一眼就觉的特别干净利落，端庄大气，的美女，而且很像现在特别火的女演员：“刘涛。”
和刚才一样，也是几乎就在她推开门的一瞬间，餐厅里的所有男性目光也都不由自主的看了过去，这已经是他们第二次感到惊艳和移不开眼睛了。
这个身影不是别人，正是我们公司两朵花之一，总经理秘书陈妍，自她进来后我，她的身后紧跟着又进来一个器宇轩昂男人，看上去大概四十多岁，给人一种一看就是成功男人的气质，但看气质年轻的时候绝对是妥妥的大帅哥，我明显的听到了隔壁桌上一群男客人小声的咒骂声。
跟在陈妍身后进来的男人不是别人正是我们公司的总经理王文强。
“王总，陈秘书，你们也来玩了？”
我吧可乐放到桌上朝着两人，兴奋地打招呼到。
听到我的打招呼，两人冲我笑了一下，一起朝我们这边走了过来。
“真巧啊，你们两口子也在这？”我在公司工作好几年了，所以诗颖和王总他们也都见过所以也不需要过多的介绍。
王总虽然是一个长相和气质都给人一种不怒自威的感觉，但是只要熟悉他的人都知道他是一个很好相处的人。昨天因为要出差给放了一天的假，今天就在这碰面，说实话，这种场合碰到自己的上司带着他的秘书我还是有些尴尬的。虽然王总和陈研的事情在公司几乎是尽人皆知的事情，但是从来没有人敢点破过。
“弟妹今天也放假？”
王总将目光放到了我旁边诗颖的身上，眼里的惊艳之色一闪而过。
“今天我特意和单位请了两天假，陈伟不是后天要出差了吗，我想好好陪陪他”
“哎呀！弟妹真是对不住了，我也没想到那边会出这样的问题，这次项目的设计是陈伟一手设计的，他比较了解里面的情况，派别人去我也不放心，所以只能陈伟过去了，只能委屈几天他几天了，没事到时候回来我给他放几天假让他好好的陪陪你。”
“谢谢王总了。”
十三章
我招呼王总和陈研一起的坐下，随后又招呼服务员再把菜单拿过来。
通过闲聊我才得知原来这边准备建立一座跨江大桥，所以王总和陈研昨天开完会后就赶了过来，由于距离竞标还有几天，今天没事所以就来这边玩，无巧不巧的正好就和我们碰上了。
不得不说，这就是当老板的好处啊，带着美女一边谈工作，一边游玩，从来没有约束，而我着种悲催的打工仔，只有可怜的连天假期，而且还碰到了自己的上司，最可怜的是过了今天还要出差离开我心爱的老婆诗颖。这其中的苦楚真的是费笔墨能够形容的。
用晚餐后我们四人一起结伴的去公园游玩，看着诱人的风景把我原本心中的苦闷一扫而空，心情不知不觉的愉快起来，我们一行四人最后一起到上面有名的金山寺里转了转，诚信的拜了拜佛，然后一起结伴朝着公园大门口走去。
回到家已经下午七点多钟，回来的路上我和诗颖一起在外面快餐店随意的吃了一点，一路的舟车劳顿使我一进门就躺在了沙发上面不想动弹，诗颖爱干净，进门后看着躺在沙发上的我无奈的摇了摇头起身先去洗澡。实在不想动弹一下，躺在沙发上翻了会手机，等诗颖洗澡出来后我又抱着诗颖在沙发上看了会电影，时间已经来到了晚上十点多钟。
由于明天还要出差，时间紧迫而且我也早已经心猿意马，刚刚看电影的时候手一直在诗颖睡衣里面摸索，将那一对丰盈的乳房握在手里随意的把玩，现在电影也看完了，我的浴火也点燃了，我双眼冒着浴火丝毫不加掩饰的顶着怀里的诗颖。被我火热的目光盯着，诗颖脸色微微一红。明天我就要出差了，她自然也清楚接下来我将要做什么。
满脸绯红娇羞的白了我一眼，轻声的道。
“快去洗洗一身汗，臭死了！”
“嘿嘿，好嘞！老婆等我”
我抱着诗颖在她绯红的脸色亲了一口，急匆匆的朝着卫生间走去。
打开花洒胡乱的冲洗了一下，唯独我的老二要特殊的对待，已经在裤裆闷了一整天了，味道连我自己都受不了，更别说一会诗颖了。等我从卫生间冲洗完毕出来的时候，客厅的电视已经关了，黑漆漆的，只有我们的卧室里面透出一种温馨的光。
橘黄的灯光透过门缝泼洒了出来，像春天的日出，万物披上了绿色的签名，雨露让花苞醉了，内敛的性格变成了怒放，霞光万丈，春暖花开。大地不是苏醒，而是早有准备，生命顽强，是厚积薄发。等待春雷的鼓声，一跃而起。
冲洗完毕我兴奋地看着房门，猴急的冲进了房间当中。
当门打开的瞬间我就看到半躺靠在床头的诗颖，身上穿着还是刚才的那件橘色丝质的睡裙，只不过腿上却套上了一条肉色的丝袜。
单薄的丝质睡裙，将她凹凸有致的的身材全部的展现了出来，千娇百媚的脸庞带着柔柔的笑意，柔中带情，白嫩的脸脸颊映出一次次的绯红看上去更加的诱人，上面写满了女人该有的娇羞，眼神的躲闪，性感鲜艳的红唇用洁白的牙齿轻咬着。
单薄的纱裙虽然有些宽松，但是也无法阻挡诗颖胸前的伟岸，灯光也映射下有过纱裙可以清晰的看到里面的真空，胸前两道向外画出的浑圆的弧型，我可清晰顶端的两粒凸起，和凸起下面如铜钱大小深褐色的乳晕。
再往下看去曲线迅速收缩，再次向内勾勒出一个X型的纤细曲线，在仿佛刚刚收拢後，又马上再次向两边扩散，勾出一道优美的∽型。加上一双裹着丝袜白嫩修长的大腿，所谓前拱後翘在诗颖身上此刻几乎完美的展现出来。
看着诱人的三角地带的一抹黑色，我不由的重重的咽了一口唾沫。妖精，真是一个勾引人的小妖精。
看到自己的妻子这番模样，相信是个男人都会忍受不住，此刻的我更是如此，看着从来没有如此风骚打扮过床上的诗颖瞬间，我下体的肉棒就像已经点火的火箭一样蹭蹭的就窜了起来。
看着我赤身裸体的傻站在门口，胯间的肉棒直直的起立着，诗颖的红尘微张，伸出诱人的香舌在嘴角轻轻舔舐了一下，一只手轻轻的在自己屈起的丝袜长腿上抚摸了一下。
看到诗颖这个样子，我再也忍耐不住，整个人化身成了饿狼一样，嗷嗷的怪叫着朝着床上的诗颖扑了上去。
看到我扑过来，诗颖配合的张开双臂和我滚到了一起，双手顺势的楼上我的脖子，主动的递上红唇和我忘情的亲吻在了一起，我一边亲吻一把一只手不由自主的朝下探去，放到诗颖丝袜包裹的长腿上面抚摸抓捏，很快我就不满足这样，顺着大腿一路慢慢上去，很快我就发现她的大腿内侧没有了丝袜的丝滑，而变成了如温玉般的肉感。
我呼吸不由的更加急促，诗颖自然也感受到了，眼睛死死的闭着，可是抖动的睫毛出卖了她，脸红的好似滴血一样。
为了验证自己的猜测，我一只手迅速的朝着诗颖的神秘地带摸去，入手一片滑腻温热，我忍不住用中指指尖抵住缝隙的下端用指腹在上面轻轻滑动了一下。
“恩......”
被我突如其来的这么一下子，诗颖身子不由自主猛颤了一下，一声嘤咛。
没想到今天诗颖居然穿的是一条开档丝袜，而且里面居然没有穿内裤，这让我真的意想不到。
我一只手撑起身体，低头看着她，似乎感觉到了我灼热的目光，诗颖也睁眼看着我，和我对视在了一起，只是表情充满了娇羞。
“喜欢吗？”诗颖满脸羞红的冲我问道。
“嘿嘿.....喜欢...”
我讪笑两声，猴急的就开始撩起诗颖身上的睡裙，诗颖也配合着身子微微往起一胎，方便我将睡裙从她身上除去。
当睡裙除去，诗颖身体完全又一次展现在了我的面前。
十四章
洁白光滑的的娇躯就这么赤裸裸的呈现在我的面前，胸前的那对36D的丰乳，颤颤悠悠的挂在胸前格外的显眼。
往下看去，平坦光洁的小腹没有一丝的多余的赘肉，被丝袜包裹的长腿在灯光的照耀下泛着迷人的光泽，两腿中间开档的部分，一簇黑色的丛林但是也无法掩盖中间那条潺潺流水的小溪，即使现在我的手掌没有抚摸但是也能感觉得到从里面喷出的丝丝热气。
诗颖看着我赤裸裸仿佛饿狼一样的目光，满脸娇羞揪着床单身子不安的来回扭动着，她这样的举动也使得我浑身的温度急剧上升。
“嗷...”我在这坚持不住，狼叫一声扑了上去，两只手精准无误的一只手抓住诗颖一只乳房，饱满柔软的滑腻有弹性，舒爽的让我不由的大力的抓揉起来。
诗颖的这诱人双美乳，虽然我已经抚摸。揉捏过无数次，但是这对完美的肉球仿佛有着会让人上瘾的魔力，让我始终有摸不够的感觉。
诗颖的乳肉在我的揉捏下不断的变换着形状，乳肉顶端的肉粒，因为动情此刻奋力的向上凸起着，一只手我用两根手指夹着，来回的捻动挑逗。
然后低头照着其中的一个亲吻，一口将顶端的凸起含进了嘴里，刺溜刺溜的吮吸着，然后又用舌尖围绕着凸起两侧旋转挑逗。
我像个孩子一样，来回交换着吮吸挑逗，一会吃吃这个一会吃吃那个，顶端的两粒凸起被我舔舐的湿漉漉的在灯光下泛着亮光。
诗颖的奶头即使现在因为动情完全翘了起来也不是太大，而且颜色也不像大多数女人那样重，如同少女一般粉嫩粉嫩的，被如铜钱般大小的褐色乳晕围绕起来。
我的舌尖，一会围绕着乳头四周来回的旋转，一会用舌尖抵住顶端下压，一会又像打乒乓球一样，把舌尖当成球拍，来回的拍打跳动。
在我肆意的玩耍了一会后，我开始用嘴唇夹紧乳头，将头缓缓抬起，然后猛的松开就看到那被我扯起的乳肉，啪，的一下又重重的跌落下去，乳波荡漾，泛起一阵阵的乳浪。
“恩......”
也可能被我突如其来的动作惊倒，或许也可能看着我的样子搞笑，诗颖止不住的一阵轻笑，娇嗔的。
“啊，讨厌！”
说完有忍不住捂住嘴，发出一阵的轻笑。
“嘿嘿.....”我淫笑着一声后再次玩弄了一下之后，我开始顺着乳房一路的亲吻下去，亲吻过她平坦的小腹，当到达她肚脐的时候忍不住用舌尖轻点一下，让诗颖的身体像触电一样止不住的又轻颤了一下。
终于我来到诗颖的两腿之间，用手将她修长的美腿分，随着诗颖的双腿慢慢的我被分开，她的早已是潺潺流水的肉缝也终于暴露在了我的眼前，平时紧闭的肉缝此刻因动情阴唇充血向外扩张露出了中间哪儿迷人孔洞。
我在看的同时，忍不住将手伸了上去，用大拇指在顶端的凸起的阴蒂上轻轻揉动了一下。
“啊......”最敏感的部位突然遭受袭击，这下可把诗颖刺激坏了，双腿自然反应迅速的夹紧我的了头，想要阻止我的侵犯。
“宝贝放松点”
我说话的同时又将中指抵在那泥泞不堪的喷洒着热气的蜜汁的桃园洞口上面，原本诗颖刚刚放松的双腿又迅速的紧绷了起来。
我一只手板着诗颖紧绷的丝袜美腿，抵在洞口的手指也开始慢慢的往里陷去，随着我手指的进入，我的手指可以清晰的感觉到诗颖阴道里面的媚肉，像一张贪吃小嘴一样紧紧的包裹住我的手指，温暖湿润，死死的含着此刻入侵进来的物体。
不过好在蜜穴里面淫水横流，清澈粘滑的淫液起到很好的润滑效果，让我能够轻轻松松的将手里在里面抽插。
没几下，诗颖下边的蜜穴就变得更加的湿润，向上看着她的表情，只见她双眼紧闭，从那诱人红唇微里面不断的发出一阵阵若有若无的呻吟声。
看着她皱着眉头，轻轻的呻吟的模样，我不由得玩心大起，抽出手指看着对着她此刻已经淫水横流的蜜穴亲了上去。
“啊......”
在我舌头碰上去的一瞬间，诗颖止不住的发出一声轻呼，一只手用力的推着我的脑袋，想要阻止我的挑弄。
想着明天我就要离开自己最爱的女神，在走之前我想给诗颖一个难忘的性爱，于是我尽力的伸长自己的舌头，用舌尖靠后的位置抵在诗颖的因为兴奋微微露出粉色嫩芽的肉缝底部，尽力的收紧舌尖拖着一路往上舔去，有接着扫回来，来回几个往返后，我的舌头始终没有离开过诗的蜜穴，这可把诗颖刺激坏了，整个身体开始剧烈的颤抖起来，蜜穴里面分泌的淫水不断的大股大股的涌了出来。
咕噜咕噜，我将刚分泌的液体用舌头全部的舔进嘴里，'咕嘟"一声全部咽了下去，咸咸的没有一丝的异味。
我将舌头旋转，对准此刻诗颖已经张开的穴口，用舌尖尽力的向里伸着，拨弄，旋转，来回的扫动。
“恩......恩.......”
诗颖的呻吟声环绕在房间内，用腿紧紧夹住我的头部，随着我的在她的蜜穴拨弄，屁股有无意识往上抬着，好像是配合我，身体不安的来回扭动。
“啊...不...不要了...老公...不要了..”
诗颖终于受不了的大声求饶起来，努力的抬起身上想去阻止我，却又被下体的快感抽干了力气，又倒了下去。
听到诗颖的求饶声，我收回舌头，以一副胜利者的姿态慢慢的从她两腿之间站起身来，此刻我的肉棒已经肿胀到了极限，就那么直挺挺，我看着躺在床上大口喘息的诗颖，后者自然也明白我的意思，用手努里的撑起自己软绵绵的身体跪坐在床上，我为了方便诗颖努力的把身体向前顶了顶，这样肉棒刚好直直的对着诗颖的脸庞，我收腹用力的翘了一下，没想到肉棒回弹的时候龟头刚好落在了诗颖可爱鼻尖上。
后者的表情明显的一变，满脸娇羞的白了我一眼。
然后轻轻地伸手，如葱白般的玉指将我的肉棒握在了手里。
十五章
只见那一只纤纤玉手在套握住我肉棒的时候，就开始上下的轻轻撸动起来。
诗颖的手掌非常的柔软，而且掌心热乎乎的，撸动的我肉棒的力道也非常的轻，而且她也非常了解我的敏感点在哪里。
一边轻轻的撸动，一只手轻撩了一下被汗水打湿垂在前段的秀发，侧着头缓缓的靠近，虽然以前无数次的用手握过这根肉棒，但是上面的温度和硬度，包括跳动的触感，还是让她紧张的呼吸不免加快了不少。
换换的低头上去，即使隔着还有一小段距离但是也能闻到龟头上面散发的热气，和浓烈的荷尔蒙气息。
诗颖抬头满是羞红的看了我一眼，看我期待着她下一步动作的的眼神，风情万种的白了我一眼。
在轻轻撸动了几下之后，诗颖慢慢的将我的包皮全部撸了下去，将此刻已经充血到发紫的龟头全部的剥出。
轻轻的用鼻子嗅了嗅之后，伸出舌尖颤抖着在我的马眼上面点了一下，瞬间我身体像是触电一般颤抖了一下。深吸了一口气之后，诗颖红唇张开将我的龟头含了进去，嘴巴里都市鼓起一大片。
棒身进入到诗颖嘴巴的一瞬间，诗颖的红唇迅速的收紧，柔暖的唇肉紧紧的裹住我的棒身，然后头部迅速的朝后退去，唇肉从我棒身龟头道马眼一路的划过，然后又再次的吞了进去。诗颖的口水还有我马眼分泌的液体，沾满了我的棒身，看上去瞬间变得亮晶晶的。
诗颖用手轻柔的握住我肉棒的根部，将包皮后全部撸来，又抬头看了我一眼，微笑着又一张口将我的整个龟头含了进去，上下的红唇与我肉棒一阵的摩擦，然后吐出伸出舌头抵在我棒身的最下端拖着舌苔一路的向上舔去到达龟头顶端的时候又迅速的含入口中，脸颊两侧迅速的收紧，柔软的舌头在我冠状沟部位来回的一圈圈的打转。
“嘶......”着刺激的我不免一阵的猛吸凉气。
诗颖跳眼看着我舒爽的表情，仿佛让她很有成就感，于是变开始上下晃动头部，尽力的把我的肉棒更多的含进嘴里。
我双手扶着诗颖的后脑勺，牙齿紧咬的承受着，就在诗颖再次将我的肉棒吐出换气的时候，我忙受制止住她。
诗颖抬起头，不解的目光看向了我。
看着诗颖现在这个样子，我不由得一阵火起，将她一下铺倒在床上，对着她诱人的红唇吻了上去。
当我的嘴唇与诗颖的嘴唇相接处的瞬间，诗颖主动的将舌头朝我的口中伸来，马上与我的舌头交织在了一起。
彼此的深吻让我们两人靠着更近，诗颖鼻尖喷出来的带着芳香的热气全部打在了我的脸上，热乎乎，痒痒的。此刻不论是我还是诗颖，我们两个的体温在迅速的高升，诗颖双手紧紧搂着我的脖子，我的双手不断的在她身上来回的摸索，彼此感受着彼此的温度，一番深吻，直到我两人都快喘不过气来才难舍的分开。
不需要过多的言语，诗颖的长腿主动的分了开来，我也扭动着屁股调整角度使我的肉棒自己抵在她的蜜穴口上，诗颖自然也感受的到，抬头主动的送朝我又吻了上来，这样的举动意味是什么不用我说，我一边和诗热吻在一起，屁股微微用力卡在阴唇中央的肉棒一点点的朝着狭窄的阴道里面挤了进去，虽然我不知道这是第几次将肉棒插进诗颖的阴道里，可那每次给我的感觉都是那么的温热、湿滑、紧致的感觉不言而喻，随着肉棒一点点的深入，诗颖阴道的媚肉开始有节奏的收缩，蠕动不断挤压着我的肉棒带给我及其舒爽的感觉。
终于我整根的肉棒完完全不留一丝的插入进来，我松开诗颖的红唇，抬头深深的吸了一口气后，开始缓慢放松的抽动起来。
身下的诗颖也配合着轻抬胯部，配合着我的抽插，每当我向下挺动的时候，诗颖胯部向上轻抬，当我抽出的时候，诗颖的胯部就会下压，一挺一伏的配合，让我和诗颖一起沉醉在离别前最后一次的肉欲当中。
“恩...啊.....啊”
我蹲坐起身子，一只手扶着诗颖的一只腿弯，下体快速的挺动着，随着我的顶撞，诗颖胸前的一对巨乳不断的前后摇曳，晃动，看的我不由的加大了顶撞的力度和幅度。
“啪啪啪啪.....”
肉体撞击声，和诗颖没有刻意压抑的叫床声，开始回荡在房间里面。
今天不管我还是诗颖都格外的动情，诗颖努力的将头抬起，想看我和她的结合部位，可是随着不停的抽插顶撞电流版的舒爽快感又将她所有的力气抽干身体又跌落了下去。
“老公......恩.....”
终于诗颖双手用力的抓着我的胳膊将头抬起，看着我沾满淫液的肉棒在她的蜜穴当中快速的进出，两只眼睛满是迷离。
“呼...呼...爽不爽，恩？”看着诗颖的样子我一边快速的抽插一边对她问道。
“恩.....爽.....啊......好舒服！”
“呼......老公明天明天就要去出差，我要吧这段时间的欲望今天在你身上都发泄出来。”
“恩......老公....用...用力点儿。”
说完这句话，诗颖娇羞的闭上了眼睛，原本抓着我胳膊的手也送了开来身体也躺了下去，反手紧紧的揪着床单，准备接着我更加猛烈的撞击。
诗颖的话仿佛给我注入无穷的动力，我不由的更加大力顶撞起来，咕叽咕叽，啪啪啪啪......淫靡的水声不断在我们的结合处响起，诗颖的蜜穴早已是泥泞不堪，我的肉棒也已经失去原本的颜色，棒身上面沾满了浊白的淫液，随着我的抽插一圈圈汇聚在棒身的根部，将我和诗颖的耻毛全部的染湿。
就这样抽插了有十多分钟，我和诗颖换成了后入式，诗颖撅着屁股趴在床上，双手支撑着床头，而我则是双手箍紧她的腰肢，继续的猛烈的进攻。
我一边的抽插一边低头看着我俩的结合部位，诗颖那浑圆的丰硕的白臀，随着我的顶撞泛着一阵阵的肉浪，变得粉红粉红的，就像一颗完美倒扣的蜜桃，盈盈挺立娇艳的仿佛要滴出水来。
此刻中间一根黝黑粗壮的肉棒却格外的刺眼，看着自己的肉棒不断的在诗颖完美的后臀中央进进出出，不管是肉体上还是精神上都让我飘飘欲仙。
垂在诗颖胸前的一对巨乳，因为身体被我大力的撞击而摇曳甩动，有时候甚至在大幅度的震动下还撞在一起，看着我一阵的眼热，我不由的从她腋下伸手轻轻的握住了她不停前后晃动的乳房，然后挺动着腰身继续的进攻。
连番的抽插，不论是我还是诗颖，身上都被汗水浸湿，大滴大滴的汗水顺着我的鼻尖滴落在诗颖的屁股上面，然后随着我的顶撞滴落到床单上浸湿了床单。
终于我又抽插了一阵后我明显的感觉到诗颖阴道开始剧烈的收缩，同时她里面的媚肉也开始有节奏的蠕动颤抖，以我对诗颖的了解这是她要高潮的前奏，我不由的加重了抽插的力度，这时候我的龟头明显的感觉到一股热流从诗颖的阴道深处传来，烫的我浑身止不住的颤抖，一阵酥麻感从我的尾骨骨瞬间的传遍我的全身。
“嗷.....嗷.....”让我也忍不住的大声叫了起来，随着我重重的一顶，将肉棒完完全全的插进诗颖的最深处，精关打开，一股股浓烈滚烫的精液，从我的马眼喷射而出，灌入进诗颖身体的最深处。
十六章
第二天下午，“地点山东临沂”
待我将东西放好后，掏出手机给诗颖打了过去报了一下平安，我们随意的聊了几句，诗颖也嘱咐了我几句然后我便挂断了电话。
咚。咚......咚......就在我挂断电话的瞬间一阵敲门声响起，看来门外的人刚才听到我正在打电话所以没有敲门“请进...”我扭头看去，只见这次出事的承项目的负责人老孙神色紧张的走了进来；我和他也算认识毕竟这个项目我是我们部门设计的而我又是设计总监，以前项目初期他没少和我接触给我塞红包。而且他的公司以前也经常和我们公司合作，不管是报价还是质量还有工程进度还是相当的好的，不知道这次怎么会出现这么大的质量问题。
“孙总，有什么事吗？虽然我明白他过来的意思，有些事情是不需要点明的。”我打量着他，老孙看上四十多岁，模样给人第一眼像那种农村老老实实憨厚的汉子，一米七左右的身高挺壮实，但是他那一双眼睛却很清亮，看上去给人一种精明的感觉，而且和他接触过得我也很清楚他也确实的非常精明。
“陈总啊，这次你可要一定要帮帮我啊。”说完来走到我跟前拿着一张卡就朝我口袋里塞了过来。
“老孙，你先别这样，坐下来咱们再说”我急忙用手当了回去，这次事情影响特别的大，如果我收了他的好处，到时候事情没办成这家伙在把我咬出去，让我把饭碗丢了，那我真就得不偿失了。
看着他现在坐立不安的样子，我来到饮水机上给他接了杯水放在他面前。
“老孙，你先和我说说到底是怎么回事。我现在还不了解到底是个什么情况，如果能帮你我绝对会帮的”
半个小时后老孙离开了我的办公室，从他哪里我了解到了真正的情况，事情没有我们预期的那么糟糕。
我和很多承包商都接触过，也知道他们普遍的一些小伎俩，很多时候他们都是小打小闹，不会影响整体的质量，这个包括我们和王总也都知道，也都不会去说什么，毕竟这是普遍的现象。
可是老孙他们这次出的问题已经严重的损害到公司的名声和利益了，原来他老娘前段时间突发脑淤血住进了医院，而他这个家里的独生子自然要去医院里面全程的伺候，就把工地上所有的事情安排给了他那个小舅子负责，本来就有点二愣子，他手底下的几个负责采购的人见此机会就想钻空子，花钱买通了公司派下来的现场监理，将原本设计规定的配筋降低了好几个型号档次来以次充好，后面发现公司没有再派人来检查，胆子就越来越大，想尽一切办法的来偷工减料，他也是前天一个心腹看出了事情，才给他带电话，这时候他才知道出了这么大的事情，急忙从医院匆匆赶来的，我先让他回去联系工程机械，然后尽快的将那两根不合格的柱子抓紧时间拆除，公司这边我先帮他顶着，见到我这么说老孙这才送了一口气的退了出去。
当然他给我的那张卡此刻也装进了我的口袋足足十万块，这也是我坐上这个位子以来收到的最大的一次好处。
我坐在沙发上思考着应对方法，以前刚来公司的时候我在工地上呆过，对于监理手小恩小惠的事情非常的清楚不过，而且这种事情不管是在哪里都是非常普遍，再说现在主要造成这次事情的的过错方在承包公司那边，公司这边的监理不能算犯下太大的错误，再者说现在公司正在好几个项目正在进行，而且这次事情参与的人还有几个技术人员，人数太多。从大局上面来说这件事情还要以柔和的手段来处理，不能一刀全部砍死。想通这里以后我给王总打过去电话，将从老孙哪里了解的事情和他说了一下，王总，听我说完后等了一会，只说了一句让我自己看着办，所有的事情由我负责。听到这里后我才掏出手机给一起过来的小打过去电话。
“小王，你通知咱们公司的派来的所有人员，十分钟后到会议室集合开会，小王有点惊讶但是也没有多说问。”
十分钟后我和乔羽颜，还有小王和另外一个一起过来的同事来到了会议室，我扫视了一圈，现场的人员几乎都已经到齐，我来主位站定。
清了清嗓子，严肃道：废话就不说了，相信到家都知道公司派我们下来是干什么，现在叫大家来开会是要声明一些事情，和处罚一些品正不端的人，之前由于公司管理上的一切失误和不足，让一些人钻了空子，给公司带来极大的损失，是那些人我现在暂且不提，公司清楚你们自己也更清楚。你们做的那些事情公司了解的一清二楚，我也在工地呆过，对于面的那一套都是非常的了解。收一些小恩小惠的我们也就全当没看到，毕竟在现场工作还是很辛苦的，可是有些人贪得无厌，胃口越来越大，已经不把公司放在了眼里，把公司当成了取款机了，也不怕撑死你？真把公司对你们的宽容当成了放纵，你们这样的行为真的让公司非常的寒心。
如今造成公司的声誉和经济严重的受损，某些人，你们可知道你们的行为已经触犯了法律，公司如果追究你们将面临牢狱之灾，你们知道吗，这次出的事情跟你们之前收小恩小惠完全是两个不同的性质，今天我在代表公司给你们一个机会你们将情况如实的交代出来，然后我们一起上来怎么应对然后一起寻找最好的解决方案，如果现在还在故意隐瞒掩饰，到时候我们查出来咱们就新帐旧账一起清算，等待你们的将是牢狱之灾。
一个小时候会议结束。
看着人员都站起身来走了出去。
“那个小王还有那个...乔小姐你们等一下来我房间一下，我有事情和你们说。”
和他们简单说了一下今天我了解到的情况后，一起商讨了一下与对情况，然后他们三人就准备起身告辞。
“小王你们先回去，那个，乔...乔小姐你稍等一下，我有点事情和你说。”
听我这么说，乔羽颜不解的扭头看向我。
“来来先喝杯水，坐下说，我来到饮水机上给她拿起将水杯放到了她面前”
看着我的举动乔羽颜也不好拒绝原本站起来的身子有做回到了沙发上面。
这时候我起身来到门口，探头出去左右看看见小王他们已经走远后，轻轻的关上了房门。
“啊！你关门干什么？”
我这样的举动让原本刚坐下去的乔羽颜，瞬间紧张的站了又站了起来。
十七章
看着她误会我的意思满脸慌张的样子，我脑海里面不由自主的浮现出她和我在床上交织时候的画面，我不由得又将目光转移过去。
看着此刻满脸羞红局促不安的乔羽颜，从我这里看去她真的很漂亮，五官端庄，鼻尖挺翘，白皙的皮肤如玉凝脂，似星日月。
似乎也察觉到了我的目光，这时候她也朝我看了过来，当我两人的目光交织在一起的时候，我迅速的将目光转移到了别处。
我心里一阵彷徨，随后还是鼓起勇气的对她对她说道。
“乔小姐......我的工作包，上次丢你家里了，里面有这边项目的最中设计材料......请问，你帮我带来了吗？”
那天下午，由于我人生第一次的偷情，还是心里本来就一直对她有点想法的乔羽颜，当时的心情特别的兴奋和紧致，从他家走的时候我整个人还是恍恍惚惚的，到后来才发现走的那天下午走的太着急，将我的文件包丢在了她家的沙发上，来到这边可能还会用得到，刚才我总不能当着小王他们的面去问她吧，那不是故意的暴露我和她有不清不楚的关系吗，所以将小王他们打发走后我才问她。
“我......我帮你带来了，今天咱们刚到这边......我还没来得及还给你。”
“听到原来我问她的是这个是这个事情，我看到她原本紧绷的身子松懈了下来，将耳边一缕垂下来的秀发别到耳后，声音细弱蚊虫的回答了我。
而我，则是轻轻地“哦”了一声随后便不曾多言，将目光转移到了旁边的桌子上面，脑海中不由自主的浮现出我老婆诗颖的身影，不知道下班后她一个人自己怎么回家，而且回到家中，只有她自己一个人，能否照顾好自己呢！
“你...你还有事情吗？如果没有事情的话我就先回去了？”乔羽颜看我在那边愣神，而且房间的尴尬气氛让她也非常的不自在，因为前天她自己好似有些主动的和眼前的这个男人在她和未婚夫准备的婚房内发生了不该发生的事情，不由得朝我问道。
“没...没了，那...那你就先回去吧。”我点了点头.从刚才的愣神当中反应过来。
乔羽颜则是逃一般的从我们的房间里面走了出去，留给我的是一阵空气中淡淡的体香味，顺着走动掀起的气流钻入到我的鼻子里......
傍晚六点多钟，诗颖在护士站整理着病人的病例文件，今天老公刚刚去山东出差去了，一会她要自己想办法回家，而且从这里到家要很长的时间，以前被飞车抢夺过的经历让她心里现在不免的有些紧张。
这时候哈伦手里端着一杯咖啡，从走廊朝着护士站走了过来，诗颖还在站着背朝着他哪里低头忙碌着，哈伦的到来没有引起她的注意。
医院的护士台是一个环岛型的工作台哈伦站在在环形外围的台边注视着诗颖侧身的背影。
由于马上就要下班，诗颖将她的护士帽也摘了下来，让一头瀑布般的长发随意披在肩头，娇嫩白皙的脸颊宛如白玉凝脂般的光滑细腻。再往下白嫩细腻的脖颈配合着雪白的护士服，圣洁而优雅。胸前的饱满将白色的护士服高高隆起，与下面盈盈一握的小蛮腰形成了鲜明的对比，从侧面看去可见一日奥山峦曲线，从上而下跌岩起伏。
即使护士群的包裹也掩盖不了，丰硕的翘臀的弧线，圆润挺翘呈现出一副风韵的轮廓，即使隔着衣服也能让人感受到满满的肉感，这样的硕大挺翘的臀部是诱惑男人的最佳利器。
尤其是出现在这样如此迷人，身材又这般诱人的少妇身上。不仅让人想起了那一句的名言，天使的面孔，魔鬼的身材。
顺势而下，则是一节肉色丝袜包裹的小腿，笔直而修长，配上丝袜泛着盈盈诱人的光泽，配上一双白色的运动鞋，看着清纯而不失优雅。
哈伦顶着诗颖的背影浮想联翩，一时间竟然忘记了身边的环境。
“哈伦医生？哈伦医生......”诗颖轻柔如微风般的声音传入了哈伦的耳朵，哈伦一个激灵瞬间醒了过来。
“哎呀！美丽动人的诗颖小姐，非常抱歉，请原谅我刚才的失态。”哈伦的道歉的态度如信徒版的虔诚，而且又是同学关系，诗颖也不好说什么，毕竟只是看看自己又不会缺少什么，有时候给病人差床的时候这样盯着自己的病人多的去了。
诗颖对卡特微微一笑，和询甜没的笑容宛如天使一般美丽。“Angel of the East”哈伦内心一声赞叹，被这位东方的美女同学的美丽彻底折服。
“没关系，哈伦。你来这里有事情吗？”
哈伦看着诗颖道，“嘿！我想找一间房子，可是他们看我是外国人故意的宰我，要价非常高，所以我才过来请老同学帮帮我，如果老同学乐意帮我，那样将是一件很美妙的事情。
”哈伦一本正经的说道，配合着他那搞怪幽默风趣的表情一下子就把诗颖逗的笑了起来。
“啊...是这样啊，没事的，改天有时间我陪你一起去中介哪里去看看你看可以吗？”
“那真是太感谢了，看到诗颖答应了下来，哈伦并没有马上的离开，而是向前挪了挪，坐到诗颖的面前看她整理文件，很专注的模样，是不是的还伸长脖子去看，那副滑稽的样子也不知道是看文件上的内容还是去看其他诱人的东西。”
哈伦里诗颖很近，一股浓烈的香水味充斥在两人之间。诗颖轻轻皱了皱眉，对哈伦身上刺鼻的异味有点不喜，但是有不好表现出来。
他身上的香水味混合着黑人特有的体味，形成了一种奇怪的味道。估计西方人他们自身是没有什么感觉，但是对于我们东方人来说还是有点不太习惯。
“你还有事情吗？”
几分钟后，诗颖整理完手上的病例后，看哈伦还是没有离开的意思，不由得问道。
“没...没有了，谢谢你诗颖同学，作为补偿我今晚请你和你爱人一起吃饭个您看行吗？”
说完抓起诗颖的小手在她手背上亲吻了一下，“吃饭就不必了，我老公已经出差去了...呀...”就在这是一声惊叫诗颖被哈伦的举动吓了一大跳，连忙将手缩了回去。
哈伦没想到在他哪里看来一次很正常的打招呼，诗颖会有这么大的反应，连忙道歉“对不起...诗颖同学。我对我刚才不雅的举动表示非常的抱歉。”哈伦点头哈腰的道歉动作，让诗颖又不好发作，只能一阵的气结。诗颖眉头微皱，脸色不太好看，哈伦刚才的行为让她有点反感，也没了刚才的热情。“哈伦，我这里忙完了就先下班了，你看你哪里还有事情需要处-理吗，要不你就先回去看看？”哈伦看诗颖对自己没了笑脸，知道刚才的举动让她对自己产生了不好的感觉，不敢在造次。
他一脸认真的的对再次对诗颖说道，“诗颖同学，我对刚才的冒失行为深表歉意，希望你不要介意。”
话必，不待诗颖回应，转身离开护士站朝着走廊走去，一副大气凛然的正人君子的左派，诗颖看着哈伦的样子愣在的当场，笑也不是不笑也不是。
十八章
日子就这么一天天的过去，转眼老公已经出差十多天了。
这段时间诗颖在医院里面看到哈伦的时候，对方好像有意无意的躲着她，即使实在躲不过去，也就朝自己点点头也算是打招呼了，和前段时间看到自己的热情判若两人，虽然诗颖没有出过国，但是电视剧里外国人开放的打招呼的方式不是都是那样吗，那天也许自己错怪他了，而且他一人在着异国他乡无依无靠的就自己一个人，看到自己这个同学难免有些激动，想起上次自己对他的态度，加上前几天自己答应帮他找房子由于这几天比较忙也还没有帮他寻找找，想到这里心地善良的她不免心里一阵自责。
回到家里，诗颖将手机支架放到餐桌上，一边吃饭一边和我闲聊。自从来到这边，我总会坚持每天晚上定点给诗颖发一个视频，聊聊这边的工作状况，和工作进展，我们两个人虽然隔着一千多里，可着距离丝毫不影响我和诗颖我们两人的感情。
而诗颖这边每天也会和我交流，闲谈，将工作中、生活上、发生的趣事和我分享。就好比此时此刻，我和诗颖我们两个人就在联络着彼此的感情。
“老公，我想和你商量一个事情？”
“怎么了老婆？”
“就是前段我那位美国同学哈伦，想在这边自己租一套房子，可是中介看他是外国人就漫天要价，他在这边也没什么朋友，一个人无依无靠的所以身为同学我想帮帮他，我今天下班回来的时候刚好看到咱们中门不是出租吗，你又和房东比较熟悉，我想让你他问问，你看可以吗？”
“就是那天我去接你时候那个黑人？”
“恩，就是他”
“可以啊，同学嘛，有困难咱们能帮就必须帮，你别着急，我现在就给穆叔打电话问问”说实话，听到是那个黑人，我心里有一点点的反感，可是即便心里一百个不愿意，毕竟他和诗颖是同学关系，而且两人有没有什么，这如果让我拒绝的话反而显得我有些小肚鸡肠，想通着后，我很大度的说道。
但是让我们想到的是我的这个大度的决定，后期却让我后悔终身。（后话）。
“恩！谢谢老公...”
我没有关闭视频，切换到通讯录找到中门房东老穆的电话，拿起桌上的手机拨了过去。
老穆是我们这本地人，当初我们这个小区开发的时候正好占用了他家几亩田地，赔偿三四套房和下面几个商铺，这么多房他们老俩自然也住不过来，就一个儿子也在常年的在外地工作，所以闲下来的房子就都出租了出去，现在就和老伴在下面小区门口的商铺自己开了一个小超市，我经常去哪里买东西，而且和我家也是邻居，所以自然而然的就比较熟悉。
电话很快就接通了，听到是我朋友租，老穆很爽快的在市场价格上给优惠了%20在我再三的感谢下我才挂了电话。
我和老穆的通话是开的免提的，所以全程诗颖都能听到，就当我准备像诗颖邀功的时候，嘟嘟...嘟嘟...的声音从手机上传来。
我看了下上面的来电显示，是包工头老孙打过来的。
“喂，老孙怎么了？”
“陈总，有时间吗？如果有时间的话，我想带你们去个好地方玩会。”
说实话听到老孙这么说我不由的有点苦笑。现在工地的问题马上快要解决完，前几天就一直说要感谢我们要带我们几人去这边市区好好玩一玩，现在困扰他的问题终于要完美解决，又来热情的邀请我们。
面对他一次次盛情的相邀，而且他说乔羽颜和小王他们已经答应了下来。
随后我给诗颖打过去电话和她说了一下，她嘱咐我让我注意安全少喝点酒==
我们一行人两辆车，小王和一起来的同事上了后面的那辆商务车，而我和乔羽颜则坐上老孙的车。
我们一行人两辆车浩浩荡荡的朝着市区进发，在车上我一直关注着坐在我旁边的乔羽颜，前段时间的一幕幕直到现在都在我脑海里记忆犹新，我和乔羽颜我是有家室的人，她虽然没有家室但是也是有婚约在身，不管另一半再怎么样，在一起幸不幸福，但是我们毕竟都不是和现在的轻年男女玩耍不同，我们都是有婚约的人，有家室有责任，但是前几天，不论是我还是乔羽颜，我们都不理智，彼此都做出了背叛另一半的事情，做出了违背伦理的事情。而且那天我不知道怎么想的，而且在她和她未婚夫吵完架后还和她一起去了他们为结婚准备的新房里，虽然事后乔羽颜和我约定一同忘记这件事情，从此谁也不许在提起，可我心里清楚，不论是我，还是乔羽颜这件事情我们谁都不会忘记，最主要的是未来我们两个人如何面对，以后我们还会在一个公司，而且还是一个部门，同在一个屋檐下，低头不见抬头见，每天多尴尬？更何况自动出差到这边后，后天这几天我感觉乔羽颜对我的感觉都变了，和刚来这边的时候不一样了，但是那种感觉又说不上来。
这段时间我一直不敢面对乔羽颜，有时候即使面对面走过来的时候我像是做贼心虚似得也不敢去看她的眼睛，只是点点头就算是打过招呼，反倒是乔羽颜表现的就很正常，有说有笑，看到我一点也没有尴尬之意。
时间过得飞快，二十多分钟后我们到达了老孙已经提前预定好的酒店，我原本以为会是什么高级酒店，但是没想到老孙带我们来到的是一个市郊区的度假村，我环顾了一下四周虽然现在天已经黑了下来，但是通过四周的灯光我可以看到这是一个建在半山腰上的度假酒店，这时候我看到旁边的广告牌上写着**温泉度假村，不得不说老孙真的会挑地方，这个度假村三面环山，空气中充满了满满的负离子让我和乔羽颜这种长期生活在水泥钢筋构建的城市牢笼里的人精神为之一震，老孙对服务员报了一下预定的包房之后，在服务员的引领下，我们一行几人进了包房。推开门的瞬间，我不由得眼前一亮，，里面是一个近百平米的包房，这个房间装修的真漂亮，我不由得打心里感叹道，如此的宽阔，如此的豪华，如此的阔气，一进去，那耀眼的明晃晃的光就映的眼睛睁不开，仔细看，那喷金的墙壁，大红的地毯以及深紫色的沙发煞是抢眼，还有那折射着光的水晶吊灯同样显得华贵。没想到一个二线城市的KTV包房装修如此的高贵奢华，这真是我没有想到的。
“走，大家一起坐！”
老孙招呼我们一行人。
我用眼睛瞥了乔羽颜一眼，看她柳眉轻皱，后来我才得知乔羽颜是很少来KTV这种地方，在国内的大多数时间，乔羽颜下班都是直接回家，很少来这种地方，而更主要的是，即便去也是和她闺蜜朋友一起。
我和乔羽颜还有小王对视了一眼，在老孙的招呼下一起坐下来。
“陈总”和什么酒？老孙问我。
“什么都行”我随意道。
“那就红酒吧？您看行吗？”
“随便，”我点了点头无所谓的。
坐下没多久，刚才点的红酒、小食就上来了，竟然还跟进来一个妈咪，带着一群衣着暴露的公主走了进来，然后一字排开站在我们前方。
我不解的看了老孙一眼，后者冲我笑了笑，眼中充满了暖味的笑意。
“陈总你先选。”
“那个老孙，你们选，你们选”我急忙挥手谢绝。
看我坚决的表情，老孙也就没有再三坚持，和小王他们一人选了一个自己心仪的公主。
“陈总，这次的事情真是谢谢你，来我敬你一杯。”
“应该的，应该的。”
我急忙接过老孙递来的酒杯，和他碰了一下一口干了下去，老孙和我又是一番的客套，这才端起酒杯去敬别人。随后我目光轻轻扫过了一旁的乔羽颜，刚好她也在看我，我们的目光瞬间交织在了一起，乔羽颜微微一愣瞬间就反应过来，脸上带着微笑看着我，我则尴尬的朝点头示意下，迅速的把目光转移到了别处。
第十九章
第二天清晨，叮铃铃的闹钟声响起，诗颖长长的睫毛微微颤动，最终还是在闹钟的催促下睁开了眼睛。
睁眼的瞬间，诗颖习惯性的用手朝着旁边楼去，还是没有熟悉的身影，诗颖不由的醉眼朦胧得看了看另外半边，还是空荡荡的。
看到这一幕，诗颖不由的摇了摇头，老公还没有回来，老公出差已经快半月了，从结婚到现在自己和老公从来没有分开这么久，以前老公也会出差但往往都是三五天最多也没超出一个星期，想起昨天晚上和老公视频的时候听他说那边已经处理完过几天就会回来，想到这里诗颖嘴角一勾露出了一个美丽的笑容。
她轻轻坐起身来，缓缓的撩开被子，一双纤白的大长腿露了出来，如果这时候有人站在床尾，从这个角度相信一定能看到动人心阔的一幕，随着诗颖上身前倾，她宽松的睡衣领口就像一扇大开的房门，将里面白花花的饱满胸部一览无余的呈现出来。
这极具诱惑性的一幕，如果被任何一个男性看到，估计下一秒都会变成一条饿狼，嗷嗷叫的冲上去把她压倒在床上，可此时此刻房间里面只有诗颖，这副诱人的“美景”注定没有人有机会看到。
慢慢的从床上下来，诗颖从衣柜里拿出自己今天穿的衣服放到床上，来到洗手间洗脸刷牙，给自己美美的画了一个淡妆，穿好衣服后，关门离开了家。
刚到医院门口，诗颖就撞见了在医院门口的值班的王伯。
看到诗颖，王伯的老眼也是一亮。
诗颖身上穿的是一条米色碎花束腰连衣裙，裙摆下面是肉色的丝袜，配上一双束带高跟凉鞋，将诗颖玲珑有致的身段全都展现了出来，该凸的地方凸，该桥的地方翘，尤其是那一对饱满的胸部，将裙子都撑起了一个夸张的弧形，圆润挺拔，让人看去不由的想入菲菲。
当然最吸引人的还是诗颖那天使一般的容颜，脸上画的淡淡的淡妆，不像其他女人一样浓妆艳抹，脸上粉底涂得像腻子一样后，白皙的皮肤仿佛像刚煮熟的蛋清一样白皙透亮，没有一颗逗逗，高挑的鼻子，水灵的大眼，配上那诱人的娇艳红唇，相信不论任何男人或者女人在看到的第一眼都会十分惊艳。
王伯看着走进院门的诗颖呆了一呆，冲着诗颖笑道：“早啊！”
看到王伯，诗颖微微一笑：“早啊王伯！今天你值班啊？”
“是啊，今天到我值班了。”
“辛苦了王伯！那我就先进去了。”
“好...好”
诗颖冲王伯笑了笑，迈着步子朝医院大厅走去。
定定的目送着诗颖远去，王伯看着诗颖远去的背影，老眼中闪烁着不知名的光泽。
“诗颖姐，主任让你去一下！”
护士台里，诗颖正在埋头整理病人的病例，另外一边的一个小护士走了过来，轻轻叫了诗颖一声，冲她开口说道。
“好的！”
诗颖抬头冲着这名小护士笑了笑表示谢意，将手上的文件放进抽屉，起身去向了主任办公室。
在她站起来的时候，整个护士站包括旁边的医生值班室所有的男医生不论是忙还是不忙，基本上都跳着眼睛将目光齐刷刷的聚集到了诗颖身上。
穿着一身护士服的诗颖体态优美，身段婀娜，不知道多少男医生心目中的梦中情人，哪怕是一些刚从学校毕业过来实习的小姑娘，身上也丝毫没有诗颖该有的韵味和气质，包括颜值，诗颖轻轻松松的甩她们好几条街。
在学校的时候，诗颖就是所有男性关注的对象被称之为全校最美校花，现在在医院里对男性的吸引度更胜，让人看了第一眼就十分惊艳，并且会清晰的刻在脑海里。
诗颖的美是全院最有名的，不单单是本院，市里面很多医院都如雷贯耳，上到医院领导，下到实习医生，讨论和意淫的对象往往都是相貌惊艳，身材火辣的诗颖尤其是诗颖医院里的主任“李建国”因为身材瘦小和长相猥琐的样子被众人戏称为陈瘦猴。
李建国这个人虽然长相不招人喜欢，但是他还是有些真本事，他是全是最有名的心脑疾病专家，曾赴美国研修。发表过七十多篇论文，而且还是诗颖医院的博士生导师，兼副院长。
李建国不抽烟，不喝酒，唯一的爱好和大多数男人一样好色，而且是非常的好色。
但是上天对任何人都是公平的，虽然上天给了他一副丑陋的面容，但是却给了他一个让所有男人都羡慕的大屌，李建国曾经偷偷的测量过，勃起的时候他的肉棒足足有32公分之长，直径足足有4.5公分，即使疲软状态下也和婴儿的手臂一样，每次去洗浴的时候看着别的男人羡慕的眼神，他就一阵的自豪感。
其实自从当上博士生导师后这么多年，李建国凭借手里的权利和一些小手段，把年轻漂亮的博士生和一些小护士他没少霍霍。她们无一不在李建国的淫威下屈服，刚开始还要死要活的只要被李建国操弄过一次，看着她们迷醉的眼神，最后都是主动的成为李建国的长期情妇，有事没事的叫道办公室来操弄一番，日子过得那叫一个滋润。
最刺激的还是去年陈李建国刚刚拿下的一个少妇博士，她和他老公都是在这边进修的博士，为了年终优秀博士奖学金证书，这个博士生不得不和李建国上了床，她的老公在办公室念着论文，她就在桌子下面含着李建国的肉棒，这个举动刺激的李建国浑身的汗毛孔仿佛都张开了，她老公念的什么李建国一个字都没听进去，整个魂已经飘到了天上，每每想起那次的事情李建国就激动的不行。
前段时间刚来了一个实习的小姑娘，这个小姑娘的到来李建国自然也是将目光放到了她的身上，他原本以为一个小女孩她轮那点社会原理，自己自然是手到擒来，让他没想到的是自己这次居然差点在坑里去。
在李建国没几下忽悠年轻的小姑娘就被李建国的花言巧语哄骗的把她当成暖心大叔，无话不谈的好导师，没几天就被李建国以一个理由和接口叫道了外面，之后，就是和那些以往的套路一样，在吃饭的时候趁小姑娘不注意往对方杯子里面掺了药，在饭还没吃完的时候那小姑娘就迷迷糊糊趴在了餐桌上，随后被李建国扶着来到上面宾馆的房间。
二十章
那个小姑娘也是要身材有身材，要气质有气质，当时把李建国激动地要死，迫不及待的将小姑娘推到在宾馆柔软的大床上。
用这个方法，李建国祸害了不知道多少个女人，可没有一个比得上现在这个。
李建国直到现在还记的那天的场景，那个小姑娘穿着一件白色的丝质打底衫，下身穿着一件银灰色的百褶裙，身材高挑的她在百褶裙的映衬下显得更加的柔软提拔，尤其是那一双黄金比例的丝袜长腿，在浅薄的丝袜衬托下更加的光滑如镜，和自己医院的护士诗颖不相上下。
不过她没有诗颖身上的成熟美艳，少妇风韵，相反还是那种潮气蓬勃的学生心态，齐腰的长发随意的垂在腰上，看起来清秀脱俗，最主要的是哪一张脸小巧玲珑，精致的五官凑在一起有着一种别样的美。
再将那个小姑娘放到床上之后，李建国就迫不及待的将自己脱了个浑身精光，然后将小姑娘的裙子捋到腰间，将内裤和丝袜一同脱下之后，李建国往自己巨大无比又黑又丑的肉棒上面吐了一些口水，涂抹均匀后，迫不及待的照着小姑娘两腿中间的蜜穴插了进去。
虽然事后李建国被这个小姑娘坑的不轻，但是现在他想起当时插入的场景就特别兴奋，那个刚刚过来学习的小姑娘虽然不是处，但是他估计也没有经历过过多的性爱，被李建国巨大的肉棒进入的瞬间，紧窄的阴道口被撑开，里面的媚肉像一张小嘴一样紧紧箍住他的肉棒，阻止他继续的深入，龟头被里面紧致的阴道箍的生疼。
紧致的感觉让李建国更加兴奋，将龟头慢慢的抽出，深深吸了一口气后，又激动的将龟头塞了进去，然后一连番的进进出出，终于将自己巨大的肉棒完整的插入进去。
随后他一手板着一条修长的大美腿，大力的操干起来，没一会的功夫在这个小姑娘紧致的阴道里面射出了自己滚烫腥臭的精液。
将肉棒拔出来后，李建国并没有作罢，而是将小姑娘摆成各种淫荡的姿势，然后掏出手机拍照和视频。
随着药效逐渐的褪去，清醒后的小姑娘看到自己敬爱的导师赤裸的躺在自己身边，而且下体不断传来一阵阵的刺痛感，自然知道发生了什么，随后就和李建国闹腾起来，此时躺在床上的李建国一点都不慌，慢慢吞吞的将视频和照片朝她递了过去，然后晓之以理动之以情，又是威逼又是利诱，终于让这个小姑娘停止了闹腾。
本来李建国以为这个小姑娘至此就会消停下去，只要自己在多加哄哄，关心关系，又是一个可以随便操的长期炮友。
但是谁知道李建国去卫生间冲澡的时间，放在外面存储这大量照片和视频的手机密码被这个小姑娘破解了开来，而且将他手机里面存储的视频和照片全部都传送到她的手机上面。
打死李建国都没想到，这个小姑娘还是一个计算机高手，事后小姑娘以视频和照片要挟李建国，要求赔偿她50万人民币，对方才会将手机里面一切信息删除，如果他不同意，她会到法院将李建国告上法庭，到时候不单单李建国的铁饭碗将要不保，而且还会面临牢狱之灾。
不过好在李建国这些年在副院长这个位置上也捞了不少的好处，50万对他来说也不算是一个很大的数目，经过再三的协商之后，也就把钱给了对方，小姑娘也算守信誉，当着他的面将里面的内容全部彻底的删除，这件事情也算彻底的摆平。
不过虽然这件事情算是完美的摆平，但对于李建国确实一个警告，让他不得不将他的色心收敛起来。
但是对于李建国这种色胚，以前的老相好他都已经已经完全玩腻玩烦，他像一条很久没有吃过新鲜血肉的饿狼，尤其天天看到让他一直心痒的诗颖，他那颗 色心仿佛有蠢蠢欲动起来。好几次李建国都恨不得像是以前一样一管子迷药下去染然后为所欲为，但是自从经历过上次的那个小姑娘的教训之后，他就不敢那样做了，他能爬到这个职位经历过多少的苦难只有他自己清楚，油水这么足的工作他舍不得丢弃，而且他还想狠狠的在捞几笔之后就退休养老，如果这时候为了一己私欲将这个金饭碗丢到那就得不偿失了。
当然，最主要的是诗颖家社会地位不低，诗颖刚毕业的时候还是她姑父给自己打招呼来到这边医院实习的，而且她姑父是市法院的官，和自己曾经是大学室友到现在关系依然很不错，还有她老公也是本市著名的桥梁设计师，和那些刚毕业的大学生不同。
当然，最主要的是，在诗颖身上李建国看得出诗颖是一个贞洁烈妇，平时看上去文文弱弱的，但是能看得出她的骨子里都有着比性命还看中的贞洁，这一点从李建国玩弄无数的女性经验中就可以看出，如果自己真的像对待其它女性那样做，诗颖即便不会自杀，也绝对会和自己死磕到底，这对于现在的自己绝对会是致命的，不仅会让自己丢掉饭碗，很可能自己的后半辈子还会在牢狱中度过。这可以说是李建国一生之中最憋屈的事情了，这么好的一块肥肉一直挂在自己嘴边，却不能吃，还有比这个更憋屈的吗？
每每想到这里，李建国就忍不住黯然伤神。
不过到了后来，李建国的这个心思就只能不情愿的压下去了，唯一欣慰，就是能够时不时地看一眼诗颖了。
自己怎么说都是她们可的主任加副院长，包括还能称得上算是她的长辈，借着谈工作的名义把诗颖这个让人眼红的大美女叫道办公室好好欣赏一番还是可以的。
这不，李建国再一次叫来了诗颖，这次他不是单纯的以商量工作的名义来欣赏美人，而是他终于有了办法可以试着拿下这个一直让她眼馋的女人。
事情还要从前段时间说起，有一天下午，自己躺在家里阳台摇椅上晒太阳的时候，无意中发现诗颖的老公和一个年轻的美女一同走进楼内对面楼内。
二十一章
看样子两人挺亲密的，两人一前一后，中间隔了有几十秒，诗颖的老公才搬着两箱啤酒走进了楼内，那个女人的的身影很美，披肩长发，身形婀娜，虽然看不清脸，但是光看身材就能感觉出绝对是一个美女。
看着诗颖老公进楼道左看右看小心翼翼的样子，李建国不由的疑心大起，不由的伸长脖子看去，楼道的每层是有窗户的，可以通过楼道的窗户可以看清楚他们所去的楼层，当看到诗颖老公没有出现在四楼楼梯窗户的时候。
急忙起身朝着卧室走去，从衣柜里拿出他为了拍纪念特意买的索尼相机，将镜头对准三楼左右两侧的住户窗仔细观察了起来，经过几分钟的寻找他终于看到诗颖老公在三层住户走动的身影。
这个发现让他不由的大喜，孤男寡女的共处一室，而且还带着酒水要是没什么猫腻打死他都不会相信，李建国不由得仔细观察起来，经过一个多小时的等待终于让他拍到了一个让他热血沸腾的画面，这也让一个邪恶的计划在他脑中浮现。
这次叫诗颖来不单单是他自己，房间里还坐着另外一个领导。
是一个身材修长的中年人，样子看起来差不多五十出头，站着笔直，穿着得体，一张脸菱角分明，从坐着的姿势来看，显然早年是当兵的！
坐如钟、站如松。
诗颖敲了几下门，在办公室里传送李建国熟悉的“请进”之后，诗颖推开门缓缓走了进来。
原本属于李建国的座位，却是坐着那个穿着得体的中年人。
在诗颖推开们的一瞬间，那个中年人的眼狠狠一跳，显然他也被诗颖的美貌震慑了一下。
不过久居官场，中年男人显然要比李建国这个色魔更加精明，他除了脸色明显的变动了一下之后，其余的完全恢复了原状。他不动声色的看了一眼走进来的诗颖，随即看向了一旁的李建国。
察觉到男子的目光，李建国立马将要快贴到诗颖身上的视线急忙收回，坐好身体，在一旁做起了介绍。
“诗颖，这位是咱们市卫生局的张局！”
“张局，这位就是我和您提到的诗颖护士长，我们医院综合实力最优异的护士！”
“张局您好！”
听完李建国的介绍，诗颖立马上前伸出了手。
那个张局同样伸出手与诗颖相握，只不过他非常有礼貌的并没有直接将诗颖的整个小手都握住，相反只是握住了诗颖的前四指，这样的握手礼仪让诗颖对这位张局的第一印象非常的不错。
“早就听院长谈起过你了，说是咱们医院有一个美貌的护士长，是一个真正的白衣天使，如今一见，院长所言非虚啊！”
张局与诗颖的手轻轻握了一下，随后便分开了。
“张局您太夸奖我了！”
诗颖客套的回应了两句，到现在她还没明白李建国把自己叫过来究竟是为了什么，而且着位张局在这里是什么意思，诗颖就更加搞不不清楚。
“是这样的，为践行联会“正己助人、服务社会”的宗旨、发挥联会会员“民间大使”的作用，用爱浇铸中国与非洲的友谊桥梁，省卫生局开会拟定开展“非洲爱心行”项目。以咱们医院为首，刘局打算全市医院挑选实力最优异医护人员，组建一支医疗队作为先锋，赴非洲展开医疗支援。”
组建医疗队支援非洲？
诗颖有些诧异。
自己又不是医生，支援非洲这件事情，和自己说什么自己又不会瞧病，总不能让自己一个护士去吧？
“这不是共建中非友谊嘛......”
李建国知道诗颖心中的疑虑，开始耐心的给诗颖讲解起来。
“咱们医院历史悠久，医资水平，在市里也算是一所口碑，医资力量皆属上层的名牌医院了。虽然市里的老牌医院也有不少，像诗颖你这样年轻的护士长也有不少，张局的意思是，让你组建一只有实力的护理小队，作为医院的重拳，配合和帮助前去支援的医生。”
“组建护理小队？”
听到李建国说，诗颖算是明白了，李建国叫自己来的目的原来如此，不过....
“张局，院长，医院里有很多经验丰富的护士长啊，我担心.....这个担子我挑不起来啊！”
诗颖微笑的表示拒绝。
但是另一边张局却显然不给诗颖拒绝的机会，冲着后者开口道：诗颖护士，医院确实不乏一些经验丰富的护理医师，但是这些护理医师大多数年纪大了，而且在护理手法上颇为老套，顺应不了了时代，更根本上技术的潮流，很多先进的仪器都不会使用，咱们这次要组建的，是年轻一代的医师团队，你在护理的关口上是出了名的，年青一代很多护理医师都不能和你媲美，由你来组建这个团队再适合不过了，况且你们几个人选也是经过我和你们院领导开会慎重考虑选择的，我们把关筛选了很久才定下你们几个人。
张局的几番话下来，诗颖一时之间也是不知道该如何拒绝，不是她真的胜任不了这份工作，而是她实在不愿和老公分开，本来老公这次出差马上就要回来了，现在又突然让她组织什么护理小队去非洲，想想非洲那残酷的自然环境，就知道这个差事绝对不是一件容易的差事。诗颖其实想得更多的是她马上回来的老公，如果自己真的答应这份差事，半年的时间见不到自己心爱的老公，这种生活是她不敢想象的 。
但是考虑到面前这个张局长的身份，再加上一旁李建国副院长期盼的眼神，诗颖真的不知道该如何推辞，她只能淡淡的点了点头道：“张局，院长，可以让我回去考虑一下吗？”
“好的，你回去好好考虑一下吧。”
从李建国的办公室出来之后，诗颖心事重重的回到自己的岗位，坐在椅子上思考了许久，诗颖最终还是一扶额头，悠悠的叹了一口气。
虽然说自己心里有千百个不情愿，可毕竟是在人家手底下打工，又是医院的护士长，医院安排的事情应该积极配合的，下班后还是问问老公的意见吧，看看他怎么说。
想到这里，诗颖晃了晃脑袋，将这些乱七八糟的事情全都抛诸脑后，开始认真的工作起来。
二十二章（再次缠绵，一）
今天下午天气阴沉沉的，即开开着空调房间都感觉异常闷热，看着窗外黑压压的乌云，心里仿佛被一块沉重的石头填充着，唉，翻着手机上这几天的天气预报，一星期内全是阴雨天气，这会导致桥面对面时间向后推移。
本来的预算这几天将桥面对接完成，这边的任务我们也就算完美的完成，可以打道回府，可天不遂人愿，看着外面的天气和未来几天的天气预报，我不由得一阵的郁闷。
忽然窗外一道闪电划过夜空，紧接着一声闷雷在耳边炸响。“啊...”隔壁房间正在厕所清洗自己贴身内衣的乔羽颜被这突然震耳欲聋的惊雷声吓了一跳。
不消片刻窗外狂风大作，暴雨如山洪一般倾泻而下，风雨雷电纷纷登场打破了原本平静的午后，“轰隆隆”滚滚惊雷震的乔羽颜心头发颤。在这样的环境下，即使知道隔壁有一个和自己发生过关系的男人存在，她心里仍然感到不安，没有一个宽阔的胸膛让她依偎在里面，仿佛她感觉不到一点安全感。其实别看乔羽颜平时挺坚强独立的，她其实大小就怕这种让人心生恐惧的惊雷，从出国留学回来后乔羽颜的内心里都是一直孤独的，她只身独影，对陌生人沉默寡言，把自己包在了一个厚厚的壳里，身在异乡的她没有一个可以说知心话的人。
这时候乔羽颜想起没有关闭的窗户，起身来到房间，一股强风透过窗户迎面吹来，发丝飞舞，单薄的衣裙被强风吹的紧紧的贴附在她诱人的身体上，她望向窗外，刚才还明亮的天空现在宛如黑夜一般，宛如墨汁一般的乌云仿佛吞噬了一切光明，房间里的灯光好似都黯淡了几分，面对未知的黑暗人总会感到莫名的畏惧，窗外被狂风吹的来回晃动的树枝像一个个张牙舞爪的恶魔，耳边一道道惊雷像是无数的邪恶恶魔在嘶吼咆哮，嘶吼要将她拉入无尽的黑暗之中，她浑身哆嗦，面如土色，“轰隆隆”又一道的惊雷想起，她急步朝着窗口走去，想要将窗户关上，可是刚洗完澡的拖鞋还是湿的，和光滑的地砖接触，“啊...”脚下一滑乔羽颜一声尖叫，重重的跌倒在了地上。
隔壁我正在望着窗外发呆，滚滚的雷声吵着我一阵头疼，忽然隔壁传来了一声惨叫，难道乔羽颜出事了？我愣了一下，随即立马起身出去，乔羽颜就在我隔壁，我转了个弯就到了。
“咚咚咚！”
我敲了几下房门，但房间里不仅无人回答，甚至连一丝声音都没有！
“乔小姐？”
我又尝试的叫了一句，已久无人问答。
“我去！不会出事了吧？”
我大惊失色，也不不了那么许多了，急忙用力的去扭动门把手用力的一推。但令我诧异的是，原本我以为紧锁的房门，竟然压根没有锁，轻轻松松就打开了。
推开房门的我，第一时间就看到跪坐在地上的乔羽颜身上。
乔羽颜跪坐在床边上，正对着房门，所以我在我进门的一瞬间，我们两个人的目光几乎瞬间就对上了。
坐在地上的乔羽颜双眼通红，白皙的脸蛋上还挂着泪痕，显然是哭了，眼眶周围还红红的，身上只穿了一件单薄的睡裙，长发披在肩头，相比于以往冷艳，多了一种楚楚可怜的感觉。
这时候我才注意到，由于我将门推开气流想通，呼呼的冷风吹伴随着雨水吹了进来，我急忙将房门关上，然后迅速的将窗户也关闭。
“乔小姐，你没事吧？”
“没...没事...就是刚才不小心滑倒了。”
“那我扶你起来吧，看看有没有伤到。”
“恩...”
在我的搀扶下，乔羽颜慢慢的站起身来，同时朝我投来了一个感谢的目光。
“轰隆隆...咔...”一声无比响亮的惊雷响起，将我和没有一丝防备的乔羽颜吓了一大跳，后者一下惊的窜进我怀里，整个人紧紧的贴在了我的胸膛上，正因为乔羽颜穿着睡群，所以我感受异常的明显，在乔羽颜搂住我的后背，并且贴上来的一瞬间，我只感觉自己胸腔多了两粒柔软的饱满，向上软绵绵的气球一样，径直的贴在我的胸膛上面。
不用想，那是乔羽颜的乳房！
我的脸几乎瞬间就红了，虽然已经不是第一次和乔羽颜如此亲密的接触，可当她的乳房贴在我胸膛的一瞬间，我的心还是砰砰直跳，大脑一片空白。
只穿着单薄睡裙的乔羽颜，火热滚烫的娇躯带着刚洗完澡魅惑人心的香气，无孔不入的钻进我的鼻子里，贴合着我。
我只觉得自己心乱如麻，下面的肉棒，竟然开始有了些许变化。
而窜入我怀里的乔羽颜被突然的惊雷吓的娇躯止不住的颤抖，两只胳膊紧紧的抱住我，随着她身体的颤抖，单薄的睡衣紧紧的贴着我的胸膛，内中的丰满像是两个装满热水的气球随着身体的颤抖不停的摩擦挤压我的胸膛。同时从她的身上，我闻到了一股淡淡的芬香，那是独属于漂亮女人的体香。
“乔小姐...”
我慌了手脚，两只手抬在半空中，不知道该放在哪里。
乔羽颜是那种很有魅惑力的女人，说不上来的动人心阔。
此刻软玉在怀，我的心缺像小鹿一般乱撞着。
随着窗外不断响起一阵阵的“轰隆隆”的雷声，乔羽颜原本抱着我的手臂又不的更紧，娇躯颤抖的更加厉害。
看着她害怕的样子，原本抬在半空的手不知道为什么竟然环保上她的后背，一只手轻轻的拍着，“乔小姐，我在这别怕。”
终于在我不断的安抚下，乔羽颜慢慢的沉静下来。
“陈总，谢谢你!”
乔羽颜从我怀里抬起头，看着我对着我说道，同时这句话脱口而出的瞬间，她的性感红唇，竟然在我脸颊上亲了一下。
轻轻的一下蜻蜓点水，乔羽颜的红唇在我脸上亲了一下。
嗡的一声，我的大脑瞬间一片空白，身子像是被人点了穴道一样，僵硬在了原地。
看我没有反应，乔羽颜在我怀里扭动了一下身体。
“没...没...关系的...”这时候我也清醒了过来，急忙松开抱着她的手臂说道。
“没事了的话我就先回去了，别怕我就在隔壁，有事情你就叫我。”我尴尬的对乔羽颜说道。
“恩”乔羽颜红着脸轻轻的恩了一声。
可就在这个时候，上天好像故意和我作对一样，又一声的惊雷响起，“啊...”乔羽颜吓的一声惊叫一下子有冲进我的怀里，可偏偏这个时候我也在愣神，我们两个一个重心不稳一起倒向了身后的床上。
二十三章（再次缠绵，二）
不偏不移在倒在床上的瞬间我的嘴唇和乔羽颜的红唇对在了一起，我们的眼神同样的对在了一起，她瞪着迷人的双眼愣愣的看着我，我也同样的愣愣的看着她，我的手在挤在在了我两人中间，手掌上传来一片温乎乎暖绵绵的触感，我下意识的用手捏了捏，柔软光滑充满肉感。
“呜呜...”乔羽颜的嘴唇被我堵住，无法出声，俏脸通红只能呜呜。
我一个激灵猛地反应过来；刚才我捏的不是别的是乔羽颜她的乳房，不过说实话手感真的很好，比诗颖的不遑多让，我不由的尴尬万分。
反倒是我身下的乔羽颜突然伸手径直的抱住了我的脖子，我也不知道此刻乔羽颜心里究竟是怎么想的，她丰满娇躯抱住我的同时，火热的红唇更加贴近了我的嘴巴，柔软的香舌，像一条小蛇一样无孔不入的钻进我的口腔，舌尖飞舞，和我的舌头交织在了一起。
乔羽颜的舌头很灵活，钻进去我嘴里的瞬间就纠缠住了我的舌头，舌尖轻轻挑逗我的舌头，像是一条小蛇异样的缠住我的舌头。
我的手此刻还挤在我们两人中间附在乔羽颜丰满的乳房上，有无意识的轻抓着。
此刻乔羽颜像是着魔一般，和平时判若两人，不停的对我索取着，我也像是丢了魂一样和她亲吻在一起，手掌在她硕大的乳房上抓捏着，轻揉着，她原本环着我脖子的双手也不在的在我背上轻轻的来回抚摸。
感受着乔羽颜越来越密集的攻势，听着她越来越重的喘息声，我的脑海当中猛然浮现了诗颖美丽的身影。
不行！
不能！
我发过誓不能在对不起诗颖！我不能一错再错了！
我一个激灵猛地清醒过来，将手从乔羽颜的睡裙当中抽了出来，撑在乔羽颜身体的两侧将头抬起，“乔小姐...咱们冷静一点儿！”
撑起身体乔羽颜和我都大口大口的穿着粗气，刚才的热吻，基本上我们两人都快要缺氧。
我身下的乔羽颜则是满脸的红韵，看着我，突然一颗颗晶莹剔透的泪水从她美丽的大眼睛流出，从她白皙的脸庞滑落，像是珍珠一般，滴落在床单上。
此刻的乔羽颜没有往日的成熟冷艳，反而是像小女人一般，楚楚可怜。
她抬头看着我，眼睛像是两谭深不见底的湖水，仿佛要把我吸进去一样。
“陈伟，你是不是怕我让你负责？还是觉得我不够漂亮是一个下贱的女人？”
乔羽颜看着我，声音低沉。
我不知道怎么回答她，只能沉默。
从一起出差的这段时间，虽然我和乔羽颜没有过多的刻意的过多接触，但是我能感觉得到她看我的眼神已经有了明显的变化，具体什么变化我不知道怎么形容。
说我对乔羽颜真的一点不喜欢那是瞎说的，其实虽然我暗自发过誓不会在背叛诗颖，但是每每看到同样美丽诱人的乔羽颜我的心还是每次不住的颤抖。
我能感觉得到，她有点喜欢我，而我说实话对她有些喜欢。
“没有......没有......”我慌乱的说着。
“你说我漂亮吗？”
“漂亮”我不假思索的马上回到。
“你对我有感觉吗？”
“有...”我不知道该怎么说，只能心里慌慌的。
听到我的回答，乔羽颜抬头媚眼如丝的看着我。
原本黯然伤神的双眼，竟然瞬间变得勾魂夺魄，越发的妩媚起来。
“你喜不喜欢？”乔羽颜抬起头看着我步步紧逼，她的脸颊紧紧地贴在我的面前，我们两个人的鼻尖几乎都碰触在了一起。
她的眼神同样火辣辣盯着我。我们两人的眼睛只有短短几厘米的距离。被一个本来自己就有些心动的女人这么直勾勾且近距离盯着，我的脸瞬间像猴屁股一样，我急忙将头歪倒了一边，不敢和她的眼神对视，“喜...喜欢！”
现在的场景，本未倒置，就好像是我成了无依无靠的少女，而乔羽颜则是那双眼放光的坏人大叔，朝我一步步的逼近。
听到我这么说，她双手突然从我的腋下穿过，紧紧的抱着我的后背，嘴唇马上贴了上来紧紧的和我吻在了一起。“乔小姐...”
三个字刚刚出口，下一秒就被堵住了......
不知道为什么，现在的乔羽颜特别的疯狂，堵住我的嘴唇之后，乔羽颜的丁香小舌和刚才一样，在我的口中乱窜，纠缠我的舌头。
我的手僵在半空，不知道该放在哪里。
而乔羽颜好像变了一个人一样如狼似虎，一边亲吻我的同时一边用修长的两只手掌不停地在我身上胡乱的摸索。那样子像极了是较色调换，我成了女的，乔羽颜成了上下其手的男的。
|面对乔羽颜火热的娇躯，我一时间不知道该做些什么。
而乔羽颜的手，在我身上摸索了一阵之后，就直径的朝着我的下面摸去，当摸到我此刻已经坚硬的肉棒的时候，乔羽颜竟然一把将它握住，让我瞬间大骇，急忙将头扭到一边和乔羽颜的红唇分开，我也是个正常的男性，被乔羽颜这么一个温婉动人的美女贴身热吻，而且两人彼此只见的衣物十分单薄，她那勃起的乳头还清晰地膈应着我的胸膛，说没有反应那完全是骗鬼，毕竟我也是一个正常的男人，而且对乔羽颜本来就有点喜欢，而且我们两人之前就已经发生过亲密的举动，而且出差的这段时间我已经禁欲很久。
当她柔软的小手再次朝着裤子伸进去的时候，这一刻我的纠结和不安的想法全都没有了有的只是焚身的欲火，我再也忍受不住，我低头看着乔羽颜，眼神炙热，实在躲躲闪闪，相反充满侵略性。
而乔羽颜同样看着我，她的脸上红扑扑的，眸带春水，身上散发着惊人的诱惑力。
被我这么直勾勾盯着，刚才她在我身下作怪的小手也停止了下来，之前还无比主动的乔羽颜被我这么盯着现在充满了娇羞。
她的目光满是春意的看着我，在我眼神的逼视下终于有了怯意，慢慢地垂下了眼帘。
而我，则是不管不顾的一把抱住了乔羽颜一只手板着她的后脑将她整个脑袋都抬了起来。
绝美的容颜就在我目光所及之处。
被我灼热的视线盯着，乔羽颜害羞的满脸通红，早就没有了之前主动抱着我亲吻的大方了，相反害羞的恨不得找个地缝钻进去一样，视线都不敢和我的眼神对视。
看着她慢慢额垂下眼帘将视线转移到一边，我的目光从她满是春水的眼眸转移到了那娇艳欲滴的红唇上面。即便此刻没有涂抹口红，乔羽颜的嘴唇已久十分的红润有光泽，像是熟透了的水蜜桃，指代人轻轻地采摘。
看着着近在咫尺，低头就能够亲上的诱人小嘴，我在能够忍受的住就不算是男人了。低头照着这张红唇便亲了下去。
二十二章（再次缠绵，一）
今天下午天气阴沉沉的，即开开着空调房间都感觉异常闷热，看着窗外黑压压的乌云，心里仿佛被一块沉重的石头填充着，唉，翻着手机上这几天的天气预报，一星期内全是阴雨天气，这会导致桥面对接的时间向后推移。
本来的预算这几天将桥面对接完成，这边的任务我们也就算完美的完成，可以打道回府，可天不遂人愿，看着外面的天气和未来几天的天气预报，我不由得一阵的郁闷。
忽然窗外一道闪电划过夜空，紧接着一声闷雷在耳边炸响。“啊...”隔壁房间正在厕所清洗自己贴身内衣的乔羽颜被这突然震耳欲聋的惊雷声吓了一跳。
不消片刻窗外狂风大作，暴雨如山洪一般倾泻而下，风雨雷电纷纷登场打破了原本平静的午后，“轰隆隆”滚滚惊雷震的乔羽颜心头发颤。在这样的环境下，即使她知道隔壁有一个和自己发生过关系的男人存在，她心里仍然感到不安，没有一个宽阔的胸膛让她依偎在里面，仿佛她感觉不到一点安全感。其实别看乔羽颜平时挺坚强独立的，她其实打小就怕这种让人心生恐惧的惊雷，从出国留学回来后乔羽颜的内心里都是一直孤独的，她只身独影，对陌生人沉默寡言，把自己包在了一个厚厚的壳里，身在异乡的她没有一个可以说知心话的人。
这时候乔羽颜想起没有关闭的窗户，起身来到房间，一股强风透过窗户迎面吹来，发丝飞舞，单薄的衣裙被强风吹的紧紧的贴附在她诱人的身体上，她望向窗外，刚才还明亮的天空现在宛如黑夜一般，宛如墨汁一般的乌云仿佛吞噬了一切光明，房间里的灯光好似都黯淡了几分，面对未知的黑暗人总会感到莫名的畏惧，窗外被狂风吹的来回晃动的树枝像一个个张牙舞爪的恶魔，耳边一道道惊雷像是无数的邪恶恶魔在嘶吼咆哮，嘶吼要将她拉入无尽的黑暗之中，她浑身哆嗦，面如土色，“轰隆隆”又一道的惊雷想起，她急步朝着窗口走去，想要将窗户关上，可是刚洗完澡的拖鞋还是湿的，和光滑的地砖接触，“啊...”脚下一滑乔羽颜一声尖叫，重重的跌倒在了地上。
隔壁我正在望着窗外发呆，滚滚的雷声吵着我一阵头疼，忽然隔壁传来了一声惨叫，难道乔羽颜出事了？我愣了一下，随即立马起身出去，乔羽颜就在我隔壁，我转了个弯就到了。
“咚咚咚！”
我敲了几下房门，但房间里不仅无人回答，甚至连一丝声音都没有！
“乔小姐？”
我又尝试的叫了一句，已久无人问答。
“我去！不会出事了吧？”
我大惊失色，也不不了那么许多了，急忙用力的去扭动门把手用力的一推。但令我诧异的是，原本我以为紧锁的房门，竟然压根没有锁，轻轻松松就打开了。
推开房门的我，第一时间就看到跪坐在地上的乔羽颜身上。
乔羽颜跪坐在床边上，正对着房门，所以我在我进门的一瞬间，我们两个人的目光几乎瞬间就对上了。
坐在地上的乔羽颜双眼通红，白皙的脸蛋上还挂着泪痕，显然是哭了，眼眶周围还红红的，身上只穿了一件单薄的睡裙，长发披在肩头，相比于以往冷艳，多了一种楚楚可怜的感觉。
这时候我才注意到，由于我将门推开气流想通，呼呼的冷风吹伴随着雨水吹了进来，我急忙将房门关上，然后迅速的将窗户也关闭。
“乔小姐，你没事吧？”
“没...没事儿...就是刚才不小心滑倒了。”
“那我扶你起来吧，看看有没有伤到。”
“恩...”
在我的搀扶下，乔羽颜慢慢的站起身来，同时朝我投来了一个感谢的目光。
“轰隆隆...咔...”一声无比响亮的惊雷响起，将我和没有一丝防备的乔羽颜吓了一大跳，后者一下惊的窜进我怀里，整个人紧紧的贴在了我的胸膛上，正因为乔羽颜穿着睡裙，所以我感受异常的明显，在乔羽颜搂住我的后背，并且贴上来的一瞬间，我只感觉自己胸腔多了两粒柔软的饱满，向上软绵绵的气球一样，径直的贴在我的胸膛上面。
不用想，那是乔羽颜的乳房！
我的脸几乎瞬间就红了，虽然已经不是第一次和乔羽颜如此亲密的接触，甚至还发生过不该发生的事情，可当她的乳房贴在我胸膛的一瞬间，我的心还是砰砰直跳，大脑一片空白。
只穿着单薄睡裙的乔羽颜，火热滚烫的娇躯带着刚洗完澡魅惑人心的香气，无孔不入的钻进我的鼻子里，贴合着我。
我只觉得自己心乱如麻，下面的肉棒，竟然开始有了些许变化。
而窜入我怀里的乔羽颜被突然的惊雷吓的娇躯止不住的颤抖，两只胳膊紧紧的抱住我，随着她身体的颤抖，单薄的睡衣紧紧的贴着我的胸膛，内中的丰满像是两个装满热水的气球随着身体的颤抖不停的摩擦挤压我的胸膛。同时从她的身上，我闻到了一股淡淡的芬香，那是独属于漂亮女人的体香。
“乔小姐...”
我慌了手脚，两只手抬在半空中，不知道该放在哪里。
乔羽颜是那种很有魅惑力的女人，说不上来的动人心阔。
此刻软玉在怀，我的心缺像小鹿一般乱撞着。
随着窗外不断响起一阵阵的“轰隆隆”的雷声，乔羽颜原本抱着我的手臂又不的更紧，娇躯颤抖的更加厉害。
看着她害怕的样子，原本抬在半空的手不知道为什么竟然环保上她的后背，一只手轻轻的拍着，“乔小姐，有我在这呢别怕。”
我一下一下轻抚着她的后背。
终于在我不断的安抚下，乔羽颜慢慢的沉静下来。
“陈总，谢谢你!”
乔羽颜从我怀里抬起头，满脸绯红的看着我对着我说道，同时这句话脱口而出的瞬间，她的性感红唇，竟然在我脸颊上亲了一下。
轻轻的一下蜻蜓点水，乔羽颜的红唇在我脸上亲了一下。
嗡的一声，我的大脑瞬间一片空白，身子像是被人点了穴道一样，僵硬在了原地。
看我没有反应，乔羽颜在我怀里扭动了一下身体。
“没...没...关系的...”这时候我也清醒了过来，急忙松开抱着她的手臂说道。
“没...没事了的话我就先回去了，别怕我就在隔壁，有事情你就叫我。”我结结巴巴的对乔羽颜说道。
“恩”乔羽颜红着脸轻轻的恩了一声。
可就在这个时候，上天好像故意和我作对一样，又一声的惊雷响起，“啊...”乔羽颜吓的又是一声惊叫再次一下子又冲进我的怀里，可偏偏这个时候我也在愣神，我们两个一个重心不稳一起倒向了身后的床上。
二十三章（再次缠绵，二）
不偏不移在倒在床上的瞬间我的嘴唇和乔羽颜的红唇对在了一起，我们的眼神同样的对在了一起，她瞪着迷人的双眼愣愣的看着我，我也同样的愣愣的看着她，我的手在挤在在了我两人中间，手掌上传来一片温乎乎暖绵绵的触感，我下意识的用手捏了捏，柔软光滑充满肉感。
“呜呜...”乔羽颜的嘴唇被我堵住，无法出声，俏脸通红只能呜呜。
我一个激灵猛地反应过来；刚才我捏的不是别的，正是乔羽颜她的挺翘乳房，不过说实话手感真的很好，比诗颖的不遑多让，我不由的尴尬万分。
反倒是我身下的乔羽颜突然伸手径直的抱住了我的脖子，我也不知道此刻乔羽颜心里究竟是怎么想的，她丰满娇躯抱住我的同时，火热的红唇更加贴近了我的嘴巴，柔软的香舌，像一条小蛇一样无孔不入的钻进我的口腔，舌尖飞舞，和我的舌头交织在了一起。
乔羽颜的舌头很灵活，钻进去我嘴里的瞬间就纠缠住了我的舌头，舌尖轻轻挑逗我的舌头，像是一条小蛇异样的缠住我的舌头。
我的手此刻还挤在我们两人中间附在乔羽颜丰满的乳房上，有无意识的轻抓着。
此刻乔羽颜像是着魔一般，和平时判若两人，不停的对我索取着，我也像是丢了魂一样和她亲吻在一起，手掌在她硕大的乳房上抓捏着，轻揉着，她原本环着我脖子的双手也不在的在我背上轻轻的来回抚摸。
感受着乔羽颜越来越密集的攻势，听着她越来越重的喘息声，我的脑海当中猛然浮现了诗颖美丽的身影。
不行！
不能！
我发过誓不能在对不起诗颖！我不能一错再错了！
我一个激灵猛地清醒过来，将手从乔羽颜的睡裙当中抽了出来，撑在乔羽颜身体的两侧将头抬起，“乔小姐...咱们冷静一点儿！”
撑起身体乔羽颜和我都大口大口的喘着粗气，刚才的热吻，基本上我们两人都快要缺氧。
我身下的乔羽颜则是满脸的红韵，看着我，突然一颗颗晶莹剔透的泪水从她美丽的大眼睛流出，从她白皙的脸庞滑落，像是珍珠一般，滴落在床单上。
此刻的乔羽颜没有往日的成熟冷艳，反而是像小女人一般，楚楚可怜。
她抬头看着我，眼睛像是两谭深不见底的湖水，仿佛要把我吸进去一样。
“陈伟，你是不是怕我让你负责？还是觉得我不够漂亮是一个下贱的女人？”
乔羽颜看着我，声音低沉。
我不知道怎么回答她，只能沉默。
从一起出差的这段时间，虽然我和乔羽颜没有过多的刻意的过多接触，但是我能感觉得到她看我的眼神已经有了明显的变化，具体什么变化我不知道怎么形容。
说我对乔羽颜真的一点不喜欢那是瞎说的，其实虽然我暗自发过誓不会在背叛诗颖，但是每每看到同样美丽诱人的乔羽颜我的心还是每次不住的颤抖。
我能感觉得到，她有点喜欢我，而我说实话对她也有些喜欢。
“没有......没有......”我慌乱的说着。
“你说我漂亮吗？”
“漂亮”我不假思索的马上回到。
“你对我有感觉吗？”
“有...”我不知道该怎么说，只能心里慌慌的。
听到我的回答，乔羽颜抬头媚眼如丝的看着我。
原本黯然伤神的双眼，竟然瞬间变得勾魂夺魄，越发的妩媚起来。
“你喜不喜欢？”乔羽颜抬起头看着我步步紧逼，她的脸颊紧紧地贴在我的面前，我们两个人的鼻尖几乎都碰触在了一起。
她的眼神同样火辣辣盯着我。我们两人的眼睛只有短短几厘米的距离。被一个本来自己就有些心动的女人这么直勾勾且近距离盯着，我的脸瞬间像猴屁股一样，我急忙将头歪倒了一边，不敢和她的眼神对视，“喜...喜欢！”
现在的场景，本未倒置，就好像是我成了无依无靠的少女，而乔羽颜则是那双眼放光的坏人大叔，朝我一步步的逼近。
听到我的回答，她双手突然从我的腋下穿过，紧紧的抱着我的后背，嘴唇马上贴了上来紧紧的和我吻在了一起。“乔小姐...”
三个字刚刚出口，下一秒就被堵住了......
不知道为什么，现在的乔羽颜特别的疯狂，堵住我的嘴唇之后，乔羽颜的丁香小舌和刚才一样，在我的口中乱窜，纠缠我的舌头。
我的手僵在半空，不知道该放在哪里。
而乔羽颜好像变了一个人一样如狼似虎，一边亲吻我的同时一边用修长的两只手掌不停地在我身上胡乱的摸索。那样子像极了是较色调换，我成了女的，乔羽颜成了上下其手的男的。
|面对乔羽颜火热的娇躯，我一时间不知道该做些什么。
而乔羽颜的手，在我身上摸索了一阵之后，就直径的朝着我的下面摸去，当摸到我此刻已经坚硬的肉棒的时候，乔羽颜竟然一把将它握住，让我瞬间大骇，急忙将头扭到一边和乔羽颜的红唇分开，我也是个正常的男性，被乔羽颜这么一个温婉动人的美女贴身热吻，而且两人彼此只见的衣物十分单薄，她那勃起的乳头还清晰地膈应着我的胸膛，说没有反应那完全是骗鬼，毕竟我也是一个正常的男人，而且对乔羽颜本来就有点喜欢，而且我们两人之前就已经发生过亲密的举动，而且出差的这段时间我已经禁欲很久。
当她柔软的小手再次朝着裤子伸进去的时候，这一刻我的纠结和不安的想法全都没有了有的只是焚身的欲火，我再也忍受不住，我低头看着乔羽颜，眼神炙热，实在躲躲闪闪，相反充满侵略性。
而乔羽颜同样看着我，她的脸上红扑扑的，眸带春水，身上散发着惊人的诱惑力。
被我这么直勾勾盯着，刚才她在我身下作怪的小手也停止了下来，之前还无比主动的乔羽颜被我这么盯着现在充满了娇羞。
她的目光满是春意的看着我，在我眼神的逼视下终于有了怯意，慢慢地垂下了眼帘。
而我，则是不管不顾的一把抱住了乔羽颜一只手板着她的后脑将她整个脑袋都抬了起来。
绝美的容颜就在我目光所及之处。
被我灼热的视线盯着，乔羽颜害羞的满脸通红，早就没有了之前主动抱着我亲吻的大方了，相反害羞的恨不得找个地缝钻进去一样，视线都不敢和我的眼神对视。
看着她慢慢额垂下眼帘将视线转移到一边，我的目光从她满是春水的眼眸转移到了那娇艳欲滴的红唇上面。即便此刻没有涂抹口红，乔羽颜的嘴唇已久十分的红润有光泽，像是熟透了的水蜜桃，指代人轻轻地采摘。
看着着近在咫尺，低头就能够亲上的诱人小嘴，我在能够忍受的住就不算是男人了。低头照着这张红唇便亲了下去。
二十四章（再次缠绵四，深喉）
这一刻我的纠结和顾虑全都没有了，只想狠狠揉搓这个身下的女人。
和之前一样，嘴唇触碰间，内中的柔软和香甜便侵袭进了我的口中。一边亲吻，我身体重重的压在乔羽颜的身上一只手搂着她的头另一只手在她丰硕的翘臀上和修长大腿上来回抚摸，她的两只纤白的胳膊也紧紧环着我的脖子，鼻腔里忍不住的发出阵阵轻呻。
因为我们两人抱的太紧的缘故，乔羽颜那一对挺翘的乳房都紧紧地贴着我的胸膛，我能够感受到肉包子被挤压扁的快感，那粉嫩的凸起甚至膈应着我的胸膛的皮肤。
这次是我主动的进攻，我的舌头则是钻进了乔羽颜的口腔，和她的香舌缠绕在了一起口水香津纠缠围绕，同时我的手从她裙下探进，握住她的一只乳房。
入手一片温软滑腻，虽然略不及诗颖，但是非常的挺巧滑嫩，就是婴儿的肌肤一样，柔暖有弹性，挤压着我的胸膛带给了我前所未有的感觉，再加上我们两个穿的都比较薄，紧紧贴在一起可以清晰的感觉到对方的火热。
我的手熟练的在乔羽颜的乳房上摸索揉捏，抓揉。或是用拇指和中指碾压乳头，或是五根手指包裹乳房，用力的抓捏，总之乔羽颜的丰乳在我手中不断的变换着形态。
我们两人彼此紧贴着彼此，甚至能够听到对方的心跳声，和呼吸声。
在乔羽颜的房间里，仿佛已经成为了久违的战场，不论是我还是乔羽颜，我们都尽情的释放着彼此的感情和欲望。
互相火热朝天吻了一阵子之后，乔羽颜和我的嘴唇分开，她将散乱的秀发放置耳后然后满脸绯红的看着我，脸上充满了不知名的微笑，在我不解的目光的注视下，一把将我推的翻到在了床上，然后用那满是柔情的目光看了我一眼，将我的皮带拉开，看到这一幕，我下体的肉棒更加的硬了，火热的就像是要爆炸一样。
虽然已经想到乔羽颜她准备干什么，但是我的内心还是忍不住的一阵猛跳，我配合着乔羽颜将我的裤子褪去。
我两只眼睛瞪的老大，生怕错过任何一个细节。
将我裤子退去后，乔羽颜慢慢的附在我的胯间，乖巧的像是一只小猫，只见乔羽颜纤细的玉手紧紧握住了我指天的肉棒，比没有撸动，而是两只眼睛紧紧盯着我的棒身，将包皮慢慢的捋到尽数，将我此刻已经发紫的龟头完整的剥离出来，同时鼻尖微微的耸动，似乎闻着上面有没有散发着异味。
此刻我的肉棒已经涨到快要爆炸，棒身上面布满了一条条狰狞的青筋，乔羽颜近距离的盯着看了几眼之后，就轻轻地伸出了小香舌，舌头照着面前紫红色的龟头转着圈。
我躺在床上用双臂支撑着上身，低头亲眼看到自己的龟头被乔羽颜的小舌头刮过了，马眼处分泌的液体被乔羽颜的舌尖卷在了当中，轻轻转着圈，带动着爱液在整个龟头上铺满。
察觉到我的眼神，乔羽颜抬头妩媚的看了我一眼，张开了诱人的红唇，一口便将我的龟头含在了里面。
瞬间的温热和紧致的感觉让我舒爽的吸了口凉气，两只撑在床上的手不由的揪紧了床单，下体不由的慢慢向上耸起，将乔羽颜的口腔当成了蜜穴，轻轻地抽插起来。
将我的肉棒吞咽进去的乔羽颜也十分的配合，面对我的抽插并没有丝毫的反抗，甚至舌头还灵活的在我的龟头冠状周围游走，当我插入的时候舌头卷着我的龟头，每当我抽出的时候，有用诱人的唇瓣抿着我的棒身，防止我整个抽出。
每当她的嘴唇紧紧箍住我的肉棒的时候，那种紧致和舒滑的快感都让我整个人的汗毛孔仿佛张开了一般，仿佛整个灵魂都得到了升华。
我忍不住的一只手撑着床，一只手扶着乔羽颜的脑袋，腰身开始加快了挺动，肉棒逐渐加快抽插起来，不论是速度还是力度，远远非刚插进去那般所能比拟的了。
“呼呼...”
我穿着粗气，快速挺动着腰身，每一次肉棒近乎大半根而入。
每一次，肉棒都几乎尽数退出。
或许是应为第二次偷情，乔羽颜第一次为我口交，带给我无以伦比的快感，我穿着粗气，恨不得将自己整根肉棒都彻彻底底的插入乔羽颜的小嘴里。
而乔羽颜，在我抽插了数下之后，也给了我一个更加惊喜的深喉......
在我的注视之中，乔羽颜的柔软红唇里面全部都是我的肉棒，每一次插入抽出肉清晰无比。
随着我肉棒的进入，乔羽颜也是开始了她所能做到的深喉。
这门功夫我以前也只是在网上听说过，包括我以前所处的女朋友，和诗颖都不会，而我自然也没有几乎体验到过，可谁曾想今天我在乔羽颜身上彻底的体验到了。
我以前看到过一个帖子，是以为可以深喉的女性发的，说其实对女性来说深喉并不好受，大多数女人紧紧能维持一两秒，因为喉咙深处突然插入一个硬物，不单单堵塞了气管，更刺激了喉咙肉壁的排查和挤压，大多数女人，在深喉的两三秒就会因为身体反应而将肉棒从喉咙深处推出去。
可乔羽颜和上面说的不一样，她的深喉不单单能够将我的肉棒大半根吞进去，而且能维持十多秒钟的样子，足够我的肉棒在里面抽插几次，因此我的第一次深喉体验的快感是前所未有的舒爽和享受。
或许真的如狼友们所说的，女人在性方面是有着先天的天赋的。
乔羽颜显然就是天赋异禀的那种，在她深喉的功夫之下，我的感觉异常的强烈，尤其是在我的肉棒深入喉咙的一瞬间，我浑身汗毛孔仿佛都张开了，脚上的大拇指用力的向下压着。
深喉了几次之后我急忙停止抽动，同时放开扶着乔羽颜脑袋的手，改换为撑着身子，不停的喘着粗气，在一旁转移着注意力。
二十五章（再次缠绵五，颜射）
深喉的强烈快感，让我差点而就射了出来。
察觉到我在一旁歇气，乔羽颜明亮的大眼睛充满了一抹坏笑，她似乎有意报复我刚才的粗鲁，一直白嫩的小手抓住了我的棒身，快速的上下撸动，红唇也紧紧的箍着我的龟头，灵巧的舌尖不断在我的马眼和龟头上面打转。吮吸和湿滑让我舒爽的只抽凉气，听到我急促的呼吸声，乔羽颜抬眼看着我，眼神当中充满了笑意，似乎有意的报复我。
此时此刻我完全没有闲心估计乔羽颜的眼神，肉棒上传来的快感让我舒服的闭上了眼睛。
我的肉棒不过被乔羽颜撸动了几次之后，闭着眼睛的我突然感到肉棒上突然传来了一股温热，再次睁开眼睛，就看到我胯间的乔羽颜用手板着我的肉棒，用舌尖抵着我棒身的底部拖着舌头在我棒身上来回舔舐着，这让的服务让我舒爽的都不知道该说什么了。
我的双眼甚至都冲血丝了，还有什么事情，比低头看着比电视上明星都漂亮的美女给自己用心的口交来的更刺激的？
在我的视线当中，乔羽颜不再像是刚才哪一样古灵精怪，相反现在异常的温和，像一只小绵羊，乖巧的伏在我胯间用她那诱人的小嘴用心的为我服务着。
看着乔羽颜现在的样子，我的肉棒不由的又张大了几分，随着她的舌头舔到了我龟头的顶端，从她那小嘴里呼出的热气，一下下拍打着我敏感的龟头，强烈的肉体和精神上的快感让我舒爽的呻吟出声。
乔羽颜抬头看我，我舒爽的样子仿佛让她很有成就感，红唇张开将我的肉棒一下含进去了大半根，随后头部开始快速的上下摆动，一直只手不断的在我的卵蛋上上下拨弄，在吞吐了几次之后，将我的肉棒吐了出来，抬起头妩媚的看着我，用手在我肉棒上快速的上下撸动，看着她那么魅惑的样子，别提多么诱人。
我感觉越发的刺激，在乔羽颜白皙柔软的小手快速的撸动之下，我再也忍不住了，一声嘶吼，粗长的肉棒震颤数下，自马眼当中，喷射出了一股股浓烈的白浆。
恰巧这时乔羽颜刚刚低下头，猝不及防，迎面被我的精液喷射了个正着，将我这段时间存储的精液全部从马眼当中射出，喷洒着乔羽颜满脸都是，此刻乔羽颜被我突然的射精惊呆了，傻傻的愣在了哪里，一只手握着我的肉棒，也不知道不闪躲，乔羽颜脸上、脖子上、头发上全部都被我射出的精液淋湿了。尤其是嘴唇上，还挂着一丝丝白色的精液。
射精的我直接重重的躺在了床上，大口大口的穿着粗气，同时被眼前的一幕深深地刺激着。
此时此刻的乔羽颜，就好像是那些岛国AV动作片里面的女主角一样，浓密粘稠的精液顺着她那白皙如玉透着粉红的脸颊缓缓流下，其中还有一滴覆盖在了乔羽颜挺翘的鼻尖，像是一滴牛奶一样挂在她的鼻尖上。
而乔羽颜此时却是一副呆愣的表情，显然她也没有想到我会突然喷射，这时候挂在她鼻尖上的那一滴精液，顺着她的鼻尖滴落在床单上。
看着此时此刻被精液洗脸的乔羽颜，我脑海中又浮现了第一次和她吃饭，她当着我和全餐厅人的面扇她未婚夫耳光的画面霸气，这个冷落性格古怪的女人此刻就呆愣的伏在我的胯间，被我的滚烫精液射的满脸，前所唯有的另类快感刺激着我的大脑，原本射精刚刚疲软下去的肉棒马上就有翘了起来，恨不得现在就扑倒她狠狠的揉搓这个女人。
在我赤裸裸火热的注视下，呆愣的乔羽颜才渐渐反应过来，她摇了摇头，白色粘稠的精液组成的丝线像是浆糊一般布满了她的脸颊，配上那不断滴落的白浆，别提多么得淫荡。
“呜呜...恶心死了！”
反应过来的乔羽颜抬手摸了摸自己的脸，手指上沾满了粘稠让她不由的将手放到面前，两根手指捻了捻上面的滑腻，透着刺鼻的气味。
“呃......”
乔羽颜嫌弃的将手上的液体一把摸到了我大腿上，然后没好气的白了我一眼，接过我递过来的纸巾。
自知理亏的我只能冲她灿灿的笑着，不知道该说些什么。
反倒是乔羽颜用纸巾将脸上的精液擦掉以后，从床上站了起来朝着卫生间去走。
很快冲洗干净的乔羽颜，裹着浴巾大大方方的从洗手间走了出来，虽然裹着浴巾，但那单薄的浴巾根本掩盖不了乔羽颜凹凸有致的玲珑身材，尤其是她那洁白晶莹的大长腿，此刻完完全全暴露在空气中，微微敞开的浴巾口中，是哪深不见底诱人的事业线，让人不禁浮想联翩。此刻躺在床上的我急忙给她挪出了位置，此刻的乔羽颜，就像是一只刚刚洗过的水蜜桃，表面水嫩不说，内里也饱满多汁，浑身散发着诱人的气息，轻轻咬一口就能咬出水来。
这样的美女，浑身一丝不挂的，只裹着一层单薄的浴巾躺在你的身边，目光满是春意的看着你，相信不论是上帝都无法忍受的住吧？
虽然我刚刚射过精，但是看着躺在我身边的乔羽颜，我刚才还没完全疲软的肉棒更加的坚硬，恨不得现在就压上去，撕开她身上的浴袍，狠狠地操弄她那诱人的蜜穴。
但是理智告诉我，我不能动，应为说实话我真的莫不清楚乔羽颜的脾气秉性。
我看着躺在我身边的乔羽颜咽了咽口水，然后慢慢的朝她靠拢了一点。
我的心里忐忑不已，我不知道该怎么和乔羽颜开口。
反倒是乔羽颜，好像对于我没粗暴的朝她扑上来有些疑惑，她主动的朝我靠拢，扯过我一只胳膊枕到头下，用指尖在我胸膛上面画着圈圈。
“怎么啦？是怕我让你负责？”
不同于以往，现在她的语气中充满了温柔和关怀。
“你真的愿意和我这样？”我看着她鼓起勇气的说道。
乔羽颜她是个聪明的女人，在我脸上表情浮现的刹那，她似乎就明白我的意思原本在我胸上画圈的手也环上了我的脖子，用行动来证明。
这也是我早就猜到的答案，自从我们两人上次发生关系之后，我能感觉得到不论是我还是乔羽颜我们彼此见面都有一种说不清道不明的感觉，其实这段时间以来我能感觉的到她对我的和以前的明显变化，包括我对她也有一种莫名的情愫。
虽然我一直的刻意的去压制，我相信乔羽颜和我也是一样，但是经过刚才事情，不论是乔羽颜还是再也压制不住，其实生活中也是这样，夫妻之间有感情，可这种感情往往比不上出轨之后的感情强烈。现在不论是我还是乔羽颜，都是有婚约在身的人，不论生活是否美满，可毕竟都是有婚约的人，所以我们现在的举动就是妥妥的背叛了另一半，我背叛了诗颖，乔羽颜背叛了她的未婚夫。
经过刚才的事情，不论是身体上还是心理上，我们两人都接受了对方，但是我们两人的这种感情是见不得光的，这个我们两人都清楚，但是不需要说出口彼此都明白。
二十六章（再次缠绵六，接受）
看着乔羽颜的举动，原本已经浴火焚身的我再也忍受不住，低头照着她的红唇吻了上去，在我嘴唇吻上去的一刹那，乔羽颜的舌头就已经动情的伸了进来，在我的手则是很轻松的解开她的浴袍，精准无误的覆盖在了乔羽颜饱满的乳房上面。我尽情的把玩的这对娇乳，五指来回的抓揉抓捏，同时舌头也撬开乔羽颜的牙关，深入到最里面，尽情的释放着我这段时间的欲望。
乔羽颜配合着我，两条手臂紧紧环着我的脖子，洁白的长腿轻轻地来回摩擦，显然下体已经有了反应。揉捏了一会儿之后，我用大拇指和食指轻轻的夹住乔羽颜早已经动情发硬的凸起，反复的捻揉。
没过多时，我的耳边就响起乔羽颜断断续续的轻吟声。
这阵声音响起，我如获至宝，捻动的乳房的那只手抽了出来，开始顺着胸膛一路向下，划过乔羽颜那没有一丝赘肉平坦的小腹，腰肢，最后来到了她的两腿之间，即使我还没触碰到乔羽颜私处，但是从哪里散发出的湿热的气息我的手掌还是可以清晰的感觉得到，随后我轻轻的触摸上去，入手一片泥泞湿滑，显然此刻乔羽颜已经无比动情。
我不由的一个翻身，彻彻底底的压倒了乔羽颜身上，我的胸膛挤压着乔羽颜的乳房，我的下体也插在了乔羽颜的双腿当中，虽然还没有进去，但我的龟头位置已经感觉到了乔羽颜蜜穴处的热气和湿润。
乔羽颜的手也抬了起来，抚摸着我的后背，而我和她激吻的舌头也是从她的口腔内部伸了出来，然后侧着头，开始亲吻她的脖子，亲吻她的脸颊。
耳垂和脖子，可以说是大多数女人最敏感的地带，乔羽颜也同样如此。
随着我不停地亲吻，以及嘴里呼出来的热气的扑打，不过数下，我就感觉见了乔羽颜的腿曲了起来，大腿内侧的嫩肉不停摩擦着我的腿弯。同时，她的眼神越来越迷离，嘴里若有若无的传出了嘤咛声。
面对乔羽颜的情动，我再也没有丝毫耽搁，从乔羽颜身上爬了起来，然后两只手抓住了乔羽颜的小腿，将乔羽颜的两条洁白的玉腿扛到了自己的肩膀上面。因为这个姿势的缘故，乔羽颜的柳腰微微挺起来一部分，同时下体清除无比的暴露在了我的面前。“好美。”
这是我第一次看到乔羽颜的下体，我不由的感叹到，乔羽颜的阴户很窄，蜜穴口处会有几道玫瑰色的肉褶挡住最中间的蜜穴，此刻微微张开一条缝，略微露出中间的一丝嫩芽，整个私处很规则的分布几条褶皱，显得干净而媚美。
我强忍着满心的欲火，红的发紫的龟头轻轻地抵在了乔羽颜的阴唇外面，虽然没有进去，可乔羽颜蜜穴里面流出的爱液，还是打湿了我的龟头。
我深吸了一口气，一只手扶着自己的龟头，低着头，眼睛注视着自己的小弟弟，一点点的，慢慢地向前挺动自己的龟头。像是火车头进入隧道一样，我坚硬如铁的龟头顶开了那两片紧致的阴唇，挤开阴道里面滑嫩的媚肉，慢慢地深入了进去。再次进入这个温暖的地方，我重重地长出了一口气，慢慢地挺动着自己的腰身，一点点的，终至是将自己的阴茎全都插入到了乔羽颜的蜜穴深处。阴茎整个没入的瞬间，紧窄的肉壁所带来的挤压感就让我吸着凉气，同时两只手撑着床铺，开始一点点的抽送了起来。
前期的我，并没有将肉棒整根的抽出插入，而是抽出了一半，然后再进去一半，每次抽出和插入，都保持着一定的幅度，这样既能给乔羽颜带来没有丝毫痛处的体验感，又能让我和乔羽颜都感受到那肉棒进入抽搐的快感。做爱本就是一件不停积累快感的事情，心急吃不了热豆腐，我慢慢地在乔羽颜的蜜穴深处抽插着，同时俯下身去舌头重新伸进乔羽颜嘴里，和乔羽颜激烈热吻着。吻了一伙儿之后，我将舌头收了回来，然后整个人把脑袋搭到了乔羽颜的肩膀上面。“舒服吗？”我出气都有些不均匀了，说出这句话的话音也带着颤音。乔羽颜闻言则是轻轻地“嗯”了一声，这一声“嗯”非常的模糊，让我根本分不清到底是嘤咛还是回答，我不由得抬起了头去，居高临下的观赏乔羽颜的面容。只见此刻的乔羽颜，眉毛紧紧地皱在一起，眼睛微微闭着，眼睫毛乱颤，洁白的牙齿轻轻咬着红唇，从里面若隐若现的传出一声声的嘤咛，配合那通红的肌肤，显然已经情动到了极致。快一个月没有做爱，相信不单单是我，作为一个正常女人乔羽颜估计也是想的厉害。见到此情此景，我心里一阵窃喜，肉棒在抽出到龟头未知的时候，我重重的朝着里面一顶。“嗯.......”乔羽颜身子一拱，发出带着颤音的嘤咛声。这一声嘤咛比之于先前那声有过之而无不及，甚至更加的充满了情欲的释放和诱惑。听到这声“嗯”，我不由得信心大做，两只手一左一右的握住了乔羽颜的乳房，死命地握拳朝内中挤压。柔软的乳房就像是两个大包子一般，朝中间鼓起了一座“小山峰”，上面的“凸起肉粒”粉嫩粉嫩的，樱桃般，散发着迷人的色泽和芳香。对着这两颗凸起，我猛地低下头去，含住了其中一个乳房的肉粒，轻轻地吸吮了开来。我的手段当然不止于此，吸吮的同时，我用舌头不停地在铜钱般大小的乳晕上面画着圈，刺激着乳房的乳晕，同时我的下半身毫不停歇，肉棒抽插，出来进去，比之于先前速度还要快上几分。一来二去的，没几下功夫，乔羽颜下面就变得更紧更湿了。“嗯......嗯......啊......”那阵嘤咛声，也渐渐地被呻吟声所取代了。
二十七章（再次缠绵七）
“嗯......嗯.....轻......轻一点儿！”我的舌头灵活的在乔羽颜的乳房上面转着圈，或左或右，不停地变换着方向。而我的肉棒，我的胯部也像是永动机一般，啪啪啪的持续不停得耸动着。一开始的乔羽颜还只是嘤咛，但随着时间的加剧，这阵嘤咛声也渐渐地变成了呻吟声，同时那本就紧致挤窄的蜜穴，这一刻不知道是怎么回事，也许是受到了久别的刺激，里面的媚肉较之于先前更加紧致的挤压着我的肉棒，炙热的温度就好像是要将我的肉棒煮熟了一般。而且随着我舌头在左右两个乳房上面不停地变换着位置的缘故，乔羽颜弯曲在我肩膀上的双腿开始像是钟摆一样前前后后的摆动了起来，白嫩的脚趾用力的向下弯曲，脚裸不停拍打着我的后背，紧窄的蜜穴深处也开始飙出一股股的热流，像是迎面而来的浪潮一般，一波波的冲刮着我的龟头。听到乔羽颜嘴里的轻一点儿，我好像是又受到了鼓舞一般，进出的撞击非但没有减轻，反而加重了。“啪啪啪啪.......”随着我不停地前后挺动，那胯部与乔羽颜丰硕臀部的撞击的声音，开始更加清晰的在整个房间里响彻了起来。不论是我还是乔羽颜，彼此都沉浸在了这许久未曾到来过得欢愉当中。“你......你轻......轻一点儿，不......不要这么快！”意乱情迷的乔羽颜已经不知道是该让我轻点儿了还是该让我慢点儿了，两条搭在我肩膀上的美腿也因为长时间的动作幅度而轻微颤抖着，同时那环住我脖子的双手也不知道什么时候放了下去，紧紧地抓着床单。单薄的床单在乔羽颜的手里被拧成了一团，而乔羽颜那牙齿紧咬的红唇也不知道什么时候张开了，里面传出的呻吟声让我更加的疯狂。“舒服不舒服？”我察觉到了乔羽颜颤抖的双腿，于是便在连续深入了几下之后，将我沾满爱液的肉棒从乔羽颜蜜穴里抽了出来。说实话，我上次没注意乔羽颜原来蜜穴的汁液原来是如此之多，现在里面的爱液就像是小溪一样一刻不停的流着，随着我肉棒的退出，乔羽颜的两条腿无声的垂落，饱满的胸部上下起伏着。虽然还没有高潮，可乔羽颜还是趁着这个功夫尽力歇息着。而抽出肉棒的我，则是低头看了看自己此刻光溜溜的棒身，上面的爱液一层层的包裹着，就像是涂了一层牛奶浆糊一般，白乎乎的一片。如此的粘稠丝滑，随着我目光的注视，就见龟头前段沾惹的爱液，连接成丝，滴落到了床单上。亲眼看着乔羽颜的爱液从我的龟头滴落，前所未有的画面冲击着我的视觉，我不由得感觉到了更加的刺激，半跪在床上，轻轻地拍了拍乔羽颜。正在休息的乔羽颜自然知道我的意思，意乱情迷的她并没有拒绝，相反还十分配合的撅起了屁股，后背对着我趴在了床上。正是老汉推车的姿势！我轻轻地伸手拍了拍乔羽颜的屁股，然后一只手握着自己的肉棒，龟头抵在了她诱人的蜜穴上方，轻轻地向前一挺腰。不同于先前，这一次有了内中爱液做润滑剂的缘故，我的肉棒轻轻松松地就顶开了乔羽颜的蜜穴，哧溜一下子插了进去。“嗯......”乔羽颜的嘴里再次传出了魅惑的呻吟声，长发轻轻地甩动，发梢在我的眼前飞过。我整个人半趴在乔羽颜的后背上，两只手从乔羽颜的腋窝下穿了过去，一左一右的握住了乔羽颜前后摇曳的乳房。原本随着我的挺动，乔羽颜不单单是身子一前一后晃动，就连那两颗硕大挺翘的乳房，也是不停地前后晃动，现在被我从后面握住，那两颗乳房不再像是充水的气球一样前后晃动，相反还被我握在了手里，轻轻松松的揉捏把玩着。一边把玩这一对丰乳，我一边加速了抽插的幅度和速度。乔羽颜的蜜穴紧紧挤压着我的肉棒，内中的爱液一刻不停的冲刮着我的龟头，同时每当我的肉棒抽出到龟头位置的时候，蜜穴口的进出口都会紧紧地箍着我的肉棒，身体内部的肉壁不停地收缩着，无时无刻不再刺激着我的肉棒，同时反馈过来的舒爽感也无孔不入的刺激着我浑身上下的每一个毛孔。“嗯......别......别动，用...用力..我......我来了！”就在我用尽全力冲刺的当下，乔羽颜突然面色一变，那本就紧致的媚肉一下子全都挤压在我的龟头上面。随着乔羽颜这句话说出，我就感觉见了在乔羽颜的花心深处，一股较之于先前更加温暖的热流唰的一下子冲了下来，像是决堤的洪水，照着我的龟头冲喷了过来。强烈的快感让我目眦欲裂，两只手直接扶住了乔羽颜的柳腰，马眼跳动，不单单是乔羽颜，我也迎来了高潮。“吼......”我们两人仰着头，一同发出舒爽的呐喊，乔羽颜的爱液冲刮着我的龟头，而我的马眼，也是急速的喷射着滚烫的精液，一股股的喷向了乔羽颜蜜穴最深处，我们两股热流在乔羽颜的身体内部交汇。随后......“砰”的一声，满身香汗的乔羽颜重重的跌落在了床上。她的屁股还高高的撅着，里面插着我粗长的肉棒。“呼......呼......”我也同样喘着粗气，慢慢地向后挪动的身形。“啵”的一声，我的肉棒从乔羽颜的蜜穴深处抽离了出来，还没有完全消瘦下去的肉棒保持着它应有的硬度和长度。同时挺翘的龟头前端还残留着一丝丝的精液和爱液，一滴滴的滴落到了床单上。随着我的肉棒的退出，乔羽颜整个人彻底的瘫倒在了床上，嘴里呼出着热气，显然还沉浸在刚才的高潮中没有回味过来。而我，则是瘫坐在床上，随意的撕扯了几张纸巾，将自己满是精液的龟头擦拭了个干干净净。
二十八章（再次激情）
下班后，诗颖一边换着自己的衣物，一边朝着旁边的小护士问道，“媛媛你今天见哈伦医生了吗？”
“刚才我看他去旁边的医办室了，诗颖姐，你找他有事情吗？不行我帮你去叫一下。”
“不用了，我自己去找他吧”
整理完衣裙之后，诗颖和旁边的小护士说了一声，起身朝着对面走廊的医办室走去，路上和自己熟悉同时打着招呼。
“咚咚咚”
诗颖敲了几下门，里面没有回应，看着虚掩的房门，诗颖轻轻用手一推房门就打开了，就看到此刻办公桌后一黑一白两个整抱在一起热吻的人，男人黝黑的大手整不断隔着衣服在女人丰满的胸脯上揉捏着，显然此刻火热的两人根本没有听到敲门声，和诗颖进来的动静。
眼前的一幕让诗颖惊呆了，急忙关门退了出去。
诗颖的关门声自然惊醒正在激吻的二人，只听办公室一阵悉悉索索整理衣服的声音，和女人抱怨声，诗颖在门口等了一会之后办公室内传出“请进”之后，诗颖推开门才缓缓的进来。
进门后诗颖才看清楚刚才和哈伦热吻的女人，原来是她的好朋友雯雯。
办公室的两人同样尴尬的望着走进来的诗颖。
诗颖不由的瞪着漂亮的大眼睛吃惊的道：“雯雯！哈伦医生，这是？”
“诗颖同学，是这样的前几天雯雯答应了我的追求，现在是我的女朋友。”
哈伦到底是男性很快的反应过来，解开了诗颖的疑惑。
“哦，是这样啊，那真是恭喜你们了！不过...雯雯你也太不够意思了，和哈伦谈恋爱了也不告诉我一声。”
诗颖打趣的对着此刻满脸羞红的雯雯说道。
“诗颖姐，我...我也是才答应他的，还...还没来得及告诉你呢。”面对诗颖的打趣，此刻雯雯满脸羞的通红恨不得找个地缝钻进去一样。
“诗颖同学你怎么过来了？”这时候哈伦朝着诗颖问道。
“哦，是这样的，前几天你不是让我帮你打听房子吗，我帮你打听到了，而且房东和我老公认识，比市场上的价格还低了%20，而且不需要怎么收拾直接拎包入住就行。”
“哦，是这样啊！那真是太感谢亲爱的老同学了。”哈伦夸张的表情，很快就将房间尴尬的打破，逗的两个美女掩嘴轻笑。
“要是一会有时间的话我就带你去看看房？”
“有时间的，太谢谢老同学了，你真是一个美丽善良的天使。”
“谢什么，都是老同学！”看着哈伦夸张的样子掩嘴轻笑着
“那你们收拾一下，我今天开车过来，一会我陪你们一起去看看房。感觉可以的话就定下来......”
傍晚我迷迷糊糊转醒，我一歪头就看到我旁边熟睡的乔羽颜，长长的睫毛不住的抖动着，鼻子里不断呼出一阵阵美女特有的香气，饱满的胸脯微微起伏，处处透露着女人独有的风韵和味道。看到这一幕我不由的口干舌燥，想起今天下午的激情，我下面疲软的肉棒不由的又肿胀了起来。
后者好似察觉到我炙热的目光一样，长长的睫毛抖动了几次后，眼睛微微张开，此刻我与乔羽颜几乎是面对面对着，能够清楚地看到乔羽颜通红的整张脸，-两谭春水的眼眸好似蕴含了无底深渊，轻轻松松的将我的心神吸引了下去。
我们两个人就这么的对视着，我也不知道是谁先主动的，也不知道当时的心里到底在想些什么，我们两个人瞬间亲吻在了一起，彼此香舌与香舌缠绕，唾液与唾液横飞，呼吸似乎都屏在了一起。
自从出差到现在，我已经很长时间没有过夫妻生活了，今天下午的激情根本无法浇灭我这段时间积攒的浴火。我们激吻了一阵之后，看着乔羽颜那丰满挺拔、美艳白皙的动人乳房，我舔了舔干瘪的嘴唇，再也忍受不住，低头一口含住了乔羽颜其中一个乳房上面那颗粒饱满的小葡萄。我像是小孩子吃奶一样，舌头不停地吸着那粒凸起，同时利用柔软的舌尖在上面画着圈，厚厚的舌苔舔舐着嫩嫩的乳头，一连番的操作，让我身下的乔羽颜不由得抱住了我的头，发出阵阵的轻吟。原本刚刚睡醒的她身体异常敏感，火热的红唇不停地张合，从里面轻轻地吐出一声声的嘤咛，像是为我加油打气一般，听得我更加的亢奋，舔弄的幅度越来越激烈，乔羽颜的手从我的头上滑下，然后摸到了我的后背，像是溺水的人再找救命稻草一样，乱摸着。我左右叫唤着乳房，生怕冷落了其中的任何一个。一番舔弄，乔羽颜的两个乳房像是涂了一层油一样，全部都亮滋滋的。而我的一手也顺势探下，来到了乔羽颜的两腿之间。我抬头看着乔羽颜，当她与我的视线对视的刹那，立马就将头歪到了一边，不说话也不拒绝，显然默认了我此时此刻所做的一切。
我不由的更加激动。
我扭头朝乔羽颜雪白的双腿之间看去，看到了那浓密的黑森林，黑森林已经湿润不堪，像一片沼泽地一般。
我不由得在床上半坐了起来，一边低着头继续和乔羽颜亲吻，同时一只手从乔羽颜的双腿当中探了下去。瞬间，我的手就感觉到了湿润，同时还有一股股的热流，随着我的手指头的弯曲，我立马就碰触到了那块禁地，当中的春水已经泛滥成灾。我在湿哒哒的肉缝上面轻轻一按，乔羽颜嘴里立马就传来一声娇呼。看着此时此刻艳丽动人的乔羽颜我感觉前所未有的兴奋，我不由得开始轻轻在那条迷人的肉缝上下摩擦起了我的手指头。一上一下，随着我指腹的摩擦，乔羽颜眼里的水雾更浓了......
“嗯.......”我一边亲吻乔羽颜，一边上下抽插着自己的手指头，极尽全力的让自己的手指头能够摩擦到乔羽颜的阴蒂，短短数下，本就泛滥成灾的乔羽颜更加的忍受不了了，嘴里开始发出了呻吟不说，两条腿也开始夹紧了我的手掌，利用大腿根部摩擦着。听着乔羽颜情动的叫床声，我只感觉自己浑身像是被火烧的一样难受，不由得再次低下头去，一口含住了乔羽颜的胸前的凸起。在我上下其手的攻势之下，不过几分钟，乔羽颜的呻吟声越来越大，最终，我感觉见了一股热流冲刷着我的手指头，像是打开了水龙头一样，唰的一下我的手指头就感觉到了热流的冲刷。
毫无疑问，乔羽颜......高潮了。
二十九章
也许是刚睡醒的缘故吧，此时此刻的乔羽颜格外的敏感，泄精了的她更加的迷人，真的是那种熟透了的水蜜桃一样，轻轻一捏就能捏出水来。眼瞅着乔羽颜泄精，我浑身上下更加的难受，肉棒前所未有的勃起，比每一次和诗颖做爱的时候勃起的幅度都要大。看着脸颊通红，目如秋水的乔羽颜，我不由得起身蹲坐在了乔羽颜提拔的乳房上面，然后一只手扶着我肿胀到极限的肉棒，紫红紫红的龟头放在了乔羽颜直冒热气的红唇上面。此时此刻的乔羽颜经历过泄身，潮韵还没有完全褪去，依旧是敏感不堪，在看到我的肉棒压在她嘴唇上的瞬间，她微微的张嘴，从嘴里伸出那条粉嫩粉嫩的丁香小舌，开始轻轻舔着我的龟头。
乔羽颜舔弄的幅度很轻，也很温柔，舌尖让我感觉不到一丝不适，反而有点凉凉的。柔软的舌尖滑过我的龟头，刻意在我的棒身与包皮中间的冠状处沟壑停留，然后向上扫过，将我马眼分泌出来的爱液卷入舌头中，然后划成一圈，慢慢低头，张开的喉咙口，轻轻地将我的肉棒含了进去。“嘶.......”感受着不同于诗颖的口交技巧，紫红色的龟头被火热滚烫的口腔包裹的瞬间，我深吸一口气，不由得往起一欠身，肉棒轻轻往前一顶。“咕......”一声轻响，我的肉棒往乔羽颜的红唇更深处探入，紧致的口腔肉壁像是第一次给我深喉那样，紧紧地包裹着我的阴茎，不单单是龟头，整根完全包裹了起来。
真是尤物啊！我舒爽的一仰头，开始把乔羽颜的红唇当成了是下面的蜜穴抽插了起来。每一次，我都尽量让自己的阴茎整根进入乔羽颜的喉咙，然后停留个两三秒再抽出。接连数下，乔羽颜嘴里的口水已经越聚越多，最终随着我最后一次的深入，乔羽颜两只手拍打着我的大腿根部，示意我从她的嘴里抽出来。抽出的瞬间，就见乔羽颜咳嗽了起来，显然是被自己的口水呛到了。我看着乔羽颜咳嗽了数下哎，待她恢复的差不多之后，我便歪头照着乔羽颜雪白修长的脖颈亲了下去。对于女人来说，脖子和耳垂是最敏感的部位，侧过头的我一边亲吻着乔羽颜的修长脖颈，一边从鼻子里面呼出着热气，打在乔羽颜的脖子上面，同时舌头从乔羽颜的脖子下面一路往上舔，最终来到了乔羽颜的耳垂边上。舌尖打着颤，在乔羽颜的耳垂边上舔弄了一会儿之后，我便张口含住了那单薄的耳垂，乔羽颜的身子立马就是一颤，我明显的感觉到了她身上蒸腾的情欲。不再磨蹭，我压在她娇躯上的身子左右动了动，坚硬如铁棒的阴茎在她的双腿中间摆了摆，然后就顶在了她湿溻溻的肉缝上面。乔羽颜也感觉到了我的动作，她不由得轻轻分开了分开双腿，以方便我的肉棒更好的进入。我没有迟疑，身子轻轻往前一挺，肉棒就着阴唇处分泌的爱液，轻轻松松的挤开了肉缝，然后深入到了里面。还是之前的感觉，乔羽颜的蜜穴紧致舒爽，里面的媚肉滑腻的挤压着我的龟头和棒身，蜜穴最深处更是有着一股吸力，吸扯着我的阴茎，让我的阴茎不由自主的往最深处前进。肉棒进入的同时，我开始一下一下的抽送了起来。初期的我速度并不快，因为这对于我来说是一个千载难逢的机会，不同于刚才和乔羽颜做爱的羞涩，这一次的乔羽颜刚高潮的缘故，整个人异常的亢奋，似乎像那中了迷药催情般的效果，乔羽颜湿哒哒的蜜穴早就泥泞不堪，在我进入的瞬间她就盘起了两条腿，紧紧地夹着我的腰，随着我肉棒的挺动而配合。感受着乔羽颜蜜穴内的湿滑，我一边抽插，一边将手放了下去，握住了乔羽颜那一对饱满的丰乳，肆意的揉捏着。“嗯.......哼.......”乔羽颜则是呻吟着，不停喘息着，在我密集的攻势之下两只手无处安放，一会儿在我背上，一会儿在我头上，同时我明确的感觉到，乔羽颜蜜穴当中的淫水越来越多了。随着我的肉棒的进进出出，咕叽咕叽的水声响彻不绝，伴随而来的还有乔羽颜没有压抑、发自灵魂深处的叫床声。乔羽颜和诗颖不同，诗颖或许是因为羞涩的原因，在和我的做爱过程中很少这么大声的叫床，而乔羽颜不论是现在还是之前，每当我的肉棒进入并且努力抽插的时候，乔羽颜都会叫床，叫床声并不像是那些电影里的小姐一样的刻意迎合，非常的发自肺腑，能够引导床上人的情绪。抚摸着乔羽颜的丰腴肉体，看着她闭着眼睛轻轻颤抖的眼睫毛，我不由得心里一阵坏笑，然后两只手握住了乔羽颜的柳腰，狠狠地往下一放，同时下体往上一挺。“嗯......”乔羽颜重重的仰起了头，长发飞舞，闷哼声响彻了整个房间。突如其来的深度刺入让乔羽颜猝不及防，原本闭着的眼睛也睁开了。
我不给乔羽颜继续反应的机会，开始加重了力道，憋着一口气，像是打桩机一般的持续抽插了起来。
啪啪啪啪啪......”剧烈的撞击声在房间里响彻，伴随着还有乔羽颜情动的尖叫声。“啊啊啊啊啊......”我们像是打着节拍踩着点一样，彼此沉浸在彼此带给对方的快感当中。“不要......轻一点儿！”乔羽颜似乎从来没有承受过我这般狂风暴雨的击打，洁白的牙齿咬着红唇，情动的肤色如花艳红，就连说话声，也因为我猛烈地撞击而变得断断续续了起来。“你轻......你轻一点儿！
乔羽颜的话腔不再像是下午戏弄我那样掌控一切，相反已经和所有在床上的女人一样，成了男人手里的玩物，想要让她摆出什么姿势就摆出什么姿势。
而且像乔羽颜这种美丽性感的女人，而且在床上十分的懂得迎合男人，不论是性交还是口交，都能给对方以最大的享受，和乔羽颜做爱，真的比我老婆诗颖要舒服一点儿。想到这里，我就不由得再次加快了抽插的速度和节奏，粗长的肉棒在乔羽颜泥泞不堪的蜜穴里快速的冲锋陷阵，一下两下三下，每一次我都直顶花心，每一次我都刺激地乔羽颜浑身乱颤。终于......在一连番的进攻之下，乔羽颜的纤纤玉手猛地抓住了身下的床单，身子慢慢地从床上抬起一个幅度，随后，我就再次感觉到了那种精关大开的感觉，不论是乔羽颜还是我，我们彼此全都深深地释放了出去......
三十章
整个套房，两室一厅一卫生，布局非常合理的，诗颖陪着哈伦他们和老穆签完租房合同，交完钱之后，老穆爽快的就吧钥匙交给了哈伦，房间也看好了，钱也交了，哈伦隔天就将东西从宾馆就搬过来住，诗颖心里很高兴，看着同学哈伦开心的样子，了了一桩心事，对于善良的诗颖能帮住同学对她来说还是很高兴的。
忙完一切之后，作为以后的邻居而且还是自己的同学诗颖自然很高兴，热情的邀请两人到自己家里来坐坐，
招呼两人进门，诗颖热情俩人坐下，又去冰箱拿饮料，作为诗颖为数不多的朋友，雯雯以前自然来过诗颖家里几次，反倒哈伦显得有些拘谨，一味的礼貌推让。随后坐到了旁边三人一起闲聊了起来。
过了一会还不见诗颖的老公，这时候已经快要七点半了，雯雯好奇的朝着诗颖问道：
“诗颖姐，怎么姐夫还没回来呢？他今天加班吗？”
“哦！他上次去出差还没回来呢，着都已经快一个月了。”诗颖抱怨道。
“哦，怪不得 好长一段时间不见他去接你下班了。”
“哎呀！你看我这个记性，你们坐着，我去给你们做饭。”看了看电视上的时间已经快要七点半了，诗颖不好意思的说道。
“哎呀，诗颖同学，不用这么麻烦，咱们一起出去吃吧，你帮我这么大的忙，今天我请客。”哈伦急忙站起身来说道。
“不用，你们好不容易来一次家里，你和雯雯就在哪里坐着吧，很快就会好的。”不给两人拒绝的机会诗颖站起身来朝着厨房走去。
“你先自己待会吧，我去厨房帮帮诗颖姐。”雯雯冲着旁边的哈伦说道。
看着厨房忙了的两个身影，哈伦万般无聊的开始大大方方开始欣赏着房间里的一切。整个房3室2厅2卫布局还是比较合理的，他站起身随意的在房间里面转圈，当来到阳台上面的时候，他发现我们的阳台上，这时候他发现，我们两户的阳台中间相隔着一个只有半米不到的隔层，二旁边就是我和诗颖的卧室，当走到诗颖和我的卧室连同阳台的推拉门的时候，哈伦两只眼睛直勾勾的聚焦到了那透明的推拉们把手上面。
从哈伦的眼神当中，能够明显看出犹豫和挣扎，显然站在推拉门口的他此时此刻正在做着及其激烈的思想斗争，不知道该不该进去，而且他不知道自己推开后想干嘛。犹豫了一会儿之后，哈伦回头看了看厨房的位置，从哈伦这个位置刚好可以通过玻璃上的反射，正好能够清楚看到厨房诗颖和雯雯忙碌的身影，再次看了一眼之后，哈伦将旁边的窗帘轻轻的拉了一点，这样可以更加清晰的映射厨房的情况。
做好这一切之后，哈伦就来回搓着大黑手，眼神火热的朝着诗颖和我的卧室拉开了门。
首先映入哈伦眼帘的，就是挂在卧室大床上面的我和诗颖的婚纱照，
照片中的诗颖，穿着洁白神圣的婚纱，就像天使一样。从哈伦的视角看去，婚纱照中的诗颖特意的盘了一个古典的齐刘海发型，两边的头发顺着脸颊梳的笔直，后侧的头发顺着耳朵盘成了椭圆形发型，脑后的头发则是聚拢成了一起，再配上一根简短的发带，像极了那些电视上那些光彩靓丽女明星常用里的头饰。下身则是一件束胸的白色纤薄纺纱婚裙，诗颖的乳房不仅很大，脖子以下的锁骨也十分的有女人味，因此当白色纺纱婚裙上身的刹那，最先引人注目的就是诗颖白色且皮肤透着点粉的锁骨，锁骨下面则是被婚裙束缚起来的丰满乳房，事业线深邃如沟，在诗颖天使面容的映衬下又像是有着一股若有若无的魔力，吸引着所有男人都忍不住驻足观看，将两个眼珠子顺着那深邃的事业线填下去。衬托着诗颖丰硕乳房的是一对她自己选择的米色色抹胸衣，因为这件婚纱的缘故，诗颖穿不了胸罩，所以只能穿这种抹胸衣，将自己傲人的身段紧紧的束缚住。这就像是一对丰乳被外力大力压扁一样，诗颖的乳房被暴力的紧缩，但是也掩盖不了她胸前的雄伟。
胸部下面，则是平滑没有一丝赘肉的小腹，在紧身婚纱的束缚之下，那本就不堪盈盈一握的柳腰变得更加的细长，与放在她腰边的我的大手形成了鲜明的对比。哈伦压根就没有看站在诗颖旁边的我，而是将目光第一时间聚焦到了诗颖的身上。穿着婚纱的诗颖是那么的光彩夺目，那么的明艳动人，像是女神，更像是天使，一颦一笑都摄人魂魄，一举一动都令人动容。抬头盯着上面的婚纱照，哈伦似乎产生了幻觉，幻觉当中的诗颖正满脸笑容的看着自己，至少从某一个角度来说，婚纱照片上的诗颖确实是在看着自己，眼神在紧盯着自己笑。
正是这一幻想，更加刺激不停盯着婚纱照的哈伦。
哈伦的目光在卧室里面来回扫荡，最终聚焦到了卧室的衣柜上面。
这时候他没有直接走向衣柜，而是事先看了看玻璃上折射的厨房的情况，这时候刚好看到此刻雯雯整端着菜走了出来，哈伦吓了一大跳，急忙轻轻的走出卧室，轻轻的将门拉上，装作没事的样子从窗外看去。
“哈伦，你先稍等，饭马上就好了。”雯雯冲着站在阳台上的哈伦说道。
“没事，没事！”哈伦急忙回应道，主人眼皮底下做这些事情，哈伦还是格外紧张的。
看着反身又去厨房忙了的雯雯，哈伦不敢再次回到卧室，而是在阳台上四处大量了起来，这时候他看到挂在晾衣架上诗颖晾晒的衣服，有内衣，有睡裙，还有丝袜。琳琅满目，伴随着一阵阵清香，全部呈现在了哈伦眼内，刚才只顾着看诗颖和我的卧室了，他每本没注意头顶的晾衣架。
这个发现让哈伦如遭电击，再次僵硬在了原地，顶着头顶上琳琅满目诗颖的内衣发呆。
挂在第一件的，是诗颖经常穿的一件白色睡裙，挂在衣架上面，睡裙是凉丝材质的，正好适合现在这个季节来穿，吊带下面是镂空的V字领，看那V字前端细开的衣角，哈伦脑海里已经浮现了一幅诗颖穿这件白色色睡裙的画面，那高挑的身材和饱满的胸部，在套上这件白色色睡裙之后，映衬着显得更加的诱惑和纯洁。在哈伦的幻想当中，此刻诗颖已经穿上了这件白色的睡裙，正满脸通红，羞涩难堪的站在自己的身前，从睡裙下摆处显露出来的是一双洁白如玉的大长腿，紧致的大腿肌肉正紧紧地崩在一起，双腿合拢，眼神不停地左右摆动，像是含羞待放的少女，不敢直视自己。而自己，则是大大方方的欣赏着面前的这副肉体。就像是刚才看到的婚纱照上的诗颖一样，哈伦脑海当中幻想的诗颖虽然穿着这件白色的吊带睡裙，但是头发还是和婚纱照上面的一样，长长的秀发盘了起来，下面是白皙如鹅蛋般的脸颊，秀丽的五官配合娇羞的桃红，活脱脱一颗熟透了的待人采摘的水蜜桃。幻想着近在咫尺的诗颖，哈伦不由得对着挂在衣架上的睡裙缓缓地伸出了手去......
三十一章
这时候主人在家，而且这种事情如果让主人发现自己和诗颖刚刚建立的良好形象瞬间就会破灭，而且自己的计划估计也会永久的泡汤，哈伦还是格外紧张的，像是做贼一般，他伸出去的那只手都微微的颤抖着，同时喉咙干瘪、眼神跳动，目光从睡衣身上不停地往厨房方向飘着。
毕竟此时此刻厨房里还有忙碌的两人，哈伦只要盯好厨房，也没有什么其他威胁。伸出手的瞬间，哈伦的手指就碰触到了那柔软丝滑的白色睡裙，丝绸的触感冰凉丝滑，像是触摸着诗颖的肌肤一样。摸上去的瞬间，哈伦就忍不住黝黑的五根手指并拢，将那柔软丝滑的睡衣紧紧地握在手里，黝黑的手背，和洁白的睡裙形成强烈的视觉冲击，原本挂在衣架上非常整洁的睡裙，在哈伦的大力握抓之下也是变得褶皱了起来。伸手摸了一会儿之后，偷偷瞅了瞅厨房，见两人还在忙碌，他的胆子也就大了不少，哈伦将这件睡裙从衣架上取了下来。他又左右看了看身子朝里面挪了一点，确定安全之后，然后迫不及待的拉下了自己的裤子。那根丑陋的黑色肉棒掏了出来，此时早已经鼓胀了起来，在脱离哈伦裤子束缚的瞬间，那根肉棒径直的跳了出来。哈伦的这根阴茎长度远远超于常人，非常的粗壮硕大，远非一般的亚洲男性可以比拟。之前哈伦在学校玩了那么多女人，靠的就是他异于常人的粗大阴茎，此时此刻，那丑陋的黑色阴茎早已经勃起了，像是一根婴儿的手臂一样，顶端的龟头甚至都因为充血的原因变得紫红紫红。拿出自己肉棒的哈伦小心翼翼的靠在了阳台上，他歪头瞅着厨房，怕被诗颖她们发现，到时候可就真的黄了。背靠着墙壁站立之后，哈伦伸手握住了自己火热滚烫的肉棒。肉棒握在手里的瞬间，哈伦不由得浑身一抖，然后开始轻轻地撸动了起来。像是昨天晚上在宾馆里的床上打飞机一样，此时此刻的哈伦背靠着诗颖家里阳台墙壁，一只手还握着诗颖满是香味的睡裙，另一只手则是紧紧地箍着自己的肉棒，开始一前一后的抽送了起来。在别人的家里还在主人的眼皮底下拿着她的睡裙打飞机，这世上还有比这更刺激的事情吗？最主要的是，自己打飞机的场所还是自己女神的阳台而且此刻女神还在厨房忙碌，手里还紧握着自己朝思暮想女神的贴身睡裙，闻着上面的香味，哈伦打飞机的速度也是越来越快。前所未有的刺激让哈伦浑身上下的毛孔都舒张了开来，握着肉棒的手前后撸动，另一只手则是抬了起来，将那凉丝丝的睡裙摆在了自己的鼻子前面，一边打飞机一边闻着上面扑鼻的香味。想象着这件衣服晚上就与诗颖的裸体贴合在一起，哈伦更加的兴奋，两只眼睛都快要充血了。他的手与肉棒的表皮不停地磨蹭，上面幽黑的皮肤与手指表皮不停剐蹭，带动着最表层的阴茎充血，龟头变得紫红紫红，坚硬非常。来来回回套弄了数下之后，哈伦似乎还觉得不过瘾，于是乎便将目光向了诗颖的丝绸睡裙上面。鬼使神差的，哈伦将这件凉丝睡裙包裹在了自己的肉棒上面，丝滑的睡裙与自己火热的肉棒接触的瞬间，像是给自己的肉棒上面抹了一层冰激凌一样，凉爽的快感让哈伦立马舒爽的快要发出呻吟，脑海当中已经将这件白色的睡裙当成了是诗颖，此刻正跪在自己的身下，用她那丁香柔软的小舌舔弄着自己火热滚烫的肉棒。想象到这一幕，哈伦就感觉自己的肉棒更加的坚硬，像是一枚随时就要引爆的炸弹一样，激动充血之余，哈伦不由得加快了前后撸动的速度。“嘶......啊.......”打手枪的快感，刺激着哈伦浑身上下的穴位，他轻声底呼，目光不由的看向此刻正在厨房忙了的诗颖背影上面，见后者系着围裙，身前的案板上放着青菜等食料，正挥舞着菜刀，快速的收拾着食材。哪怕是系着围裙，一副家庭主妇的打扮，从后背上来看，这个女人依旧是美的不可方物，没有一丝烟尘气，反而像是画中出来的仙女一样，挺翘诱人的丰臀，丝袜包裹着纤长的美腿，哈伦不由的更加握紧手里的睡裙撸动起来也更加的快速用力。极限的刺激不断冲击的他的触感神经，没几下的，哈伦慢慢的抬起脚尖，哼哧哼哧的出气声也越来越重，终于......
“滋滋滋”一阵液体喷射声，，哈伦的肉棒狠狠滴抖动着白浊的精液顺着哈伦紫褐色龟头上的马眼激射而出，足足射了有十四五股之多，幸好哈伦手快将手中诗颖的睡裙捋了回来，要不然绝对会尽数的射到诗颖睡裙上面，那样可就真的坏了。看着地板上粘稠的白色精液，刚刚射过的哈伦不由的身体一抖，急忙抽起了裤子，小心地看了看厨房忙碌的诗颖两人，将诗颖的睡裙按照原来的位置挂好，迅速的回到客厅从纸巾盒里抽出一些纸巾将地上的精液擦拭干净，将擦拭完的纸巾随手扔出了窗外。
做完这一切之后，哈伦悬着的一颗心终于放了下来，看了看厨房还忙完，冲着卧室婚纱照上的我狠狠瞪了一眼，而看向我身边的诗颖目光就不一样了，他原本凶狠的眉宇间，转变透露出了一种狼般的淫邪目光。
“这么漂亮的女人，不是你该拥有的，我迟早有一天把她抢过来操的死去活来，而且我要把这一切给你录下来，让你看。”哈伦对着婚纱照上的我小声嘟囔着。
其实哈伦心里还是挺羡慕我的，能够娶到诗颖这么一个温柔善良的老婆，而且无论是样貌还是身材都是那么的出众。
刚来中国留学的时候哈伦就是班上为数不多的留学生而且还是黑人，很多老师和同学都不是太喜欢他，，而且都很嫌弃他没人和他玩，而诗颖，不单单学习好，人也漂亮，当时在他们学校就是校花的存在，学校包括校外追她的人都很多，其中不乏一些家境富裕的富二代，哈伦其实那个时候就对诗颖动心过，但是奈何身份悬殊，自己这种留学生，如何能够让学校有名的女神看得上？何况到了现在，诗颖已经结婚，而且有一个身价不菲的老公，而自己只是一个小小的实习医生，但是实话说单轮家境，哈伦家其实也挺有钱的，可问题是诗颖人家不缺钱而且也不缺爱，从雯雯嘴里打听到，诗颖这几年老公几乎每天都会接她下班，两人的感情那是相当的好。但哈伦有一股不服输的劲头，哈伦最喜欢的就是征服女性，尤其是像诗颖这样高贵美艳的少妇，当把她按在身下，让她在自己身下辗转承欢的时候，那种征服感是前所未有的。哈伦玩过无数的女人，有天真的中学生，有纯情的少妇，像诗颖这种级别的美女，真的还是第一次。幸好诗颖不是毫无弱点，关于她的弱点，哈伦已经抓在了手里，第一步他已经完整的迈出，接下来就是时间的问题了，只要慢慢磨合，相信终有一天，这个美艳高贵的同学少妇会被自己拿下！想到这里，哈伦心里就忍不住一阵的火热。
三十一章
这时候主人在家，而且这种事情如果让主人发现自己和诗颖刚刚建立的良好形象瞬间就会破灭，而且自己的计划估计也会永久的泡汤，哈伦还是格外紧张的，像是做贼一般，他伸出去的那只手都微微的颤抖着，同时喉咙干瘪、眼神跳动，目光从睡衣身上不停地往厨房方向飘着。
毕竟此时此刻厨房里还有忙碌的两人，哈伦只要盯好厨房，也没有什么其他威胁。伸出手的瞬间，哈伦的手指就碰触到了那柔软丝滑的白色睡裙，丝绸的触感冰凉丝滑，像是触摸着诗颖的肌肤一样。摸上去的瞬间，哈伦就忍不住黝黑的五根手指并拢，将那柔软丝滑的睡衣紧紧地握在手里，黝黑的手背，和洁白的睡裙形成强烈的视觉冲击，原本挂在衣架上非常整洁的睡裙，在哈伦的大力握抓之下也是变得褶皱了起来。伸手摸了一会儿之后，偷偷瞅了瞅厨房，见两人还在忙碌，他的胆子也就大了不少，哈伦将这件睡裙从衣架上取了下来。他又左右看了看身子朝里面挪了一点，确定安全之后，然后迫不及待的拉下了自己的裤子。那根丑陋的黑色肉棒掏了出来，此时早已经鼓胀了起来，在脱离哈伦裤子束缚的瞬间，那根肉棒径直的跳了出来。哈伦的这根阴茎长度远远超于常人，非常的粗壮硕大，远非一般的亚洲男性可以比拟。之前哈伦在学校玩了那么多女人，靠的就是他异于常人的粗大阴茎，此时此刻，那丑陋的黑色阴茎早已经勃起了，像是一根婴儿的手臂一样，顶端的龟头甚至都因为充血的原因变得紫红紫红。拿出自己肉棒的哈伦小心翼翼的靠在了阳台上，他歪头瞅着厨房，怕被诗颖她们发现，到时候可就真的黄了。背靠着墙壁站立之后，哈伦伸手握住了自己火热滚烫的肉棒。肉棒握在手里的瞬间，哈伦不由得浑身一抖，然后开始轻轻地撸动了起来。像是昨天晚上在宾馆里的床上打飞机一样，此时此刻的哈伦背靠着诗颖家里阳台墙壁，一只手还握着诗颖满是香味的睡裙，另一只手则是紧紧地箍着自己的肉棒，开始一前一后的抽送了起来。在别人的家里还在主人的眼皮底下拿着她的睡裙打飞机，这世上还有比这更刺激的事情吗？最主要的是，自己打飞机的场所还是自己女神的阳台而且此刻女神还在厨房忙碌，手里还紧握着自己朝思暮想女神的贴身睡裙，闻着上面的香味，哈伦打飞机的速度也是越来越快。前所未有的刺激让哈伦浑身上下的毛孔都舒张了开来，握着肉棒的手前后撸动，另一只手则是抬了起来，将那凉丝丝的睡裙摆在了自己的鼻子前面，一边打飞机一边闻着上面扑鼻的香味。想象着这件衣服晚上就与诗颖的裸体贴合在一起，哈伦更加的兴奋，两只眼睛都快要充血了。他的手与肉棒的表皮不停地磨蹭，上面幽黑的皮肤与手指表皮不停剐蹭，带动着最表层的阴茎充血，龟头变得紫红紫红，坚硬非常。来来回回套弄了数下之后，哈伦似乎还觉得不过瘾，于是乎便将目光向了诗颖的丝绸睡裙上面。鬼使神差的，哈伦将这件凉丝睡裙包裹在了自己的肉棒上面，丝滑的睡裙与自己火热的肉棒接触的瞬间，像是给自己的肉棒上面抹了一层冰激凌一样，凉爽的快感让哈伦立马舒爽的快要发出呻吟，脑海当中已经将这件白色的睡裙当成了是诗颖，此刻正跪在自己的身下，用她那丁香柔软的小舌舔弄着自己火热滚烫的肉棒。想象到这一幕，哈伦就感觉自己的肉棒更加的坚硬，像是一枚随时就要引爆的炸弹一样，激动充血之余，哈伦不由得加快了前后撸动的速度。“嘶......啊.......”打手枪的快感，刺激着哈伦浑身上下的穴位，他轻声底呼，目光不由的看向此刻正在厨房忙了的诗颖背影上面，见后者系着围裙，身前的案板上放着青菜等食料，正挥舞着菜刀，快速的收拾着食材。哪怕是系着围裙，一副家庭主妇的打扮，从后背上来看，这个女人依旧是美的不可方物，没有一丝烟尘气，反而像是画中出来的仙女一样，挺翘诱人的丰臀，丝袜包裹着纤长的美腿，哈伦不由的更加握紧手里的睡裙撸动起来也更加的快速用力。极限的刺激不断冲击的他的触感神经，没几下的，哈伦慢慢的抬起脚尖，哼哧哼哧的出气声也越来越重，终于......
“滋滋滋”一阵液体喷射声，，哈伦的肉棒狠狠滴抖动着白浊的精液顺着哈伦紫褐色龟头上的马眼激射而出，足足射了有十四五股之多，幸好哈伦手快将手中诗颖的睡裙捋了回来，要不然绝对会尽数的射到诗颖睡裙上面，那样可就真的坏了。看着地板上粘稠的白色精液，刚刚射过的哈伦不由的身体一抖，急忙抽起了裤子，小心地看了看厨房忙碌的诗颖两人，将诗颖的睡裙按照原来的位置挂好，迅速的回到客厅从纸巾盒里抽出一些纸巾将地上的精液擦拭干净，将擦拭完的纸巾随手扔出了窗外。
做完这一切之后，哈伦悬着的一颗心终于放了下来，看了看厨房还忙完，冲着卧室婚纱照上的我狠狠瞪了一眼，而看向我身边的诗颖目光就不一样了，他原本凶狠的眉宇间，转变透露出了一种狼般的淫邪目光。
“这么漂亮的女人，不是你该拥有的，我迟早有一天把她抢过来操的死去活来，而且我要把这一切给你录下来，让你看。”哈伦对着婚纱照上的我小声嘟囔着。
其实哈伦心里还是挺羡慕我的，能够娶到诗颖这么一个温柔善良的老婆，而且无论是样貌还是身材都是那么的出众。
刚来中国留学的时候哈伦就是班上为数不多的留学生而且还是黑人，很多老师和同学都不是太喜欢他，，而且都很嫌弃他没人和他玩，而诗颖，不单单学习好，人也漂亮，当时在他们学校就是校花的存在，学校包括校外追她的人都很多，其中不乏一些家境富裕的富二代，哈伦其实那个时候就对诗颖动心过，但是奈何身份悬殊，自己这种留学生，如何能够让学校有名的女神看得上？何况到了现在，诗颖已经结婚，而且有一个身价不菲的老公，而自己只是一个小小的实习医生，但是实话说单轮家境，哈伦家其实也挺有钱的，可问题是诗颖人家不缺钱而且也不缺爱，从雯雯嘴里打听到，诗颖这几年老公几乎每天都会接她下班，两人的感情那是相当的好。但哈伦有一股不服输的劲头，哈伦最喜欢的就是征服女性，尤其是像诗颖这样高贵美艳的少妇，当把她按在身下，让她在自己身下辗转承欢的时候，那种征服感是前所未有的。哈伦玩过无数的女人，有天真的中学生，有纯情的少妇，像诗颖这种级别的美女，真的还是第一次。幸好诗颖不是毫无弱点，关于她的弱点，哈伦已经抓在了手里，第一步他已经完整的迈出，接下来就是时间的问题了，只要慢慢磨合，相信终有一天，这个美艳高贵的同学少妇会被自己拿下！想到这里，哈卡心里就忍不住一阵的火热。
唯一推广：QQ928659772（请大家多多支持原创）
三十二章
诗颖和雯雯两个人一通忙活，总算是把丰盛的饭菜做出来了，其实大多数都是诗颖做的，雯雯也就帮忙切了切菜，。六菜一汤，饭菜全部端上桌的时候，此刻早已坐在沙发上装模作样的哈伦其实早就已经闻到了香味。
“饭都做好了，哈伦你也快来尝尝看看合不合你的口味。”诗颖冲着坐在沙发上的哈伦叫道。
“真是麻烦你了，诗颖同学。”
“你别这么客气，都是老同学，快来坐下，坐下吃。”
在诗颖的邀请下，哈伦慢吞吞的走到餐桌前做了下来。
一边吃饭，哈伦一边和雯雯诗颖闲聊着，朋友之间的“情谊”快速的升温，其间甚至诗颖破天荒的拿哈伦和雯雯开玩笑，说哈伦才来实习没几天就被雯雯拿了下来，弄的在一旁低头吃饭的雯雯一个大红脸。
吃过饭之后，在雯雯和诗颖收拾完哈伦就拉着雯雯随意就找了一个借口离开了。诗颖说到底是一个人在家的女人，而且上班就挺累的，下班之后因为自己的事情忙活了半天，现在已经时间不早了后者即便拉不下脸面来催赶，心里也不痛快的。
而且这段时间来这边实习，他已经很久没有开过荤了，即使刚才那诗颖的睡裙已经释放过一次，但是心中的浴火反而更加旺盛，他急不可耐的想拉着雯雯接着今天的机会拉倒宾馆好好的操弄一番，以此来熄灭心中焚烧的浴火。
心地善良的诗颖哪里能够想到此刻哈伦心里的那点儿龌龊，完全将其当成了自己的好同学和好闺蜜的男朋友.....
日子就这么一天天过去，转眼我已经来到这边已经马上一个月了。
一阵手机闹铃声吵醒了正在熟睡的我，我迷迷糊糊的睁开睡眼朦胧的眼睛！随手将闹铃关闭，看着旁边还在熟睡的乔羽颜姣美的五官更多的是一种安静的柔美，尤其是那雪白的脖颈下分外明显的锁骨，包括身上那层盖的并不怎么牢靠的被子，大半个雪白的肩膀都在被子外面，这样带来的效果，自然就是被子下面的那遮掩的不怎么明显的酥胸了，洁白的酥胸没有一丝遮掩，从我的视线看得清清楚楚，不单单是那事业线，包括因为身姿一只垂在半空中的乳房都看得一清二楚。这一幕，差点儿就让我喷出了鼻血。想起来昨天晚上那疯狂地一幕，昨晚已经彻接纳彼此的乔羽颜异常凶猛仿佛成了海绵一样，差点儿把我全身的水分都吸干了，我顺着窗户看了看外面，外面还是漆黑一片，自从上一次和乔羽颜下午意乱情迷的再次上床之后，我们两个人的关系就这么的不胫而走了，再加上我们两个的卧室紧挨在一起，低头不见抬头见，慢慢地，每天晚上我都自觉地来到了乔羽颜的房门前，推开房门爬上了乔羽颜的床。
们两个人就像是一对老夫老妻一样，正常的上下班，正常的一起吃饭，唯独晚上我和诗颖视频完后，然后就会来到她房间抱着乔羽颜一起躺在床上看着电影，彼此之间的感情稳定而缓慢的发展着。我知道这些都是错误的，不论是我还是乔羽颜，我们都有婚约，哪怕像乔羽颜那样还没结婚，可毕竟也是双方家长通知之后领证了，在法律上是已经结婚的人。可出轨这件事情，就像是网友们说的，只有零次或者无数次。
我和乔羽颜，经过那一次之后，虽然彼此都心照不宣的没有说什么，可我能够感觉的出来，不论是我还是乔羽颜，我们都已经默认了我们的关系，也习惯了这样的相处方式，乔羽颜像是我的妻子诗颖一样，帮我洗衣服，乃至给我洗内裤等等，我们彼此有了这种相处方式，不由自主的都亲近了许多。
可是眼下这边的工程马上将要结束，我们马上就要回到以前的城市，我和乔羽颜都要回到以前彼此的生活之中。
这让我整个人非常的矛盾，既欣喜又不舍，喜的是很快就可以见到我心爱的老婆诗颖，不舍的是我以后就不能这么大大方方的和乔羽颜这样缠绵在一起。
乔羽颜她在床上的温柔似水，就像是罂粟花一样，只要深深吸一口，让我欲罢不能。我和乔羽颜，随着交往的加深，感觉越发离不开彼此。所以此时的我格外的纠结，如果回去继续和乔羽颜这样纠缠下去一旦诗颖怀疑了，那可真就麻烦了，毕竟这世界上没有不通风的墙，而且我真不敢保证自己不会留下一点蛛丝马迹，一旦被发现，伴随而来的后果绝对会是致命的。
反倒是乔羽颜，从头到尾都没有发现我的不妥之处，从她现在的眼神当中我能够看得出来，就好像是当初刚刚结婚的我和诗颖一样，眼神中满满的都是浓情蜜意。显然乔羽颜也是如此，经历过恋爱变故、未婚夫背叛的她，此时此刻已经完全的和我融为了一部分，对待我的爱意丝毫不加掩饰，这反而更让我害怕。即便现在没有什么，可等不久之后回去，我们又该如何面对彼此？我尝试的张了张嘴，想要说点什么，可到头来还是没有勇气再说什么。
“你在睡会吧！还早呢，我先起床去工地看看进度”我冲着睡眼朦胧的乔羽颜说道，说完在她额头上轻轻的一吻......
“恩......”乔羽颜含糊的应了一声之后有闭上了眼，显然还没从昨晚的疲惫中恢复过来。
看着乔羽颜她疲惫的样子。我无奈笑了笑，起身从床上坐起，看着胡乱仍在地上的衣服内衣，所以也就没有穿内裤，赤身裸体的站了起来，然后去洗手间胡乱的洗了一把脸，完事之后将衣服胡乱的套在身上，看了看床上的乔羽颜一眼，站在房门口听了听外面的动静，确定没人之后，拉开房门就走了出去，可就在我刚出来一瞬间，我就猛地愣住了......只见走廊最后边的小王也在同一时间打开了房门，刚和我同一时间走出了房门。“乔...啊...陈总，”听到开门的动静，小王还以为是乔羽颜起来了，一边锁门一边回头。然后......
唯一推广：QQ928659772（请大家多多支持原创）
三十三章
周医生，你来一下！”医办室，诗颖正在低头录制病人的病例，黑瘦矮小的李建国倒背着手，晃晃悠悠的走到了医办室门前面。探着脑袋从外面张望了一番，李建国色溜溜的眼神最先定格在了整个医办室中最瞩目、最漂亮的诗颖身上。一身护士装的诗颖单单是坐在那里，就俨然成为了整个医办室中最亮丽的那一道风景线，白色护士裙、配着那苗条的曲线和清丽的五官，不知道牵动了整个医办室里多少男医生的心。在医办室门外面的李建国看了诗颖好几眼，这才依依不舍的将目光落到了诗颖斜对面的周医生身上。和诗颖一样，周医生也是久为人妻，虽然三十四岁了，但是保养的还是非常不错的，身材玲珑，曲线优美，虽然比不上诗颖，但是也算是一个风韵少妇了。此时此刻的她正低头查着病人的检查报告，听到门外李建国的话，抬头开口道：“好的！”一边说，周医生一边从椅子上站了起来。周围的男性医生见状，纷纷投去复杂的眼光，唯独一边的诗颖还在头也不抬的整理着病例。周医生发现诗颖连看都不看自己一下，不由得眼神一凝，两只手背到脖子后面，故作姿态的扬了扬自己的长发。女人喜欢斗，漂亮的女人更是如此！周医生自认为自己够漂亮的，可是和同一间医办室的诗颖比起来，始终是绿叶配红花，有她的地方男人们的目光看得只是她，而不是自己。这种屈居人下的滋味，让周医生很是难受。当然，这一点儿善良的诗颖并没有注意到，她只知道完成好自己的本职工作，其他的根本不用自己操心。所以，在周医生站起来的时候，诗颖根本就没有抬头看她一眼，而是只顾着整理自己手中病人的病例，周医生对这一幕虽然不满，但也没有表现出来，而是扬了扬头发，扭着身子离开了。“瞧瞧......又去了！”一旁的一位男医生缩着脖子，用笔杆指点着周医生和李建国离开的地方。“嘘，小声点！”
旁边的女医生则显然不想多事，冲着那位男医生一个劲的使着眼色。关于他们陈院长这几年的那点儿破事，整个医院基本上没个不知道的，只不过奈何人家李建国有真本事，整个医院离不开人家，神秘的院长都不管，又岂是他们这些当医生的能够指指点点的？而且不单单周医生一个，包括其它科室的一些漂亮女护士和医生，都和李建国有着不正当的关系，周医生赫然在列！甚至还有传闻说，有的男医生为了升职，主动地将自己老婆送给李建国享用，当然这些只是传闻，具体是谁他们也不清楚，其实这种事情他们这些做医生的早就看开了，只不过可惜了周医生的老公，至今都蒙在鼓里，压根不知道自己头顶上的那片草原放几百只羊都吃不完了，和那些医生预料的一样，李建国背着手在前面走，周医生则是在后面跟着，两个人谁都没有说话，一前一后的进了李建国的办公室。刚进去关上门，一双漆黑的手就已经从周医生的后腰抱了过来，同时李建国踮着脚仰着头的嘴巴吻上了自己的脖子。“嗯......别......”周医生装模作样的嘤咛着。“院长......等......等等......等我先关上门！”一边说，周医生一边将办公室的门彻底的从里面反锁了起来。“快点儿吧宝贝，憋死我了！”李建国可不管那么多，这个色中饿鬼在周医生锁住房门的刹那，一把将周医生拦腰正抱了过来，然后压着她的肩膀，强硬的将周医生压得半蹲在了地上。随后，就见李建国手忙脚乱的将自己的裤带解了下来，他那一根早已经勃起的肉棒瞬间脱离了裤子的束缚，出现在了周医生的面前。看着这根颤悠悠的巨大肉棒，闻着上面散发着的浓烈荷尔蒙气息，周医生只感觉自己下面也有了点湿意，不由得抬手拍了拍面前的这根和李建国体型相当不配合的肉棒，风情万种的白了李建国一眼。“死呀你，每次都这么猴急！”话虽然这么说，但周医生还是听话的张开了诱人红唇，一口将那根勃起的肉棒上紫红紫红的龟头吞进了嘴里......
院长办公室里，李建国光着屁股，直挺挺的站在办公桌前。在他的身下，则有着一个长相漂亮的美艳熟妇不停地吞吐着他那根丑陋不堪奇黑无比，却粗壮出奇肉棒，而身材矮小皮肤黝黑的李建国则是时不时的传出一阵阵舒爽的吸气声，伴随而来的还有一只手抚摸少妇头发的动作。“周老师，你这口活技术真是绝了！”感受着那柔软湿滑的小舌头不停地在自己肉棒上面来回转圈的快感，李建国黝黑的手掌不停摩擦着少妇的碎发，同时发自肺腑的赞叹着。“跟你玩过的那些女人相比怎么样啊？”周医生倒也放得开，听到李建国这么说，立马将嘴里的肉棒吐了出来，一边用手指头箍住轻轻撸动着，一边抬起眼睛看着李建国。“当然是你最厉害了！”李建国也不傻，准确的说是非常的精明，早就把握住周医生心里的他，没有和要强的周医生说什么其他女人强于她的话，事实上女人的口技大多数时候都相差不多，除了一些极个别的女人能够做到深喉外，大部分做不到深喉的在口交方面技术都没有什么明显的差别，反正对男人来说爽是一样的爽。听到李建国这么说，周医生狠狠地白了他一眼，目光随即又落到了面前的肉棒上面。紫红紫红的龟头距离自己仅仅一步之遥，甚至上面分泌着爱液的马眼就在自己的面前，周医生还能够清楚地闻到上面散发的浓烈的荷尔蒙气息，像是煤气一般，刺激着周医生都快要喘不上来气。其实给男人口交过的女人都知道，每当男人勃起的阴茎摆在自己面前的时候，那杀气腾腾的龟头往往会如同千军万马一样冲击着女人的脑海，让女人忍不住大脑一片空白，即便周医生和不同的男人上过床，每当给男人口交的时候，这阵感觉都会异乎寻常的明显。此刻看着这根她沉沦而又害怕的肉棒，周医生可以说是又爱又恨，甚至脸都红红的滚烫......
三十四章
握着肉棒的手快速的抽送了几下之后，周医生便对着这根肉棒再次伸出了自己的小香舌，不过她这一次并没有像刚才李建国刚脱了裤子那样的大半根根都吞下去，相反是伸出了自己的丁香小舌，舌尖像是挑逗一般的在李建国紫红紫红的龟头上面画着圈，将马眼分泌出来的爱液全都沾到了自己的舌头上，然后画着圈，利用这些爱液，浸润着李建国的龟头。紫红紫红的龟头在周医生舌头的滋润之下，立马就变得亮晶晶了起来，上面升腾着淫糜的气息。舌尖绕着龟头转了几个圈之后，周医生便对着那根肉棒尽情的张开了红唇，像是吃香蕉一样的将那根粗长的阴茎含在了嘴里。所幸，周医生和乔羽颜一样都是那种可以做到深喉的女人。在含住肉棒的瞬间，周医生就带着肉棒一路向下深入，在李建国的视线当中，自己的肉棒先是龟头位置被红唇所包裹，然后那枚红唇一路往里，自己的肉棒从龟头位置开始深入，一截一截的，最终进去了大半根，也就是肉棒三分一位置，即使周医生在怎么努力也无法寸进分毫，李建国的肉棒实在是太大了。同时，一股紧致的包裹感层层踏踏的通过阴茎传递了上来，仅仅是一瞬间，李建国就感觉自己好似是要飞升了一般，浑身的毛孔都舒张了。他不由自主的挺了挺腰身，同时踮起了脚尖，两只手抱住了周医生的头部，不需要身下的少妇多运作，李建国已经自顾自抽插了起来。“周医生，你这小嘴还真是一如既往的紧呐！”一边抽插，李建国还忍不住一边赞叹。那粗长的阴茎就像是炮机一般，不停的在周医生美艳的红唇当中抽动，带着里面的口水都滴落了下来。接连抽插了数下之后，李建国深吸了一口气，慢慢地停止了抽插。一边喘着粗气，一边慢吞吞的将阴茎开始从周医生的嘴里抽了出来。不是他不想要继续了，而是周医生这张小嘴实在是太紧了，再抽插几下自己保不准就真射了。拔出来之后，李建国也没有抽裤子，而是将半蹲在地上的周医生扶了起来，两个人一前一后的走到了办公椅前。周医生显然已经是轻车熟路，没几下就把自己的丝袜脱了，浓密的黑森林茂盛非常，阴毛端部甚至还沾惹着几滴晶莹的“蜜液”。看着满脸媚态的美艳少妇，李建国再也忍受不住，一把将少妇放到了办公椅上，扳开了她的两条腿，挺着自己粗壮异常的肉棒，噗嗤一下，黝黑粗壮的阴茎立马强势顶开了湿润的肉缝，挺进了已经湿润的不成样子的蜜穴里面。进入这处久违的所在，李建国舒爽的叹了口气，随后便开始了抽插。肉棒像是炮机，挤开了阴唇，在里面不停地进出。“嗯......嗯！”周医生光着屁股坐在办公桌上，两条美腿被李建国扛在肩膀，美目满是迷离，一双手撑在椅子把手，红唇微微张合着，吐气香气，一声声诱惑的呻吟，仿佛连周围的空气都因为这阵阵的呻吟而变得燥热了起来。相比于大多数的女人，周医生的叫床声别具一格，像是卡点似的，能够将男人做爱过程中的三魂七魄都勾引过来。听着这阵阵魅惑的叫床声，李建国像是打了激素，抽插的速度越来越快，同时也憋足了一口气，势必要将身下这骚货推上高峰。“院长......你今天......是打鸡血了还是咋的？怎么这么猛？”感受着下身的冲击，周医生像是背上被绑上了火箭，不停地往高处攀登，蜜穴的爱液因为心理加上身理的刺激，比以往更加的敏感，流的也更多，已经成了洪水猛兽泛滥的重灾区，李建国巨大的肉棒每一次的抽出进入，总能带出滴滴爱液，顺着下体滴落在了椅子上。而李建国一边抽插，一边也是手忙脚乱的解起了面前成熟肉体的医袍纽扣。熟练地手法没有丝毫阻拦，轻轻松松的将医袍解了开来，里面那被粉色T恤捋了上去露出里面黑色花纹胸罩托着的一对乳房呈现在了眼前。和大多数女人不一样，到了这个年纪，周医生的乳房还是没有一丝下垂的痕迹，但是乳头却不是和少女一般粉嫩粉嫩的，和下身的蜜穴一样，已经发黑了。不过此刻李建国并不嫌弃，他像是一只几天没有吃肉的饿狼一般，在看到摆在面前的肥肉的时候，两只眼睛都冒光了，他甚至来不及解开胸罩，低头照着面前白花花的乳房就啃了下去......
哎呀.......你别这么急！”看着李建国小巧黝黑的脑袋埋入自己的胸间，油腻腻的舌头舔舐着自己的乳房，周医生出于女性的害羞，不由得欲拒还迎的推了李建国几下。李建国不以为意，依旧低头像是一头黑猪猪拱白菜一般在周医生的乳房里拱着。一边拱，李建国一边也不忘身下的动作，没几下功夫，周医生就不再拒绝了，相反还自顾自的把手伸到了自己的背后，熟练地解开了胸罩的扣子。没了后面扣子的紧绷，周医生的胸罩立马耸拉了下来，变相的那一对乳房也更加的放开。将胸罩彻底的从身上脱下来之后，李建国的一只手也已经从医袍下摆伸了进去，握住了那丰满的乳房。一只手握着，嘴则是含着另一只的乳头，同时身子朝下压着，周医生也顺势身子靠了下去，瀑布般的头发头压扁在椅背上，有的则被汗水打湿黏在了潮红的脸上，同时那本来担在肩膀上的两条腿也是顺势撑在了扶手上，环住了李建国瘦小的腰身。李建国的大半个身子压了下来，握着周医生的乳房，屁股撅着，巨大肉棒从自己的身体插入身下人的身体，将两具一黑一白的两只肉虫连接在了一起。“嗯......你轻点......”感受到身上人剧烈的喘息声，周医生被呼出来的气打住的脖子也是痒痒的，她也不由得更加情动了几分，开始一挺一挺的配合起来了李建国。两个人的下体交合，甚至响起了一阵阵的水声。周医生眼色迷恋，双颊绯红，另一边的李建国也是满脸通红，眼带血丝，两个人彼此之间沉浸在做爱的快感当中.....
三十五章
诺大的办公室里基本上是被周医生婉转的叫床声所占据了，如果不是隔音效果较好的话，说不定整栋楼的人都得听见。“嗯.......嗯！”周医生嘤咛着，托着办工椅子头枕的两只手都因为时间较长的缘故而有些劳累了，不停地打着颤。反倒是另外一边的李建国，现在显然是兴致高昂，两只手在周医生的乳房上面不停揉捏着，同时粗长的肉棒死命的进入着周医生湿漉漉的蜜穴，似乎一点儿也不懂得怜香惜玉，只知道这一刻要将自己的整根肉棒全都挤进去才行。“啪啪啪.......咯吱咯吱”整个办公室都是两个人肉体撞击的声音，办公椅的吱呀声。时间一分一秒的过去，李建国的性爱能力和他瘦小的身体不一样，持续时间很长，足足三十多分钟，周医生和李建国两个人已经由办公椅子转移阵地到了一旁的沙发上，双腿酸软的周医生已经快要站不住了，她只能坐在了李建国的身上，身上的医裙已经扔到了一边，只剩下了粉红的T恤领捋在乳房上面，同时李建国黝黑的脑袋正挤在那雪白的胸脯当中，舌头就着口水，搅动着乳肉滋滋做响。坐在李建国身上的周医生一手扶着靠背一边扯着嗓子的呻吟，一边快速的上下起伏，那竖立起来的黝黑肉棒闪烁着光泽，就像是一根擎天柱，在医生蜜穴里捣弄着风云。“哼......哼......”同样的，李建国也喘着粗气，两个人明显都已经到了那个点。“嗯.......”头部仰起，周医生一声闷哼，肥美的蜜穴死命的收缩，紧紧地夹着李建国的肉棒，自花心处，一股股的阴精，开始像开闸的洪水一般冲泄了下来。感觉着那温润的阴精冲击着自己的龟头，李建国也是浑身颤抖，不由得精关大开，滚烫的精液自马眼处一泄如柱，噗嗤噗嗤全都浇灌进了周医生的花心深处。“嗯.......”被李建国滚烫的精液射到，周医生立马娇哼一声，花枝乱颤，身子下意识的就要从李建国身上站起。反倒是李建国，直接一把抱住了周医生的细腰，阴茎再往里面顶了顶，将自己的精液一滴不剩的全都射了进去。这就是和少妇做爱的好处，完全不用害怕怀孕，哪怕怀上了，到时候也可以由他老公背锅。同时射了精的两人，彼此都没有说话。办公室里的气氛一时之间有些沉闷，只剩下了粗重的喘息声......“院长.......”李建国的肉棒虽然疲软了下来，但还没有从周医生的蜜穴当中滑落，反而像是暖壶塞子一般，堵着周医生蜜穴的缺口，防止里面的精液流出来。潮红尚未退去，此时此刻的周医生充满了女人高潮满足后的妩媚，带着男人无法抗拒的诱惑，魅眼含春的看着李建国。这一声院长，把李建国的骨头都叫酥了。后者看着面前的周医生，尤其是那白花花的乳房，不由得伸手握住了其中一个，轻柔反复的碾压。“怎么啦？”语气轻柔，就像是对待初恋情人一般温柔。“你上次说的那个去非洲优秀团队小组长.......”周医生虽然没有明说，但当中的意思，人精的李建国何尝不懂？不过......李建国尴尬的笑了几声，满脸为难的冲着周医生道：“宝贝儿，不是我不帮忙，优秀团队小组长估计是内定了，是上面通知我指定的人选！”李建国一脸苦笑的说。“指定的谁?”周医生不由得好奇问道。“诗颖”李建国苦笑着道。“诗颖，诗颖，一天到晚就知道诗颖！是不是，不是上面通知你的，而是你看上她了？故意这么安排的？”听到李建国这么说，周医生的脸色立马就是一变，骂骂咧咧的拍打着李建国的身躯，同时挣扎的就要从李建国身上站起来。别啊......”李建国连忙抱住了有些愤怒的美人，冲着她道：“我只喜欢你，哪喜欢她啊！”“得了，骗谁啊？两只眼珠子都恨不得跳出来粘人家身上！”“嘿嘿......”李建国讪笑两声，适时跳过这个话题。“主要是，诗颖的家境不简单，她有个姑父是市法院的官，还和我是同学关系，而且上面叮嘱了这次优秀团队带队的必须是她，着我也没有办法改变，毕竟上面叮嘱的吗！”李建国一边说，一边揉捏着周医生的小乳头。“不过你放心，我给你挑选另一个团队，由你做那个团队的负责人，这个团队的一切全力都由你负责，这样可以了吧？”“这还差不多......”
听到李建国这么说，周医生狠狠地白了他一眼，这才有了点儿眉开眼笑的样子。“那这个团队也是去非洲，而且成员都不是咱们医院的？”“今天晚上有个饭局我带你去，而且那个医院院长的儿子你肯定听说过，是陈向东！以前你跟我不是和他一起吃过饭吗”“原来是他啊！”
诗颖姐，下班啦？”“嗯嗯！再见！”随着交班的时间到来，前来接班的同时热情的与诗颖打着招呼，诗颖已经换好了抱着着文件，打算将文件送到医办室，这时候正巧碰到了走过来的哈伦，“哦美丽，诗颖同学，下班啦？”
“呵呵，是的哈伦医生你还没交接完吗？”诗颖看着同样抱着文件的哈伦不解的问道。
“哦，交接完了，我将这些病例放到办公室就下班了”
随意闲聊了几句之后，诗颖边抱着文件走开，哈伦看着从自己身边走过的诗颖带动着一阵的香风，眼神里也愈发的明亮起来。
其实哈伦来这边是有目的的，刚才他就已经交接班完毕，目的就是为了看看诗颖有没有下班，，在诗颖进入办公室之后，抱着文件离开了医院，要说这哈伦也是费尽心机，从楼上下来他随手将手里的文件扔到了一旁的垃圾桶，疾步的来到医院正侧门旁边的公交站，这个地方正对医院的停车场，换言之，诗颖如果一会出来的话，绝对要经过这个地方。哈伦站在公交牌下面，装模作样的等着公交车，途中眼睛不停地东张西望，那意思很明显。没一会儿功夫，哈伦就是眼睛一亮，心奋之情溢于言表。原因无他，诗颖开着的奥迪车出来了！哈伦赶忙收回了眼神，两眼直视着前方，装作是在等公交车。开车出来的诗颖自然也是看到了站在公交车牌下面格外显眼的黑人哈伦，毕竟是同学关系，而且现在又是好朋友的男朋友，再加上都是邻居而且，顺路，所以善良的诗颖还是将车停在了哈伦前面，顺便摇下了车窗。
哈伦医生，上车吧！咱们顺路，我稍你一段”诗颖想起这几天哈伦已经搬到了自己家的隔壁，而且这时候是下班的高峰期，如果在这边等路车的话还要很久才能过来一辆，就主动邀请道。
“真的吗？那真是太谢谢诗颖同学啊！”善良的诗颖根本没有想到，哈伦是故意在这边等着她的到来......
虽然已经预料到，但是当诗颖真正邀请他的时候哈伦还是一阵的兴奋。“呵呵，客气什么！上车吧”哈伦看着哈伦故意装出真诚的笑脸也不怀疑。
随后卡特拉开副驾驶的车门坐了上来。“诗颖同学，真是太感谢你了，本来我还要等很久的公交车的，你也知道这边的公交车到咱们哪里好很久的时间，看来今天不用了，真的是太感谢你了。”哈伦很早就摸清楚诗颖的脾气和秉性，知道她特别的善良，不论是以前在学校里和医院，诗颖都是出了名的善良温和，不管是谁找她帮忙她都会尽力的去帮。恰巧哈伦就是利用了这一点，故意吧今天咬的特别的重，为了就是在诗颖面前装可怜博取她的同情之心，所以说，深谙其中道理的哈伦开始用自己的那点儿小心机套路起了诗颖。单纯善良的诗颖自然不清楚哈伦的那些小手段，在看到满脸抱怨装作可怜的哈伦之后也是噗嗤一笑，玉颜如花的道：哈伦医生，以后如果不方便你就搭我车回去，反正咱们顺路。”不等诗颖说完，哈伦就急忙道：“哦，那可真是太好了！真是太感谢老同学了，你就是那...不不不...现在是中国，对！用你们中国话说就是救苦救难的观世音菩萨。”哈伦听到诗颖这么说，高兴的差点拿头撞到车顶，哈伦的举动逗着诗颖一只手扶着方向盘，另一只手掩嘴一阵轻笑，与诗颖客套的开着玩笑。一边聊天，哈伦一边大大方方的打量着诗颖。这个性感善良的美艳少妇，不论是正颜还是侧颜，都那么的清新婉转、惊为天人，尤其是那饱满的胸部，从侧面看去，就是一个挺翘的圆润弧度，像是一个凸出来的芒果，哈伦恨不得现在就伸手握上去。当然，心机深沉的哈伦还不会当下就表现出来，只是在心里意淫着，同时眼睛从诗颖饱满的胸部移到了那紧连衣的裙沿下边。修身的连衣裙下是一双肉色丝袜美腿，光洁细腻的丝袜将这双美腿勾勒的淋漓尽致，曲线饱满，弧度圆润，小腿大腿没有一丝赘肉，紧致白皙。看着这双美腿，哈伦恨不得现在就将这双美腿抬起来好好把玩把玩，肚子里只感觉有一股邪火蹭蹭蹭的往上窜。但是现在的哈伦虽然窝火，只能将火气藏在肚子里，一边和诗颖有的没的聊着天，一边开始慢悠悠的观察着。坐在副驾驶的座位上，哈伦还是第一次单独离心目中的女神这么接近，狭小的空间里弥漫着诗颖身上淡淡的香味，分不清是体香还是香水味，总之这股撩人的香味无孔不入的钻进了哈伦的鼻子里，让他一度想入非非。时间过得飞快，眼瞅着就快到小区了，哈伦恨不得时间过得慢点，好让自己和女神在车上这个单独的空间多呆一会儿，很快车就来到了小区地下车库，哈伦也自然而然的不能在赖到车上，下车打量了一下四周，刚好我家的地车车库在最西面的一个角落，而且异常的偏僻，当看到这个情况原本还窝火的哈伦嘴角逐渐呈现出了一抹奸笑......
三十六章
为了今天的饭局，李建国刚才特意的带着周医生去商场下血本的采购了一番，此时的周医生穿着一身蓝色的修身连衣裙超短裙，裙子紧紧地贴合着身段，将那魔鬼火辣的傲人身材展现着玲离尽致，脸上画着淡妆，长发随意的披在肩上，修长的大腿上裹着一双超波肉色丝袜，显示着更迷人，脚上穿着一双水晶束带细跟，高跟鞋跟鞋再配上那原本高挑的身材显得更加的高挑迷人，和旁边的李建国一高一矮、一黑一白，形成了鲜明的对比。酒店外面的大街上来来往往的都是行人，李建国和周医生这一对体型鲜明的男女站在一起的瞬间，几乎就吸引了行人的注意力，不少来来往往的行人都偷悄悄瞄着，其中尤其是以男性居多。他们盯着周医生看的时候，周医生则是熟练地将手挽到了李建国的胳膊上面，两个人像是一对老夫老妻一般，走进了酒店。而李建国领着周医生，推开了其中一个包厢的房门，只见里面坐着的，正是一个三十来岁年轻男人，和一个二十多岁的年轻漂亮女人，男一身的名牌西装不过看苍白的脸色，让人一看就是一副纵欲过度的样子，这时候如果我在这里绝对一眼就能认出这个男人，他不是别人正是被我带了几顶绿帽子的男人乔羽颜未婚夫陈向东，俩人正坐在哪里不知道说着什么。看到赵强推门进来，那个男人也是礼貌的站了起来。看到李建国推门进来，那个男人和女人也是礼貌的站了起来。
“呦，院长来啦？”
陈向东瞟了一眼李建国旁边的周医生，就将目光放到了李建国身上。“快请，请坐！”周医生同样也飘着眉，瞄了陈向东一眼。虽然他的目光一闪而过，但周医生还是敏感的发现了，那一闪而过的目光下方隐藏着的淫邪。男人嘛......都是这样！周医生不由得挺了挺胸前的饱满，然后打量着整个包间。包间里连自己在内总共有四人，此刻那位女子正襟危坐在包房里。这个女子看年龄比自己要小上很多，可那股正襟危坐、让人一看就是没有经历过社会阅历的女孩，不单单是周医生的目光，一旁人老成精的李建国也将目光放到了那个女子的身上。这种柔柔弱弱的小女人，往往更容易吸引男人的目光，也更容易想要让男人抱在怀里好好疼爱。毕竟......男人可都是有保护的欲望！“陈院长，介绍一下，这是小刘，咱们这批前去非洲支援医疗队的一名医护人员之一，刘若雨！”“你好，你好！”院长，久仰大名！”那个叫刘若雨的女子站了起来，伸出了白皙的手，李建国见状也顺势伸了出去，同时握了握手的时候还忍不住捏了捏。而另一边的周医生，以前陪李建国出来的时候和陈向东有过几面之缘，双方算是认识，彼此也都认识也就不需要介绍。陈向东父亲是市里另外一家医院的院长，虽然没有李建国在的这家规模大，但是在市里同样有不小的规模，这次陈向东找到李建国就是为了商量前去非洲援助的医疗队人员的选定，说实话说是去非洲援助，其实为了什么他们心里都清楚，说好听点的那是援助，说难听点的就是花着国家的钱去旅游镀金，去那边随便转转让新闻媒体拍拍然后回国就升职加薪。这次陈向东找李建国就是为了通过这次事情两人打算狠狠的捞上一笔，以前陈向东老子还不是院长的时候没少和李建国做类似的事情，现在坐上一把手之后不好出面只能让他儿子来接手处理这些见不得光的事情。双方坐定之后，李建国也狠狠地打量了打量坐在陈向东旁边的刘若雨。今天的刘若雨穿了一身白色的纺纱抹胸，外头是一件轻薄的防晒衣，下身穿着一条黑色的百褶短裙，整个身材衣裙的衬托之下更显娇巧，尤其是那一对乳房，浑圆挺拔，波涛汹涌，趁着裙围可以看到那深邃的乳沟。圆润挺拔的乳房之下是不堪一握的盈盈柳腰，及膝盖上方的裙摆将那丰腴的臀部紧紧包裹，划着圆月般的优美曲线。臀部之下是一双纤细优美的小腿，没有一丝赘肉，被纤薄的丝袜包裹着更显腿型优美、婀娜多姿。脚上则是一双镶钻平跟凉鞋，穿在她的身上显得格外的搭配，而且她不单单是身材好，个子也高挑，身上没有一丝多余的赘肉。真的是应了那句话——童颜巨乳，天使与魔鬼的结合体。“周院长，你们医院那边订了多少个名额.....”酒过三巡，吃饱喝足的李建国和陈向东打起了游击。别看李建国这个副院长听着没什么分量，可李建国在医院可是掌握着实权人物啊，包括卫生局人家也有着很硬的关系，不单单是他这一家医院，全市大大小小五十多家医院，上至院长下至主任几乎都认得李建国，如果每个医院抽出五个名额，每人收五万抛去一些免费内定的名额，剩下的那可不是一个小小的数目。毕竟古往今来，钱权交易才是最挣钱的项目吗！全市想要转正的医生护士？这不用说吧？这个名额一出，那些临时工还不抢着送钱过来？因此，中间的利润，往往是一个不容忽视的存在。李建国知道，陈向东也知道。双方老早就有合作，如今更是一拍即合。两个人几乎没说几句话，就全都心领神会了。小刘啊......”陈向东没有多话，仅仅给了旁边的刘若雨一个眼神。后者马上心领神会，显然刚才已经交代过了，马上端起酒杯坐到了李建国旁边。刚刚放下酒杯的李建国，只感觉一股香风扑面，随后，就见刘若雨坐到了自己的身边。“陈院长，我敬您！”刘若雨还是一个临时工，虽然没有经历过过多的这种场面，但是下午和陈向东在床上翻滚的时候，前者有交代过她好好巴结面前的这位，白皙的手指端着分酒器，轻轻给李建国满上，过程中丰腴的身体都快要贴到李建国的身上了。情场老手的李建国自然没有含糊，一只手顺带着就摸上了刘若雨的丝袜长腿，另一只手然后搭在了刘若雨的肩膀上面，轻轻地揉着。另外一边的周医生也是坐到了陈向东的身边，给陈向东敬着酒。两女的目光在半空中对视，全部都是心照不宣。通吃喝，不论是李建国还是陈向东，彼此都已经是“不胜酒力”了。“哎呀哎呀，不能再喝了，我这头都喝得有些疼了！”李建国冲着递过酒杯来的刘若雨摇着头，矮小黑瘦的身子像一只猴子一样，尤其是那一双眼睛，色眯眯的都快要黏在刘若雨的身上了。同样的，一旁的陈向东也喝得差不多了，一只手放在餐桌下面，不停地在周医生丝袜包裹的大腿上面摩擦着。听到李建国那么说，陈向东立马冲着刘若雨道：“小刘啊，快，送院长去楼上歇着去！”“院长，走吧，我送您！”刘若雨脸上瞬间闪过一丝厌恶，但还是乖巧的起身，搀扶着已经“摇摇晃晃”、“不胜酒力”的李建国，别看李建国现在原本黝黑的脸泛红的像是喝醉了，实则清醒的很，手自然而然的下垂，放到了刘若雨挺翘的臀部上。一旁的陈向东也是站了起来，目送着李建国。吃饱喝足的两人，不知不觉换了身边的女人，前脚后脚的朝着楼上酒店房间走去......
三十七章
“院长，这边！”出了包间，刘若雨搀扶着李建国，左摇右晃的走在包间外面的走廊里。身材纤细高挑的刘若雨与黝黑瘦小的李建国简直形成了鲜明对比，虽然李建国脸色通红满身的酒味，走起路来也一步三晃，但其实他脑子里面清醒的很，一边在走廊里走，一边搭在刘若雨细腰上的手也是早就已经忍不住了，在刘若雨挺翘的丰臀上，不停地轻轻捏着。同时整个身子都像是得了帕金森直不起来的病人一样，都快瘫痪成一滩烂泥了，软踏踏的靠在刘若雨的身上。相反苗条的刘若雨扶着李建国这么矮小的一个人，像是一个猴子挂在竹竿上，那根竹竿尽量弯曲着。好不容易，刘若雨才带着李建国来到了电梯口，随着“叮”的一声，电梯门打开，刘若雨扶着李建国走了进去。李建国发现电梯里只有他和刘若雨两人之后也不由得一喜，身子踏进电梯的瞬间，色狼本性就一展无余。“小刘！”李建国嘴里热切地称呼着小刘，一把就照着刘若雨扑了上去。让刚缓过来刘若雨突然一个措手不及，瞬间就被压在了电梯墙壁上，李建国满嘴恶臭的嘴唇照着刘若雨的樱桃小嘴就吻了上去，同时两只手不停地乱摸，一只手抱着刘若雨的细腰，另一只手非常轻车熟路的放在了刘若雨的乳房上面。“院长，别.......”
刘若雨两只手推着挂贴在身上的李建国，只不过这股子推力在外人看来，还真的是有点儿半推半就的意思了。“院长...恩...有...有监控。”刘若雨一边一只手轻轻阻止着李建国，另一只手指了指电梯角落的监控探头，“没事儿宝贝，他们不会盯着看的。”此刻已经欲火焚身的李建国哪里顾得上这个，身体死死的贴着刘若雨丰满柔软的身体，黝黑的大手隔着刘若雨的衣服揉捏着刘若雨胸前的一对丰乳，柔软的好似棉花糖一般的乳房在李建国黝黑的手掌中变换着各种各样的形状，同时那满是口臭的舌头也伸进刘若雨的樱桃小口中，舌尖不停的来回波动，很快就撬开刘若雨原本紧闭的牙关，舌头马上就朝着刘若雨退缩在角落的香射掺去。
“叮”的一声，就在李建国沉浸于刘若雨口腔间的美味的时候，电梯到达了楼层。“院长，到了！”刘若雨推了推李建国，李建国这才依依不舍的将舌头伸了出来，手放了下去，神情自若的出了电梯。刘若雨跟在身后，低头整理着自己的衣衫。“到了院长！”走了没几步，身后的刘若雨低声的提醒了一句，然后抢先几步上前，拿出了早已经准备好的房卡，轻轻一刷，房间门便开了。
看到房间的装修李建国很满意，这间房是这个酒店最好的总统套房，这间房是陈向东和刘若雨今天下午开的，以前在这个房间里面陈向东不知道在她身上翻滚过多少次了，包括今天下午陈向东都不止一次在她身体深处释放过。
此刻故地重游，刘若雨心里还是有一点点的波动的。
反倒是另外一边的李建国，下体像是升国旗一样的竖立着，在刚才刘若雨背对着他刷卡的时候，李建国急色的目光就在刘若雨的身上来回打转，等到刘若雨开了酒店房间走进去的时候，急不可耐的李建国一下子就扑了上去，从后面抱住了刘若雨，然后弯腰，一只手从刘若雨的两腿弯处穿了过去，身材瘦小的李建国，但是力气极大，一个公主抱将身材高挑的刘若雨抱了起来。“院长......”刘若雨一阵惊讶，身材瘦小的李建国怎么又会有这么大的力气，但是惊讶的同时刘若雨此刻也是满脸通红，像是熟透的桃子将要挤出水来一般，两只手早已经环住了李建国的脖子。也亏得刘若雨身材好，苗条有余，体重也就90斤多一点，要是再重一点儿，李建国或许就不能这么轻松的公主抱了。抱着刘若雨，李建国激动地满脸通红，快速的走到了卧室，将刘若雨放到了柔软的大圆床上。之后，李建国就开始迫不及待的脱起了自己的衣服。三下五除二，李建国就将自己的上衣脱了个精光，脸红脖子粗的照着刘若雨窜了上去。“嗯......”被李建国一下子压住，刘若雨忍不住闷哼了一声，可李建国显然没有听到这声闷哼，压住刘若雨的瞬间，就开始接着刚才的亲吻，同时两只黑手照着刘若雨的胸部就揉捏了上去。
“叮铃铃...叮铃铃...”这时候一阵手机铃声响了起来。
“恩......院长，您...手机响了！”刘若雨挣扎的道，急忙将压在身上的李建国推了开来。
“院长，您先接电话，我先去洗个澡！”
“操，去吧，去吧。”正在劲头上的李建国这时候被打搅，估计不止是他换做谁心中的火起可想而知，嘴里不停骂骂咧咧的，但是当他拿起手机看到来电号码之后，原本黝黑的脸一下变白，急忙拿起手机平静了一下呼吸之后，像变了一个人用谄媚的语气道：“院长，这么晚打电话过来，是您有什么吩咐吗？”
“我让你办的事情你办的怎么样？诗颖她答应去了吗？”
“您安排的事情我已经和她说了，可是看样子她虽然嘴上答应了，心里可是还是很不愿意的！我就是怕到时候出漏子。”李建国小心翼翼的说道。
“我不管你用什么办法，一定要让她答应下来，如果出了漏子，你的副院长职位也就该换人了，一会给她打电话确定一下，她那边什么情况，一会打电话直接告诉我。”
“院......嘟嘟嘟......”对方不等李建国在说什么直接就挂断了电话...
李建国放下电话，脸色阴沉的可怕。嘴上不停的咒骂道：「狗日的，王八蛋！我日您姥姥，就他妈会欺压我……」刚刚那个电话对李建国来说不仅仅是绝了他对诗颖的念想，更让他如鲠在喉的是，原本前几天掌握了诗颖老公出轨的证据，到时候可以利用这点将他一直没有机会下手而且眼馋了很久的女人搞到床上，可是让他想不到的是原来不单单是他自己一个人盯着诗颖这个让人着迷到发狂的人妇，自己头顶上的那个脾气古怪的院长不知道什么时候也盯上了她。这让他非常的气愤苦恼同时也没有办法，那个人可以很随意地践踏了他那卑微脆弱的自尊心。雄性动物为争夺交配权都会以命相搏，然而他的对手只需要一句话，李建国就得乖乖的把交配权双手供上。这对于一个男人来说是莫大的耻辱。但是李建国也很清楚这些年拼命奋斗的目标只有一个，他要做人上人，不能应为一个女人而毁了自己的前程。
随后他拿起手机翻开通讯录找到诗颖的电话拨了过去。
三十八章
此刻诗颖刚和老公视频聊天完，把前几天医院领导想安排她当组长去非洲援助的事情和老公说了一下，老公虽然嘴上说非常支持自己的工作，让自己决定就可以，可是还是她真的舍不得自己的老公，她只想当一个贤妻良母，好好的陪在老公身边照顾他的起居，而且最近婆婆和她老妈这段时间老是给她打电话，变相的催促她想要抱孙子，这让她异常苦恼，虽然她和老公都还年轻，但是说实话她也想要一个孩子，这样她就能辞去工作安安稳稳的在家相夫教子。而老公告诉她最多还有三五天就会回来，这个消息让饱受这段时间相思之苦的诗颖异常的高兴，她准备明天就去和领导说一下，让他们早点重新选人，反正医院里比自己有能力的人多的去了。想通之一切之后诗颖心情瞬间大好，此刻正在家里用拖把擦拭着地板，准备将家里好好收拾一下迎接老公的回来，诗颖原本就点轻微的洁癖，家里她下班即使再累也会每天细心的收拾一遍，可是她老是感觉还打不到自己想要的效果，正在这时候放在茶几上的手机响了起来，她将拖把靠到一边拿起放在茶几上的手机，当看到来电的是李建国之后，漂亮的柳眉微微皱起，现在这个点他不知道打电话过来有什么事情。
诗颖接起电话礼貌的问道：“喂，主任。”
听到手机听筒里传来诗颖宛如仙音般的声音，在联想起诗颖惊人的面孔，火爆诱人的身材，李建国刚才垂下去的肉棒瞬间有翘了起来，一边一只手轻轻撸动着肉棒，一边装作和蔼可亲的语气说道：“诗颖啊，这时候给你打电话没打扰到你吧。”
“没有！我还没休息呢！”虽然不清楚这时候李建国打电话过来有什么事情，但是还是很礼貌的回应着。
“是这样的，上次和你说的去非洲援助的事情，这几天你和家人商量的怎么样了，如果确定下来这几天你就把身份证和一些证件准备一下，到时候统一给你们办理护照。”
听到李建国说，这时候诗颖算是明白他打电话的目的，不过自己正想明天找他说这件事情呢，刚好他来找自己了，正好以此和他说清楚。
“陈主任，是这样，我正准备明天找你说这件事情呢，这几天我慎重考虑过这件事情，咱们医院里有很多能力出众的医护人员，我担心......这个担子我挑不起来。”诗颖礼貌的拒绝。
虽然通过上次的说辞，诗颖没有直接拒绝，但是李建国可是人精，早就料到诗颖到时候会拒绝，所以这会也不觉得惊讶，小女人吗，只要给她解释清楚了到时候她自然而然的会同意的，如果实在不行他还是有后手，虽然那个手段有些不光彩，但是实在不行的时候也只能不管不顾了，然后他开始和上次一样给诗颖讲解其中的大道理==......
可到最后李建国他嘴皮子快磨破了，诗颖还是没有答应下来，这让他一时间有些难办了。
看着已经洗完澡的刘若雨诱人的样子，李建国也不想在继续废话，对着电话道：“好了！时间也不早了，我希望你好好考虑一下，不好辜负组织上对你的期望，考虑好了周一来我办公室告诉我一声。”
随后李建国不等诗颖在多说什么，马上挂断了电话。
揉了揉太阳穴，随后李建国拨通了刚才给他打电话过来的那个号码，电话很快就接通了，“她哪里怎么样？同意还是不同意？”李建国顺了一下气灿灿的道：“虽然她没有同意，但是您就放心吧，我这里还有后手，到时候她一定会同意的。”
“那样最好，如果到时候你把事情办砸了，后果你是知道的，你那点破事别以为我不知道。”
李建国放下电话，原本黝黑的脸更加的黑了。嘴上不停的咒骂道：「狗日的，王八蛋！我日您姥姥，就他妈会欺压我……」虽然嘴上骂骂咧咧，但是他还是打开了一个前几天就申请的匿名邮箱，将前几天事先编辑好的文件发送了出去。做完这一切之后，心口异常的烦闷，暴虐的情绪在心中蔓延，他看了一眼床边的刘若雨，似找了一个宣泄口。
看着坐在床边的刘若雨此刻刚刚洗完澡的她粉色的浴袍就披在那凹凸有致的玲珑身材上，虽然浴袍宽大，可丝毫不影响刘若雨的身材，尤其是那刚刚冲完澡的美人出浴模样，看的原本怒气冲天李建国都愣了。微微张开的衣领下是深不见底的事业线，雪白的肌肤白里透红，仿佛刚刚从蒸笼里出来的馒头一样，散发着令人吞咽口水的芳香。看着床头的刘若雨，李建国瞬间感觉自己的肉棒瞬间站了起来硬都快要炸了，浑身血脉喷张，李建国狠命的咽了一口唾沫，猛地一个猛扑一把拉住了床边的刘若雨。“啊......”一声娇呼，刘若雨半边身子倒在了床上，李建国一只手粗暴的从宽松的领口里伸了进去，一把就握住了那挺拔的丰乳。刘若雨的乳房不单单很大大，而且非常的挺拔有弹性，握在手里软软的、绵绵的，而且一只手根本无法完全覆盖住，摸上去的瞬间李建国的手指就深深的陷进柔软的乳肉里，这样的体验是其他女人没有给予的。
握住的瞬间，李建国开始更加大力的揉捏了起来，同时开始翻身，打算将刘若雨压在身下。察觉到李建国的动作，刘若雨急忙抬起两只手顶住了刘若雨的胸膛，然后将舌头从刘若雨嘴里伸了出来，喘着气道：“院长，等一等......”“怎么了？”李建国暴躁道，说话的口气都变了不像刚才那样。“您先躺好！”为了这个转正升职的名额，刘若雨也是放下身段了。听到美人满脸通红的说出这番话，李建国虽然现在满心怒火无处发放，但是他也知道女人接下来打算干什么，将原本斜着的身子重新平躺在床上，然后目不转睛的盯着刘若雨接下来的动作。
就见在李建国的视线中，刘若雨慢慢地掀开了自己身上的浴袍，浴袍下面一丝不挂的肉体，光洁迷人，她不由的同样低头朝李建国胯下看去，当目光忘聚焦到李建国下体的时候尤其是那竖立起来的漆黑肉棒，像是杀气腾腾的长矛一样暴露在空气当中，也暴露在了刘若雨和李建国的眼中。看着那一柱擎天的肉棒，哪怕是见惯了男人这根东西的刘若雨也不由得一愣，太大了，比她以前见过的任何男人的都要大上一号不止，她不由的内心感叹，她不由的抬头望向李建国，这时候她发现李建国同样也在直勾勾的盯着她，她急忙害羞的将头低下。但是害羞归害羞，刘若雨还是慢慢地趴下，整个身子趴在了李建国的双腿中，那天使的面容就对着李建国的胯下，尤其是那红唇，已然悬到了李建国的肉棒上空。盯着李建国的肉棒看了看，刘若雨满脸娇羞的伸出了手，纤细的五指轻轻地握住了那滚烫笔直的肉棒。眼瞅着身下的美女握住了自己唯一的“大兄弟”，李建国也是激动地睁大了双眼，刘若雨白皙修长的手指和自己黝黑粗长的肉棒简直就是鲜明的对比，这样刺激眼球的画面让李建国不由得激动了起来。只见刘若雨白皙修长的五指在握住狰狞裸露的肉棒的瞬间，就开始轻轻地套弄了起来，同时像换了一个人一样抬头满脸妩媚的看着李建国。李建国哪里受得住这个啊，只感觉浑身的骨头都酥了。刘若雨看了李建国一眼之后，就低头看向了面前的肉棒。紫红色的龟头处分泌着润滑的爱液，粗长的阴茎上面血管清晰可见，上面甚至还散发着令人窒息的荷尔蒙气息。刘若雨低头看了一眼李建国的肉棒，随后便对着那紫红紫红的龟头伸出了自己的丁香小舌，舌头在李建国马眼出舔了一下，舌苔将那分泌出来的爱液全都舔了个干净，然后像是涂抹润滑剂一样的开始围绕着李建国的肉棒转圈。先是在龟头上面转了几圈，然后舌头从龟头上面往下慢慢滑落，丰润的小嘴同时轻轻地吻着李建国的肉棒。虽然不是第一次被女人口交，可刘若雨着精湛的口技还是让李建国舒爽的脸色都变了，满脸享受的神情躺在床上。而刘若雨，在亲吻了一会儿李建国的阴茎之后，就转头将视线注意到了李建国阴茎下面的两颗硕大卵蛋上面......
三十九章
被女人口交过的男人都知道，女人其实大多数都很抗拒口交的，哪怕最后会给你口，往往都不会口的很全面。很多女人只知道一个劲的含着男人的阴茎前后吞吐，更笨就不知道男人敏感点并不单单是阴茎，不过幸好刘若雨对这方面早已经熟识，从她到医院实习开始，她们这帮没钱没势长得又好看的实习生就成了各个主任医师之间的玩物，一来二去的，别看刘若雨年龄不大但是见过了很多的男人，也陪过很多的男人，对于男人的那点儿小心思，早就熟悉得不能再熟悉了。同样的，过往的经历让刘若雨有了现在可以轻松取悦男人的经验此刻的刘若雨，在舔弄了李建国的几下马眼之后，就一路向下，轻车熟路的来到了阴茎下面的两颗卵蛋那里。男人的这里可以说是和光滑油腻的肉棒形成鲜明的对比，这里不单单皮肤松垮干涩，而且满是褶皱，女人给男人口这里就像是舔了腐烂的茄子一样的恶心。尤其是吸扯男人那两颗卵蛋的时候，更像是吸扯干枯的树叶一般。因此大多数的女人再给男人口交的时候都不会去碰触那个地方，可她们丝毫不知，男人的那个地方虽然敏感程度不如肉棒，可在心里，大多数男人都希望给自己口的女人能够去口自己的那个地方，哪怕是夫妻之间也是同样。这个地方既能增加男人的征服欲，也能满足男人的心理需求。刘若雨正是因为明白这一点儿，所以才会尽全力的服侍李建国。她的舌头像是一条小蛇一样的在李建国干瘪的卵蛋上面游走，柔软的舌尖每次划过那卵蛋上面层层褶皮，都能让李建国激动地浑身哆嗦，在那包含着唾液的香舌将卵蛋上面干瘪的皮肤全都舔湿了之后，刘若雨就将舌头收了回去，开始用嘴唇吸气了那两颗黝黑卵蛋。同时她的一只手将肉棒竖立了起来，来回的上下套弄。上下其手的动作，舒爽的李建国直吸凉气，同时心里惊呼“妖孽”。这个美女，在床上简直比周医生还要火辣，比周医生还要诱人，手段更多是不用说了，自己玩过那么多的女人，还真没哪个在口交方面能够比得过刘若雨的。不单单是这一步到位的口交技巧，更主要的是刘若雨还会玩很多的花样，唯一遗憾的一点就是不会深喉，但是她可以用更多花样的技巧来满足着一点缺点，足是一个让男人着迷的尤物。
“来，坐上去！”眼见暂时将阴茎吐出来的刘若雨低头还打算继续将肉棒吞吐进去，一旁的李建国急忙并拢了双腿，防止刘若雨继续口交，同时他贪婪地目光不停地在刘若雨身上打转，高耸的肉棒轻微颤抖着，那意思再明显不过。听到李建国那么说，刘若雨没有什么迟疑，半跪在床上，手轻轻地放到自己的身上，随着拿捏着腰带的手轻轻一松，粉红色的浴袍立马脱落了下来，那白皙如凝脂，没有一丝赘肉的光滑身躯立马出现在了李建国的眼前。首当其冲的就是那挺拔圆润的丰乳，白嫩圆润，没有一丝下垂。雪白的脖颈，光滑的小腹，每一处都那么的尽善尽美，每一次都那么的婀娜迷人。沾着口水的李建国黝黑的肉棒不单单是光滑锃亮，甚至还隐隐跳动着，跃跃欲试。只见刘若雨在脱下自己的浴袍之后，就慢慢地来到了李建国的身上，两条白皙修长的美腿横跨在李建国瘦小的腰上面，一只手朝下抓住了李建国异常粗壮的肉棒，然后身子慢慢下沉，湿漉漉、散发着热气的肉缝就顶在了李建国同样光滑紫红紫红的龟头前面。接着，就见刘若雨慢慢地往下一坐，李建国那竖立起来异常粗壮的肉棒，在刘若雨坐下去的同时顶开了刘若雨的蜜穴口，轻而易举的突破了防线，进入到了蜜穴深处。随着肉棒的进入，李建国清楚地感知到了那蜜穴深处媚肉的柔软和挤压，不由得深吸了一口凉气。而刘若雨，则是两只手慢慢地按压在了李建国的胸膛上面，开始一上一下的自己挺动了起来。看着这么一个美女在自己的身上挺动，感受着那肉棒抽插蜜穴的快感，李建国前所未有的满足，干脆将手垫在了脑后，满脸淫笑的欣赏了起来。看到李建国这个样子，刘若雨的俏脸也是一红，她干脆闭上了眼睛，一边轻声嘤咛，一边继续自己蠕动。李建国目不转睛的盯着，每当刘若雨起身的时候，在他们两人相连的私处，李建国能够看到一点儿自己的肉棒，上面包裹着的淫水比之前刘若雨给自己口交的时候更多，反射着耀眼的淫光。“嗯......”刘若雨咬着嘴唇，嘴里传出一声声的嘤咛，显然在这一阵接一阵的抽插当中动了情，下面的蜜穴变得更热更紧更湿了。听着刘若雨的嘤咛声，李建国同样情动不已，他不在满足于刘若雨自己动了，而是半坐了起来，让刘若雨的两条美腿环着自己的腰部，然后一只手抱着刘若雨的细腰，另一只手摸上了乳房。一边挺动腰身“啪啪啪”的抽插，一边开始大力的揉捏起了乳房。一时之间，整个房间里都是两人浓重的喘息声以及肉体撞击的啪啪声。随着两人速度的加快，整个房间的气氛像是蒸桑拿一样的慢慢加重了起来，不论是刘若雨还是李建国，两个人彼此身上都出现了细微的汗珠，同时皮肤变得透红，李建国挺动腰身的幅度越来越大，阴茎抽出和插入的幅度也越来越大，就这么抽插了有几分钟之后，李建国拍了拍身上的刘若雨示意她换个姿势，刘若雨眉宇间闪过一丝厌恶，但还是顺从的的撅起了屁股，身子前贴在了床头，给了李建国老汉推车的姿势。看着美女主动的翘起屁股，等待着自己，李建国不由的更加激动。
李建国扶了扶自己的阴茎，硕大的龟头顶在那熟悉的不能再熟悉的地方，轻轻地一挺腰，就听噗嗤一声，肉棒瞬间进入到了刘若雨的体内。后者眉头一皱，身子忍不住往前挪了一下，而后面的李建国在肉棒进入刘若雨体内的瞬间就仰头舒爽的叹了口气，然后两只手按住了刘若雨雪白的翘臀，低着头，亲眼看着自己的肉棒慢慢地从刘若雨的体内退了出来。当沾着蜜穴爱液而油腻腻的肉棒从刘若雨蜜穴里退出来的时候，尤其是肉棒退到龟头处的时候，亲眼目睹这一幕的李建国越加的刺激，他低头亲眼看着自己的肉棒退至龟头，然后卯足了力气，“啪”的一声，重重的又顶了进去。突如其来的大力让没有准备的刘若雨一个措手不及，后者“嗯”的一声闷哼，胸前的丰乳甚至还前后的 摇曳了几下。由于身高的原因李建国只能半蹲在床上，这个种感觉让他觉得自己就像一个猴子骑在刘若雨身上一样，让他感觉非常的不好。
抽插了没几下，李建国则是将自己的肉棒从刘若雨的蜜穴抽了出来，拍了拍刘若雨的翘臀示意后者反过来躺下，刘若雨也很配合，在李建国爬上来的瞬间，两条洁白修长的美腿瞬间缠上了李建国的腰身，后者满脸淫笑，两只黝黑的手抓着刘若雨的翘乳揉捏着，然后下半身开始了疯狂地输出。“怎么样？我草的你爽不爽？”一边抽插，李建国一边的盯着下身皱着眉头浪叫不止的刘若雨。刘若雨伺候过不止李建国一个男人，自然懂得男人需要的是什么，所以叫起床来格外的婉转，像是黄莺一般，听得李建国心都痒痒的。听到李建国这么说，刘若雨想都不想的开口。“嗯！”她没有说话，而是轻轻地嗯了一声，声音不大不小，正好是李建国可以清清楚楚听到的分贝。听到刘若雨这么说，李建国更加的兴奋，啪啪啪的肉体撞击声像是打桩机一般的在整个房间里响起。“那我和你男朋友，哪个操的你舒服？”李建国开始问出了很多男人都关心的问题。自己和她的男朋友，哪个在床上的技术好？这是任何一个男人都逃不开的话题，同时也是任何男人都在意的话题。“你......”刘若雨的眼里闪过一丝厌恶，但还是应和起了李建国。一句你出口，李建国仿佛受了莫大的刺激，原本已经平静下去的攻势再次变得猛烈了起来，异常粗壮的肉棒抽到了头又完全的顶进去，严丝合缝，而且幅度格外的猛烈，插进去的时候不留一儿空隙。“啪啪啪啪啪......”狂风暴雨般的肉体撞击声在整个房间里响彻，不论是刘若雨还是李建国，两个人显然都达到了顶点，不过数下，李建国猛地往前一挺，同时身子猛的抖了几抖。而刘若雨，也是咬着牙“嗯”的一声，只感觉那滚烫的精液像是喷水枪一般的喷射在了自己花心的最深处，滚烫火热。在精液的刺激之下，刘若雨蜜穴里的媚肉也剧烈地收缩着，一点点夹击着李建国还在跳动的肉棒，同时自那花心深处，一股热流冲了下来，迎面洗刷着李建国的龟头。两个人不论是谁，全都进入了高潮，彼此无声的沉默着，享受着那高潮所带来的愉悦......
推广：928659772
34
四十章
另外一边，诗颖收拾好家里的卫生，为了迎接老公回来她将床上床单被罩全都换洗了一边，美美的洗了一个澡后，躺在床上玩手机，知道老公马上要回来的消息后她心情格外的好，越想越开心，打开微信看到老公的头像想给老公发一个视频，但是又怕老公已经休息，随意地点了一个爱心表情发送了过去，可是等了几十秒后都没有回复，她不禁有些黯然，老公可能已经休息了，唉...想了想，又给老公发了个关心的微信问候过去。这时候她突然发现邮箱提示她有新的邮件，顺手就点了进去，这是一封匿名邮件，里面的内容是是一段小视频和几张图片，当看到里面照片人物的面部时，诗颖的眼睛越睁越大，心跳也越来越快。
照片是她老公跟一个陌生的美女抱在一起，两人赤裸的在床上……诗颖不由的将图片一点点放大，随着照片的放大，她的心也在一点一点的撕裂，一种撕心裂肺的痛在她胸口蔓延！～她的手在颤抖……不敢再去打开那个视频！然而天不遂人愿，她颤抖的手指还是碰到了视频，随之打开。
视频中是自己老公和一个自己不认识的美女，此刻正在床上激烈的翻滚着，拍摄视频的距离可能有点远，但是她老公的正脸却异常的清晰，如果刚才图片还能造假，可是视频不容易造假。诗颖如遭雷击，一个不小心手机从手中滑落掉下了床，目光呆滞。这一刻诗颖忘记了所有，忘记了自己身在何方，也忘记了老公……黑暗深渊再次包围了她，脚下空无一物，她的心在往下沉，身体也在往下沉。
此时此刻和诗颖视频完后的我直接和乔羽颜滚到了床上，根本就不知道原本以为我隐瞒天衣无缝和乔羽颜的奸情其实早就已经暴露。
已经缓过来的诗颖，则是无神的呆坐在床边，任凭泪珠一颗颗的滚落，都没有丝毫要起身走动的意思。凭泪水噼里啪啦的滴落，浸湿了身下的被子，也浸湿了那颗早已经破烂不堪的心。对于诗颖来说，她一直无条件的信任着的老公，她从来没有想到过自己老公会出轨，但是......事实却是让她失望了。诗颖就像是被大客车迎面撞飞一般，脑海里一片混沌，唯一的记忆，就是那两个人赤裸的在床上翻滚的画面。
早上我心满意足的从乔羽颜身上爬了下来，但是我根本不知道，我和乔羽颜的事情已经被有心的人拍摄下来，而且诗颖已经知道了。
我就这么赤裸的躺在床上，随手拿起放在一旁的手机，看着昨晚诗颖发来的信息我，忍不住的嘴角勾起了一抹笑意，着不就是男人最想要的生活吗，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，看了看这时候已经快12点钟，也不知道诗颖睡了没有，随后我给诗颖发送过去一段语音，刚刚在工地加班，没有看到信息.....可谁知道我正在说的时候乔羽颜突然在厕所一声惊叫，我条件反射的将手机扔到床上就冲了过去，那一条没说完的语音也就发了出去，看着原来是因为地湿不小心滑了一下之后，想起刚才没说完的话我急忙回去将那段语音撤回，但是我不知道的是诗颖此刻早已经听了那段语音而且乔羽颜的那声惊叫她听得异常的清晰。
发现了我和乔羽颜秘密的诗颖，独自坐在床前整整一个晚上，除了黯然神伤的落泪之外，竟是连姿势都一动不动。从头到尾，仿佛一尊雕塑一般，除了不停滴落的泪珠，再无其他。我和诗颖的感情很深，不论是她还是我，都是彼此最信任最不能舍得的人，一路从恋爱再到谈婚论嫁，我们两个人度过了漫长的四年，，经历了很多，最终组成了家庭走到了一起，可以说是非常的不容易。不论是诗颖还是我，我们彼此都十分的珍惜这段感情，从结婚到现在，很少争吵，很少分离，自然也从来没有出轨过。诗颖相信我，我也相信诗颖。在没有遇到乔羽颜之前，一切都是好的。可这种事情又怎么能够光怪乔羽颜一个人呢？只能说，男人是经不起诱惑的生物。不论是我还是乔羽颜，我们两个人都有错，唯独诗颖，是整起事件的受害者。后来的我，不止一次后悔过，也不止一次愧疚过，但再怎么后悔再怎么愧疚，事实已经成为了事实，我也无能为力了。那一天的诗颖，失魂落魄的就好像是一个傻子一样，她在房间里整整坐了一晚上，一口水都没喝，浑身上下死气沉沉，仿佛失去了自己的灵魂一般，俨然成为了一具行尸走肉。其实那个时候的诗颖也非常的纠结，她不知道该如何和我说明，也不知道该不该和我坦白，她愤怒，她绝望，她又伤心难过，她又害怕沮丧。出轨这两个字看似轻松，可搁在一对夫妻之间，就远远不是两个字这么的简单了。诗颖伤心难过，却又患得患失，她不知道该如何捅破这层窗户纸，也不知道等捅破了这层窗户纸之后后面将要面对的是什么。诗颖不敢想，也难以想象。一整个晚上，诗颖的脑海里都是乱糟糟的，她无数次的劝诫自己，自己的老公不可能出轨，那些是有人故意合成的照片和视频，故意来陷害自己的老公的。可不论如何安慰自己，到头来也只是自欺欺人，邮箱里的视频，包括老公发来语音中听到女人的惊叫声，所有的矛头都指向了一个真相。那就是老公真的出轨了，真的和别的女人在一起了，孤男寡女，大半夜在一个房间，相信该发生的不该发生的，估计都已经发生了吧。
自欺欺人，还有什么意思呢？如果说现在的诗颖仅仅是伤心难过的话，那么我发给诗颖的那段语音，就是最后压倒骆驼的那一根稻草了。看着我撤回去又重新发来的信息，她虽然不知道刚才惊叫的女人是谁，但她知道，我的房间这么晚怎么会有女人的惊叫声，这么早除了和我睡在一个房间，还能在哪里？女人是复杂的动作，敏感多疑、天真成熟，当一个女人全心全意的爱你的时候，这个女人往往单纯的可怕，可当一个女人不爱你的时候，这个女人往往成熟的可怕。现在伤心欲绝的诗颖，已经没有搭理我的心思了。
推广：928659772
34
四十一章
诗颖原本她还想要拿起手机给回复一下，但是想到现实，最终还是放弃了。其实，作为诗颖的老公，这一段时间我可以说是非常不合格，这段时间非但对诗颖缺少了关心，从昨天晚上看到视频的那一刻起，到今天早上收到的那条语音，所有的委屈和苦痛就如同决了堤的洪水一样，汹涌的朝着诗颖扑腾了过来。
她像是漂泊无依的小船，在大风大浪中迷失了航向。放下手机的诗颖，虽然躺在了床上，但感受不到一丝一毫的温暖，相反浑身冷冰冰的，空荡荡的房间里没有一丝人烟，即使现在天已经亮了，也显得格外的冷清寂寞。诗颖的脑海里，像是放电影一样的，再次回想起了我和她的种种，从我们相识、相恋到结婚、过日子等等等等，无数美好的回忆涌入了诗颖的脑海，带来的也是更加的伤心难过。出轨这种事情，只有零次或者无数次。但凡出了轨，再恩爱的夫妻，在彼此心目当中，都有了一道裂痕存在。现在的我，周旋在诗颖和乔羽颜当中，虽然我心里想着诗颖，但其实，大多数时候还是乔羽颜多一点儿，毕竟偷情的刺激和美好，是任何一个男人所不能拒绝的。家花，永远没有野花香。我的出轨，带给我多大的欲罢不能，到了诗颖这里就会转化为多大的伤心失落，独自躺在床上的她，睁着双眼看着头上的天花板，泪水，顺着脸颊滑落了......诗颖也不知道自己这是第几次这么哭了，也不知道自己从看到视频到现在流了多少的眼泪，即便她知道伤心挽不回来自己丈夫出轨的事实，可她还是忍不住的流泪，忍不住的伤心，空荡荡的房间，无边无际的黑暗，像是汹涌的潮水一样包裹着她。这一刻，诗颖感受到了前所未有的孤独，前所未有的难受，诺大的房间，仿佛是一处没有人烟的囚笼，将诗颖牢牢地笼罩在了里面，没有一丝温暖，没有一丝关怀。
往日出现的种种美好画面，这一刻却显得那么的可笑，那么的嘲弄。诗颖不知道该如何面对，也不知道该如何原谅，哪怕她自己被以前的初恋劈腿了，也远远没有发现我出轨了这般难受，她的丈夫，她的靠山，她自愿交托自己一生的人，到头来却是背叛了自己，和另一个女人上了床，最主要的是，还被别人拍了视频，像是炫耀一般发送给自己，而且直到现在自己的老公还和那个女人住在一个房间，每天还和自己视频，有说有笑，将一切隐藏的很好，在自己的面前演戏。想到这里，诗颖就感觉胸口憋闷的难受，像是一口浓痰吐不出来一样。其实......诗颖不傻，从今天昨天晚上我发给她的那段语音，虽然我后来撤回了以为诗颖没有听到，但是我却不知道其实我所做的一切都已经完完全全的暴露出来。现在的我，还在乔羽颜的宿舍和乔羽颜打情骂俏，丝毫不知道，我的妻子，对我爱得深沉的诗颖，此刻一个人正忍受着什么样的折磨和心酸。躺在床上的她，泪水浸湿了枕头。时间一分一秒的过去，寂静的房间里，往日的种种翻滚而来，折磨着诗颖的身心。身心俱疲的诗颖拿起手机给单位打过去一个电话请了三天的假，她现在像一只受伤的小猫独自躲在角落里舔舐着自己的伤口。
早上估计捏着时间的哈伦在诗颖经常下楼的时间等待着，可是已经过去20多分钟还是不见诗颖出来，不由急的抓着满是油腻的头发。眼看着再等下去将要迟到，他不由的一阵叹气。
就在这个时候旁边电线杆上一张小广告吸引了他的目光，哈伦的眼神一亮，拿出手机急忙拍了下来，同时嘴角出现了一抹奸笑。
哈伦到医院换好衣服后，陪着主任开始每天早上无聊的查房，在一阵絮絮叨叨之后，哈伦回到办公无聊的坐在办公室看着文件，可是他的心思根本没有在文件上面。
他此刻的心思全在刚才看到的那张小广告上面，如果效果真的和上面说的一样那他就可以省去很大一部分的事情，想到这里他的心不免的有些颤抖。
“咚咚咚...”就在哈伦想的入神的时候一阵敲门声传来，同时也打断了魂游天外的哈伦。
“请进”哈伦朝门喊了一声，就见雯雯推门走了进来。
“宝贝儿！今天不忙吗？怎么这时候有时间过来看我，是想我想的不行吗？”
“看到是自己的女朋友雯雯过来，哈伦装作开心的样子说道。”
“不...不是...我是过来问问你点事情。”
“有什么事情，和我还有不好意思说的吗？”哈伦站起身来，用黝黑的手指在雯雯挺翘的鼻尖刮了刮。
“早上我有事去找诗颖姐，可是同事告诉我她请假了，而且是三天，我刚才给她打了好多个电话她都没接，你也知道她老公最近不在家，我害怕她出什么事情，你现在不是住在她家隔壁吗，我想问问你知不知道情况。”
“啊...是这样啊，我也不知道，我已经两天没有见她了。”哈伦委屈的
“我刚才问了问同事，同事说她请的是病假而且三天，我怕她不会出什么事情了吧。”
“那你在给她打个电话试试，不行的话一会咱们请个假，一起去看看。”
“恩...”随后雯雯掏出手机拨了过去，等待了几十秒后，传来的是和刚才一样机械式的语音“您好你拨打的电话暂时无人接听，轻您稍后再拨......”
“你看还是和刚才一样无人接听，不会真出什么事情了吧。”雯雯着急的。
“这样宝贝儿，一会你去请假，我也去找导师请假去，咱们下午去她家看看什么情况吧。”
“恩恩......”
上午诗颖家中，“啊…”诗颖尖叫一声，从梦中醒来。她全身湿透，被子也湿了一大片。她做了一夜的噩梦，梦到自己掉进了一个无底深渊一直往下掉，一直往下掉，深渊洞底鬼哭狼嚎。她坐在床上恢复了半天，感觉好像少点什么。想起老公不在身边…心口突然一阵刺痛传来，痛的她无法呼吸。昨夜睡前的一幕幕闪过她的脑海，老公和别的女人就在床上纠缠在一起的画面，还有那声刺痛她灵魂的“女人的惊叫声”。她大口大口的踹吸着，好几分钟才缓过气来。诗颖木然的坐在床上，不愿接受这个现实。半响…“啪”的一声诗颖从床上滚了下来，摔了个结实。她全然不顾身体的疼痛。急忙拿起手机，手慌脚乱地打开手机，打开邮箱当那些视频和照片再次映入她眼帘的时候，便见一颗颗的泪珠顺着诗颖原本红肿的眼眶再次滚了下来......
唯一推广：928659772
34
四十二章
“五百一瓶，放进去半瓶就管用，不要多了，多了容易出事！”临近中午一处偏僻的小巷子里，一个贼眉鼠眼的中年男子上下打量着黑人哈伦，一边说，一边从自己的衣兜子里掏出了一瓶没有商标仿佛眼药水般的瓶子，里面装着一些清澈的液体，不用心的人去看仿佛就像一瓶普通的眼药水只是没有商标而已。将那屏液体拿过手里，哈伦放在眼前掂了掂，仔细的观察了观察，随即将这瓶液体装进了自己的口袋，并且还给了中年男子伍佰元。事后，两个人一左一右的出了小巷子，就像是完全不认识一样。鬼鬼祟祟的身影，和当年的地下党特务接头有的一拼。其实，哈伦在男子这里所买的药水不是其他，正是刚才在电线杆上面看到的小广告网上传说的听话水，只需要放上一点儿，就可以让人完全迷迷糊糊的晕过去，而且完全不记得发生过什么事情。当然，哈伦买的这一小瓶试验装，最多也就够两三次。但这对于哈伦来说也完全够了，至少让他有机会可以试验试验这袋药究竟是真的假的。
下午诗颖双眼无神的坐在床上，叮咚叮咚，门外突然传来了一阵阵的门铃声，此刻身体异常虚弱的诗颖慢悠悠的下床，一天一宿没有吃饭喝水的她异常虚弱，一步三晃的朝着房门走了过去。她并没有趴在猫眼上面细看，而是直接打开了房门。“诗颖姐......”门外，哈伦和雯雯整满脸焦急的看着她。看到开门的诗颖，雯雯和哈伦也是明显楞了一下。因为此时此刻的诗颖，和他们往常见到的诗颖完全不同，或者说是完全换了一个人。平常见面的时候，诗颖给他们的感觉是十分的温柔可亲的。可是，现在的诗颖，身上弥漫着一股死气，哀莫大于心死的丧气。
“你...你们怎么过来了？”看到敲门的是哈伦和雯雯，诗颖异常虚弱的问。
可是话刚说完，一天滴水未进，加上身心俱疲的诗颖突然感觉这一刻，好似整个天地都变得不一样了，不论是四周的墙壁还是面前的哈伦和雯雯，每一个都在摇晃，每一个都在转圈。这一瞬间，前所未有的昏迷感袭上了她的心头，好似两腿打摆，站立不住，身子直勾勾的向后倒去。
“啊...”雯雯到底是一个女性，看着诗颖的样子吓得一声惊叫，此时的哈伦，满脸也是震惊，但是到底诗男性，瞬间反应过来一个猛冲，在诗颖即将落地的一瞬间用手将她抱住。
此时的诗颖身上穿着还是昨天那件单薄的睡衣，里面是一件白色的蕾丝胸罩当哈伦将她抱住的时候，诗颖胸前的那一对36D巨乳立马就贴在了哈伦胸脯上，到底是黑人的缘故，哈伦身子格外的健壮，他一只手撑着地面，一只手紧紧抱着诗颖的后背，诗颖的一对乳房此刻就紧紧的顶着他的胸膛，通过单薄的衣服，哈伦可以清晰的感受到惊人的弹性。
可是这时候哈伦无暇享受此刻胸前的温香软玉，“你快扶我一下。”哈伦扭过头对着此刻已经呆掉的雯雯叫道。
“啊...哦哦哦...”反应过来的雯雯急忙上前，帮助哈伦只能将诗颖放在地上，然后弯腰将诗颖抱起，朝着旁边的卧室走去，此时的诗颖，长长的睫毛紧紧的闭着，秀眉紧皱，脸色苍白，皱在一起的眉头时不时的跳动，一颗颗晶莹剔透的泪水像断线的珍珠般从眼角流淌了出来然后顺着洁白的脸颊滑落下最后滴落在哈伦黝黑的手臂上。
哈伦抱着诗颖将她轻轻的放在了床上，然后轻轻的翻开他的眼皮，到底是学医的很快他就看出诗颖这是身体虚弱导致血糖低造成暂时性昏迷。
“哈伦，诗颖姐没事吧？不行咱们就送去医院.”看着站起身来的哈伦站在一旁的雯雯急忙问道。
“没事，就是她可能没有休息好，早上没有吃饭造成的血糖过低，等她一会醒过来，喝点水，然后吃点东西就会没事了。”
“哦！那就好，刚才吓死我了。”听到哈伦说没事，对于男朋友，她还是相当信任的，雯雯拍了拍挺翘的胸脯。
“宝贝儿，你先在这看着她，我下去，去旁边的药店买点葡萄糖，和一些粥，一会她醒过来需要补充营养。”哈伦一边盯着躺在床上的诗颖，一边对旁边的雯雯说道。
此时的诗颖身子蜷缩在一起，眼泪顺着脸颊一滴滴的滴落下来，这副样子，不管是谁看到估计都会怜惜。
但是此时的哈伦看向诗颖的目光中却虽然有一些心疼，但是，在他的瞳孔深处，还隐藏闪烁着所有男人看到美女时才会闪烁的光芒，只要是现在任何男人看到估计瞬间都能懂得的光芒。现在的诗颖，浑身上下只有一件单薄的睡衣在身上，因为刚才哈伦抱诗颖的时候，那睡衣早已经皱成了一团胸罩都有些跑偏了，宽大的领口间饱满的双峰大半个都露了出来，还有那一双洁白的大长腿，曲在床上，小腿及大腿根白嫩光滑的呈现在哈伦的面前。哈伦和雯雯也不知道诗颖为什么会变成这个样子，现了。此时此刻的他，只感觉两条腿像是灌了铅一样的沉重，诗颖像是一个漩涡将他的目光紧紧吸住，哈伦的目光一直在诗颖的身上打转，如果此刻雯雯不在身边的话，这也不能怪哈伦，相信不管是他还是别的男人都会不顾一切的扑上去吧。
“恩恩，你去吧，我看着就行。”善良的雯雯没有看到哈伦的目光，还以为他盯着诗颖是在关心好朋友一样。
从诗颖家出来，想起刚才香艳的场景，哈伦不由的咽了一口唾沫，看着下面一柱擎天的下体，摸了摸口袋里今天买的药水，一只手紧紧攥了几下，仿佛做了一个什么决定。
走出电梯之后，掏出手机给一个他医院较好的朋友点过去一个电话。
“喂，哥们，麻烦你一个事情，我女朋友雯雯不是在你那个科室值班吗，今天下午不是请假了吗，你可以不可帮我一个忙想办法把她叫回去，我这边今天有点事情她跟在我身边不方便，是，嘿嘿你懂得，那谢谢了，有时间我请你喝酒。”挂了电话的哈伦朝着诗颖家的窗口看了一眼，内心充满了一阵激动。
推广：928659772
34
四十三章
“雯雯，上面通知临时检查，咱们这边人手不够你现在需要马上赶回来。”
正在坐在床边看着床上诗颖发呆的雯雯，听着顶头上司打来的带电话，一阵的发愣，这时候怎么会有临时检查呢，这让她一阵的想不通。
但是想不用通，归想不通，但是她不敢怠慢，看着床上满脸惨白的闺蜜诗颖，挂断电话之后，急忙给出去买东西的哈伦拨了过去。
“嘟...嘟...”
“宝贝，怎么了？”此刻站在小区大门旁边快餐店门口的哈伦用非常标准的普通话对着手机听筒大声问道。
“哈伦你...你快买完了吗？医院通知我临时检查，我现在必须赶紧赶回去，可是诗颖姐这边我又不放心，你现在能回来吗？”善良的雯雯一边盯着长床上脸色苍白的闺蜜，一边给哈伦说道，对于这个刚交往没多长的黑人男朋友，雯雯还是相当信任的。
“那个，马上就好......宝贝儿！你别着急我现在就赶回去。”虽然早有心里准备，但是听到雯雯此时此刻打来电话，哈伦心里还是一阵的激动，心中大吼，好哥们办事效率就是高。
“那你快点啊。”雯雯听到哈伦这么说，随后就挂断了电话。
但是她不知道的是，这一切全是她这个比较信任的男朋友，完完全全一手策划的事情，也就是这件事情导致后续的她和诗颖同样走上了一条完完全全的不归路。
哈伦给雯雯拍着强壮的胸脯，再三保证会好好照顾诗颖之后，目送雯雯出门的哈伦在关上门的一瞬间，心脏激动的快送嗓子里面跳出来一样。他轻轻的来到诗颖的房门前，看了看床上熟睡的美人，确定没问题后，来到餐桌前，将事先准备好的药水，挤出多半瓶兑入刚才买来的稀饭里面。
然后来到诗颖床前，轻轻地摇了摇。“诗颖同学，诗颖同学，你醒醒...”
哈伦不知道用了什么办法，摇了好几下，原本昏迷的诗颖迷迷糊糊的睁开眼睛。入眼是一个黑脑袋，她本能的想叫！可是之前的记忆很快在她脑海里面回复过来。
“哈伦医生，你们怎么过来了？雯雯呢？”
诗颖挪了挪感觉沉重的身子，在哈伦的帮助下轻轻做了起来。诗颖刚醒过来的声音很轻，有气无力的样子。
“雯雯，上午见你没来上班，让后给你打电话你没有接，后来听说你请了病假担心你，就和我一起过来了。可谁知道你刚给我们打开门，你就晕倒了，不过你放心，我刚才给你查了一下，只是血糖过低，只要吃点东西，多多休息让后就会没事的。”
“真是谢谢你哈伦医生，让你和雯雯费心了！不过雯雯她去哪里了？”诗颖听到哈伦这么说，内心一阵的感动。
“哦...她去医院了，原本下午我们一起请假过来的看你的，可是刚才医院那边打电话过来通知她临时检查，然后她就回去了。”哈伦略微迟疑一下，随口回复道。
“诗颖同学你先吃点东西吧！这是我刚才去楼下给你买的稀饭，一会凉了就不好吃了，你现在身体非常虚弱，需要尽快补充营养。”哈伦从床头柜上把事先准备好的稀饭端到了诗颖面前，非常周到，一脸关心的样子。诗颖看着眼前的饭菜一点胃口都没有，尽管她已经饿了一天了，昨天晚上到现在一粒米都未进过嘴。诗颖没有接哈伦递过来的饭菜，她面露难色，似有什么难言之隐。“饭不合你胃口吗？诗颖同学，要不然我重新给你出去买一点？」哈伦见诗颖一脸的难色，以为自己买的饭诗颖不喜欢。“不……不是，饭菜很好。谢谢你！哈伦医生，就是你……你能不能先出去？你在这里好像不太好……”诗颖纠结了半天，还是忍不住说了出来。她不想伤哈伦的面子，自己前几次已经误会了他好几次，他都没有计较。可是哈伦呆在她的卧室，她感觉很不合适！尤其是现在自己身上只穿了一件单薄的睡裙，而且这是她跟老公的爱巢，除了她老公，没有别的男人进过他们的卧室。心思紧密哈伦很快明白了她的意思，孤男寡女共处一室，而且对方还穿着这么暴露，诗颖是在戒备他。此刻哈伦虽然心里很气愤，但他不会表现出来，跟诗颖这段时间的接触。哈伦在诗颖面前已经能很好的控制自己的情绪。而且知道这个女人的弱点，她是一个很心善的女人。诗颖说出让他出去的话后，哈伦脸色立马就黯淡了下来，显得非常悲伤难过。摇头叹息道：「诶……诗颖同学，我们认识也有七八年了吧？也算是非常要好的朋友了，我在你的眼里就那么不值得信任吗？你让我…让我真的……哎！”说完，哈伦偏过头去也不看诗颖，还用手背拭了拭眼角。这演技也是了得。“不是…不是，哈伦你误会了！我…我没那意思！”心地善良的诗颖连忙解释道。哈伦故作伤心状，成功的激起了她的同情心。哈伦吸了吸鼻子，也没回头。继续道：“是因为我是黑人吗？你们中国人不是最痛恨种族歧视吗？如果是因为看不起我们黑人，那我就先走了……”说完，把稀饭放到床头柜就作势欲走。把种族歧视的大帽子直接扣在了诗颖头上。“好了，哈伦医生。我没那意思！不是赶你走的，是...诗颖觉得心好累，今天她实在没什么心情跟哈伦争辩计较这些。现在她感觉好累只想好好的睡一觉，希望一觉醒来老公就回到了自己身边，自己看到的一切都是幻觉，那些什么照片视频全都忘记。哈伦嘴角微掀，一口大白牙程亮，他早就把准诗颖，算定诗颖会心软。若无其事的回过头，真诚地说道：“雯雯看出你今天心情很不好，刚才走的时候交代一定要让我照顾好你的，如果你有什么困难可以和我们说说，如果可以帮到你，我和雯雯会在所不辞的。”
四十四章
“真的很感谢你！哈伦医生。”诗颖对哈伦微微一笑，憔悴的面容依然那么漂亮迷人。现在诗颖突然感觉哈伦是一个很好的朋友，他对自己很真诚，也很友好。在她最伤心的一天，有这么一位朋友专程请假来陪伴照顾自己，她的心里真的很暖，很暖。可是这对她来说并没有什么用，她的问题哈伦帮不了。“没事的，诗颖同学！你今天这怎么了？是身体哪里不舒服吗？要不要我送你去医院？”哈伦放下手上的稀饭，扯了个凳子在旁边坐了下来。一脸关切的问道。诗颖摇了摇头，没说话。脸色很不好！昨晚那两张照片还有视频还有那句话一直在她脑海里徘徊，她一点都不想动，也不想说话！就想能永远这么睡过去就好了。那种痛彻心扉的感觉她真的承受不住！看着诗颖这副生无可恋的模样，哈伦就知道，这女人这次受的打击不小！“有水吗？”哈伦正想着怎么进行下一步，诗颖说话了！“有…有有…”哈伦立马用旁边小碗盛了一碗汤，用勺子舀了一勺，直接送到她嘴边。关切道：“喝汤吧”诗颖同学，你现在身体比较虚弱！需要尽快补充营养，你要真的渴了，我等下再去给你取水。”诗颖半天也没张开嘴，她愣住了，傻傻的盯着面前勺子，哈伦的这个喂水举动可说是很亲密的。一般都是对生病的亲人或者爱人才喂水喂饭，诗颖没有生病，他们也不是亲人爱人只是一个普普通通的同学加同事关系，哈伦没必要这样！但哈伦此刻做出这种代表暧昧意思的举动，一下击中了诗颖内心深处那块最柔软的地方。自己老公上次像这样亲昵的给她喂饭还是在她们结婚纪念日的时候，那天晚上。距今已有一个多月了！自己和老公在一起到结婚到现在四年多了……诗颖想起这四年来他们夫妻的感情，和老公在一起幸福的时光，一起上班下班，一起恩恩爱爱。想到平日里的点点滴滴，自从老公出差的这段时间，她感觉老公不再像以前那样疼爱自己了，以前的嘘寒问暖偶尔还会有的小惊喜，虽然每天会坚持给自己发视频联系，但是回想到以前，她确实感受到老公真真实实的变了，难道他是真的是爱上那个照片中的女人了么？可这是为什么？难道自己和他四年的感情比不上刚刚和他在一起没多久的女人吗？是自己不够漂亮，还是自己身材不够好。诗颖想不明白，自己深爱着老公的一切包括这个家，得到的却是无情的背叛。这一瞬间她感觉自己太委屈了。几秒后原本红肿的眼眶，一滴滴晶莹的泪珠又流淌了出来，伴随着呜呜声，这是她昨晚发现老公疑似出轨到现在第一次哭出声。那委屈的呜咽声，让人动容。面对这突发情况，哈伦不知道该怎么安慰她，他也不敢上手，怕好不容易营造起来的好男人形象再次毁灭。诗颖自然也不会和哈伦说自己内心的委屈，只能不断的询问着自己的内心。“为什么……为什么……为什么呀？”“我已经尽力做好了，为什么呀！老公，你为什么啊！我不知道哪里做错了！你告诉我呀！我改啊…我一定该的呀…呜呜……”诗颖痛哭着整个洁白的手臂被她牙齿紧紧的咬在嘴里。诗颖边哭边回想！哈伦收回了勺子，看着面前美人痛不欲生的样子，淫邪的笑容在他脸上浮现。就这样……诗颖哭了整整二十多分钟才慢慢地制住了哭声，哈伦就在旁边专门从床头柜抽出纸巾递过去伺候，见她哭的差不多了。“好点了吗？”哈伦递上最后一块纸巾，关心的问道。整整一盒纸巾全让她给用完了！「嗯…」诗颖小声抽泣道。原本白皙的脸庞都被泪水整花了！“既然哭好了，那咱就该吃饭了…不准再哭了啊！你要是再哭，我也就陪你一起哭了啊…”哈伦开了个小玩笑，想调节下悲伤的气氛。“好…”“什么？？你还真想让我个大老爷们跟你一起哭吗？”哈伦一双牛眼瞪的大大的，奇怪的口音，配合着黑人天生故意做出夸张的表情，样子十分的搞笑。“噗嗤...”诗颖被哈伦搞怪的动作逗的笑出了声。哈伦心里松了一口气，暗道，这小娘们也太难伺候了！也不知道她老公这些年是怎么活过来的。“这就对了嘛！多笑笑，才漂亮。吃饭吧！来喝点烫”哈伦又把碗送到了她面前，碗里的稀饭都有点凉了。诗颖这次没有再拒绝，她接过碗就喝了起来。不到十分钟，诗颖就把一碗稀饭都消灭了，她今天一天一宿没吃饭。刚刚大哭一场，把心里的委屈统统都哭了出来，心里畅快了很多，饭量都跟着大增！哈伦见诗颖状态恢复了不少，他知道现是时候了。“诗颖同学！你可以和我说说今天到底怎么了吗？”哈伦从诗颖手上接过吃完的的碗放在床头柜上！哈伦虽然不知道她到底怎么了，但是他知道这个时候诗颖非常需要一个人陪她，听她倾述心里的苦楚和委屈。诗颖摇了摇头，情绪依然不是很高。她虽然刚刚一次性把所有的委屈发泄了出来，可她老公出轨的事实，像鱼刺一样一直卡在她心里难以拔出。这件事不解开，她不可能恢复。哈伦接着道：“诗颖同学，你当我是朋友吗？”诗颖抬头看了哈伦一眼，刚刚恢复点气色的俏脸上挤出一抹温和的笑容。“当然，哈伦医生，我们是朋友！”“既然是朋友，是不是该互相帮助？”哈伦继续追问！“哈伦医生，我明白你的意思，可是这件事你帮不了我！”诗颖脸色黯然原本红彤彤的眼眶有充满了泪水。“任何事情总会有解决办法，是不是？你不说憋在心里，事情怎么解决呢？ ”
“谢谢你的好意！哈伦医生，但是这件事情你真的帮不了我。”
哈伦见诗颖不想多说也就不在坚持。“好吧！诗颖同学，那你就躺下休息一会。我知道你现在心里很难过，只要睡一觉醒过来，一切都会好起来的。你先睡会，我就在外面有事你就直接叫我就可以了。”
“好，去吧！”房间里躺在床上的诗颖，丝毫没有注意到哈伦走出房门时间眼中的一抹淫邪....
四十五章
回到客厅里，哈伦一屁股坐到沙发上，心里激动的还是如打鼓一般七上八下，噗通噗通的心跳声恨不得从嗓子眼出来一样。第一次做这种事情的哈伦，心里的紧张和害怕可想而知，虽然略微有一丝后悔，但是药已经下了，水也已经放了，再后悔再害怕也没什么用了。想到此处，哈伦也就渐渐安定了下来，他坐在沙发上，掏出手机，习惯性的浏览起好哥们给他的一个论坛，里面全是一些大神原创视频，把已经很久没有开荤的他看的浑身兽血沸腾，呼吸逐渐粗重起来。最主要的是，精力旺盛的他在刚才抱诗颖，那浓郁的体香和魔鬼的身材不停引诱着他，在面对诗颖这种级别的美女，相信哪怕是圣人都会沦陷吧？更不用说是气血方刚的哈伦了，在论坛视频的影响之下，哈伦的注意力，几乎全都集中在了诗颖的身上。一想到今天自己很有可能如愿，哈伦就激动不已。他一边坐在沙发上，一边竖着耳朵聆听着，希望能够听到房间外面诗颖的动作。根据那个卖药的所说，这瓶药水差不多二十多分钟就会见效，人喝了之后不单单会昏迷沉睡，甚至连当天的记忆都会没有，简单来说，就是可以放心的为所欲为了。估摸着时间，哈伦竖着耳朵聆听着诗颖卧室的动静。虽然时间已经过了快二十分钟，但是哈伦并没有擅自行动，相反，他一刻也不停的看着手机，同时像是热锅上的蚂蚁一样的在客厅里来回踱步着。此刻的哈伦，既害怕又激动，，他就像是个矛盾的个体，不知道该不该过去，甚至，时间哪怕早已经过了二十分钟，药水的药效应该已经见了结果，可即便心知，哈伦依旧是不敢过去，只能在客厅里来来回回的踱着步，时不时的还要趴在门口听听动静。这么等了有差不多快要一个小时，眼见诗颖那边从始至终都没有一点儿动静，哈伦心里不由得更加的激动，幻想开了那半瓶药水已经起了效果。想到这里，哈伦更加的激动，他在客厅里等了许久，终于还是轻手轻脚的朝着诗颖门口走去，一边走一边咽着唾沫，此刻只有他和诗颖的偌大房子里，显得格外的寂静，格外的深沉，数百平米的房子里没有一丁点儿声音，寂静的落针可闻。哈伦轻手轻脚的朝着正对面的诗颖卧室靠近，当来到卧室门口的时候，哈伦像是绷紧了的弓弦一般站直了身体，静静地站在门口倾听着里面的动静。或许是离得太远，也或许是哈伦过于的紧张，隔着一道房门的诗颖卧室，寂静的连丝声响都听不见。这也让站在房间门口的哈伦格外的忐忑，他也不知道自己放在水里的那半瓶药水，药效究竟管不管用，也不知道此刻房间里面的诗颖是个什么情况，只能靠自己想象。犹豫了一会儿，哈伦又往前踏了一步，同时弯着腰将自己的耳朵贴在了诗颖房间的房门上。倾听了好一会儿，里面依旧没有丝毫的动静。已经有些等不上的哈伦，此时此刻不得不抬起了手，咚咚咚的在房门上敲了三下。“诗颖同学？”顺便，哈伦还叫了一声。可房间里面，至始至终都是一片寂静，没有一点儿声响。“诗颖同学，你没事吧？”哈伦又叫了一声，同时加重了力道，连续敲了好几下。可足足半分钟的时间过去，诗颖房间里面依旧没有一丝动静，既没有诗颖下床的声音，也没有应和的声音。哈伦见状，喉结上下滚动，瞳孔微微收缩，咽了口唾沫的同时，手慢慢地抬了起来，那五根手指在半空中轻微的晃动着，随后放在了门把手上面。冰冷的门把手，无时无刻不再刺激着浑身燥热的哈伦。他一只手按在门把手上面，狠狠地吐了一口气，这才认命般的一用力，推开了诗颖卧室的房门。其实在进去之前，哈伦心里就已经有了借口和想法，如果药没有效果诗颖醒来，自己该如何应对。可随着房间门打开一条缝隙，哈伦的视线渐渐聚焦在房间里床上诗颖的身影，那躺在被子里的诗颖的身影，也是渐渐清晰地出现在了哈伦的瞳孔之中。此时的诗颖，睡得格外的安稳压根就没有发现自己的卧室里多了一个人，而且这个人就站在房间门口看着自己。身上盖着被子的诗颖就像是童话故事里的睡美人一般，两只眼睛紧紧地闭着，长长的眼睫毛随着均匀的呼吸而轻轻地颤抖着，那已经恢复过来红扑扑的脸颊就像是两颗苹果，有着诱人的光泽和弹性，长长的秀发瀑布般的在枕头上散开，那盖在身上的被子像是穿在身上的衣服一样，丝毫遮盖不了诗颖那凹凸有致的玲珑身材。随着视线的变换，哈伦的一双眼睛由上至下的在诗颖的身上来回的横扫，那副表情，似乎恨不得现在就趴在诗颖的身上一样......而熟睡中的诗颖，完全不知道，她现在内心无比感动哈伦医生，此刻早已将魔抓向她伸来....哈伦他想起了自己刚才看的那些视频，里面就有不少下药迷奸的桥段，那些视频中的迷人少妇，每一个都那么的漂亮，那么的风韵犹存，勾人心魄，而此刻躺在自己面前大床上的诗颖，同样美的惊心动魄，同样美的不可方物。看着那熟睡中的侧脸，哈伦只感觉一股热火顺着自己脚底心往上窜，不知何时，哈伦那年轻力壮的身体，已经有了强烈的反应，尤其是那充满了力量的活力的下体，已经像是昨天晚上一样的立了起来，将他下体宽松的裤裆顶起了一个高高的帐篷，哈伦走动之间，像是多了一根棍子，顶的异常难受。他看着熟睡当中的诗颖，一步步的朝着后者靠了过去。当来到诗颖身边的时候，哈伦微微低头，已经能够完完全全的看到沉睡中的诗颖的容颜了。那紧致的五官和白皙的皮肤，熟睡中雍容的侧颜，无一不是透露着美艳不可方物的气质，尤其是那包裹在被子里面的若隐若现的如雪肌肤，更像是童话传说中的睡美人一般吸引着哈伦。后者的两颗眼珠子，像是被磁铁吸住了一样，进屋的刹那目光就永久性的定格在了诗颖的身上，再也挪不开了。他的表情明显的开始变化，瞳孔放大、鼻孔收缩，那亮晶晶的眼眸中也是闪烁起了兴奋且淫邪的光芒，像是猎人看到了丛林中觅食、毫无警觉的猎物，不由得眼前一亮，开始悄无声息的朝着猎物靠近了过去......
四十六章
哈伦走的很慢，基本上是踮起脚尖走的，没有一点儿声音。当来到诗颖面前的时候，哈伦慢慢地弯下了腰去，在诗颖床边蹲了下来，然后轻轻伸手拍打了拍打诗颖的身子，嘴里轻轻地开口道：“诗颖同学！诗颖同学...”哈伦一边叫，一边紧紧打量着诗颖的面部表情，生怕后者会慢慢的睁开眼帘，然后清醒过来。但是事实还是让哈伦放宽了心，熟睡的诗颖并没有睁开眼睛，或者说现在还睡得深沉，呼吸均匀，脸上有着粉嫩和羞红，似乎是这瓶药水起到的催情效果。看着熟睡中的诗颖，哈伦只感觉一道美妙的盛宴已经放到了自己的面前，只待自己张开嘴去品尝了，而且还是只要张嘴就一定能够吃上的盛宴。想到这里，哈伦心里也不由得一阵激动，他的一只手缓慢的抬了起来，放到了诗颖的肩膀上。此时的诗颖还是侧躺在被窝里，整个身子都被被子包裹着。这个姿势虽然对于诗颖来说比较舒服，可对于哈伦，却有点儿不能下手的感觉了。于是，哈伦的黑手在按上诗颖肩膀上的同时，就轻轻的用力，将诗颖侧躺着的身子扳平。所幸，那瓶药水效果似乎真的和卖药的人说的差不多，诗颖喝下去后就没有了知觉，哪怕哈伦把诗颖的身子都扳回来了，后者依旧没有丝毫要醒来的迹象。眼见于此，哈伦自然也是十分高兴，站在床边的他，伸手拽住了诗颖被子的一角，慢慢的将诗颖盖在身上的被子掀了起来。随着被子被一点点的掀开，躺在里面美轮美奂的娇躯也是渐渐出现在了哈伦的眼中，尤其是那一对睡衣包裹着饱满的双峰，在哈伦的眼中格外的有吸引力。就像是面前出现了两座小岛，小岛周围都是水。人们第一时间看到的不是海平面，而是小岛。此刻的哈伦就是如此，随着诗颖身上的被子被掀开，那被子下面的傲立的双峰立马吸引了他的注意力。此刻的诗颖，在他出去的时候换了一套睡衣，或者说是睡袍，让他无比兴奋的是，诗颖身上现在穿的睡袍就是他上次用来打飞机的那件。白色的丝绸睡袍像是蝉翼一样的披在她的身上，更像是一层融化了的奶昔，与她白嫩的皮肤融合在一起。将被子完全从诗颖身上掀起来的哈伦此刻就像是看一见艺术品似的，目光上上下下的在这件艺术品上面游走，丝毫也不舍得移开，那包裹在睡袍里面的丰满躯体，像是上帝的手精雕玉琢出来的一样，没有一处瑕疵，完美的让人看直了眼睛。尤其是那双比例协调的美腿，在单薄的睡袍下面若隐若现，香足更是纤细娇小，完美的找不出任何一丝缺点。看着诗颖丰满的娇躯就这么的呈现在自己的面前，哈伦只感觉自己的体温似乎都在这一刻又升高了，那一对丰满的圣女峰就像是散发着芬芳的玫瑰，即便明知道这个玫瑰极有可能带着刺，哈伦都不得不吞咽着口水，身子像是着魔一般不听自己的使唤，慢慢地在诗颖床边坐了下来。他看着诗颖正面朝上的容颜，不由得伸出手去，朝着那无数次出现在他梦中的地白皙光滑的脸颊摸了过去。诗颖不论诗她老公还是她工资待遇都还是可以的，因此在化妆品方面，诗颖买的一直都是好的，因此她的皮肤保养的很好，就像是那些十八九岁的小女孩一样，肤白凝脂、温润如玉。尤其是那一对圣女峰，既有着这个年龄段女性的底蕴，也有着年轻女性的娇挺，乍看之下，没有一丝一毫的下垂。哈伦的目光也大多数的放到了那一对吸引人眼球的圣女峰上面。他的黑手先是在诗颖的脸颊上面轻轻抚摸着，也不知道是因为害怕吵醒诗颖还是因为什么，他的动作很轻柔，先是利用五根手指的指尖在诗颖的脸上轻轻抚摸着，当他黝黑五根手指逐渐用力按压到诗颖脸上的肌肤上的时候，他黝黑的手掌与诗颖白皙的皮肤形成了鲜明的对比，哈伦又继而将整只手放在了诗颖的侧脸上，轻轻地抚摸着。他的视线，先是注意着诗颖的目光，那长长的眼睫毛下的双眸没有一丝动静，这也让打算更进一步的哈伦放松了不少，他的视线逐渐从诗颖的眼睛下移，来到了那白皙修长的脖颈上面。脖子下面，锁骨连着皮肤清晰可见，白皙的胸脯没有一点儿瑕疵，像是陶瓷娃娃一样，只不过隐约可见的胸脯往下，就是遮挡视线的睡袍了。哈伦再次紧张的看了诗颖一眼，随后就将手慢慢地从诗颖的脸上滑了下去，似乎是为了多享受这一刻诗颖肌肤的柔软滑嫩，哈伦下移的五指十分的缓慢，仿佛被胶液黏固住了一般，不舍得下移，却又不得不下移。最终，哈伦的手指诗颖的脸颊移到了那明显饱满起来的双峰之上。当那只手隔空在诗颖睡袍的双峰上面停留的时候，哈伦并没有猴急的落下，而是悬在了半空中，同时两只眼睛直勾勾地盯着诗颖。“诗颖同学？诗颖同学...”哈伦又尝试的叫了两声，但是依旧没有丝毫的动静，诗颖睡得深沉，对于外界似乎已经没有觉察了。再度确认诗颖不会醒来，哈伦咽了口唾沫的同时，那悬空在诗颖饱满乳房上的黝黑手掌，也开始轻轻地放了下去。当然，这个动作哈伦依旧做的很慢，甚至可以说是小心翼翼，一边把手往下放，哈伦一边还要时刻注意诗颖的表情变化。终于......那只手放了下来，缓缓地接触到了诗颖隆起来的睡袍......那一对圣女峰，像是一望无际的平原中央突然升起了一座山丘一般，带着高昂的弧线，散发着诱人的气息。哈伦的手掌轻轻地覆盖在上面，第一时间感受到的不是外面睡袍的丝凉，而是内里那硕大乳房的饱满，就像是一只手握在了馒头上一样，那鼓胀的感觉像是溢出了他的手指，隔着睡袍，一只手竟然握不住了。哈伦那隔着睡袍按在诗颖丰满乳房上的五根手指，还在不受控制的轻轻颤抖着，当五根手指完全的覆盖在诗颖乳房上的时候，他的手指不受控制的轻轻朝里按压着，同时手掌也渐渐地加重力道，像是挤压馒头一样的按压着诗颖的乳房，感受着那溢出手掌的丰满。当然，小心翼翼的他动作还不是那么的激烈，他也不敢激烈，生怕会把诗颖弄醒。隔着睡袍揉捏了一段时间之后，哈伦的呼吸越加的沉重，而那不停在诗颖乳房上面揉捏的手掌，似乎也随着体温的升高渐渐加重了力道，同时，哈伦如狼一般的眼神当中所散发出来的意思也告知着自己，似乎不再满足于当前了。最终，哈伦的目光定格在了诗颖的柳腰上面......
四十七章
此刻那包裹在诗颖柳腰外面的白色睡袍，正是由两条丝带打着蝴蝶结系着的，只需要拉住其中一根丝带轻轻一扯，宽大的睡袍就会轻轻松松的解开。哈伦再次转头看向了诗颖，后者依旧睡得深沉，甚至胸腔还颇有节奏的上下起伏，根本就没有清醒过来的痕迹。哈伦见状，深吸了一口气，他的手慢慢地伸了出去，朝着诗颖的腰部，那紧紧绑着睡裙的蝴蝶结，其中一根丝带，终于是落到了哈伦的手里。拿着丝带，哈伦再次深深地看了诗颖一眼，然后，他便轻轻地一扯，将那丝带拽了下来。随着蝴蝶结打开，穿在诗颖身上的睡袍，已经完全没有了遮挡。哈伦喘着粗气，颤抖的手指拽住了其中一片衣角，轻轻往右侧一扯，大半个洁白如玉的身躯，立马暴露在了哈伦的面前。诗颖的这件睡袍是如同古代人的那种衣服样式一般，左右两边对称着，随着右边衣服的脱落，诗颖一半光滑如玉的身躯暴露在了哈伦的面前，尤其是此刻哈伦就坐在诗颖的腰部位置，低头正好能够看到诗颖那没有一丝赘肉的小腹，小腹下面，是白皙修长的大腿根，根部光滑紧致，白皙修长，不知道是因为光线的原因还是因为什么，那大腿根部的地带好似深渊一般，一眼看不清真容，却吸引着人想要忍不住继续看。最终，哈伦的手又伸向了另外一片睡袍，将这片睡袍脱落，诗颖的整个如瓷娃娃一般的身躯，就这么直勾勾地暴露在了哈伦的面前，没有一丝遮挡。像是脱去了衣服的仙女，将自己神圣不可侵犯的身躯暴露在了凡人的面前，那堪称黄金比例的完美身材，包括那一对36D的大奶子，一点也不输于身材火爆的欧美女人，想必比欧美女人的皮肤更加的光洁宛如煮熟的蛋清般白皙光洁，全都吸引着哈伦的目光。
看着面前的诗颖，哈伦颤抖的伸出了手，率先抓向了那一对此刻完完全全暴露在空气中的肥硕挺翘的大奶子。呦黑的皮肤像是煤矿下井的工人一样，与诗颖雪白丰满的乳房显得格格不入。可当这五根手指放在乳房上的瞬间，上面传来的温热感以及嫩滑感，像是一个无形的漩涡一样，瞬间就将哈伦浑身包裹了。按照常理来说，像诗颖这么大的胸部，都会有下垂的迹象，可诗颖的乳房非但没有下垂，甚至还像是小姑娘一样的紧嫩，握在手里，有着别样的触感和嫩滑感。哈伦起初还十分的小心翼翼，生怕把诗颖弄醒了，可当手掌覆盖在这乳房上的一瞬间，内里的饱满和紧致瞬间就将哈伦的理智击垮了。后者不由得深吸一口气，另外一只手也抓了上去，一左一右的揉捏了起来。诗颖的乳房很大，凭借哈伦的手一左一右还不能完全握住，但饶是如此，手掌中传来的触感还是让哈伦欲罢不能。尤其是那两粒小乳头，不知道是因为药水催情的缘故还是身体下意识的反应，随着哈伦两只大手的揉捏把玩，诗颖乳房上面的两粒浅褐色的小肉粒立马就硬了起来，哈伦的两根手指头捏住，轻轻地捻揉。不过片刻，诗颖脸上的绯红就更加的茂密了，同时从她嘴唇和鼻子里传出的呼气声也越发的沉重。虽然已经昏迷了已经睡死过去，可身体本能的反应，还是丝毫掩盖不了。在哈伦的揉捏之下，诗颖的乳头渐渐硬了起来，而哈伦，同样欲火焚身的忍受不了，他的目光不停地定格在诗颖的那一对丰满的乳房上面，随着诗颖乳头的变化，哈伦也是一边吞咽着唾沫，一边抬眼看着睡死过去的诗颖。发现她除了脸色绯红之外没有丝毫醒过来的迹象，哈伦心里清楚，现如今的诗颖，应该是被那瓶药水控制住了，像是卖药的人说的，短时间内不会清醒过来了，少说也有六七个小时的药效。换言之，这六七个小时，哈伦想要做什么都可以了。想通这一切之后哈伦也不由得放开了胆子，低头照着那一对乳房慢慢地张开了嘴，将诗颖此刻挺翘的乳头一口咬住，就像是吸果冻一样，哈伦的一口白牙先是轻轻地夹住已经硬起来的乳头，微微用力，牙齿咬住的力道很轻，没有疼痛，只有酥麻。咬了两下之后，哈伦伸出了舌头，开始在硬起来的乳头周围画着圈，厚厚的舌苔像是粉刷一般剐蹭着诗颖的乳头。来回舔弄了几下之后，哈伦一只手伸了上去，握住了诗颖的另外一个乳房，而含住诗颖奶头的嘴则是开始轻轻地吸吮了起来，真的就像是吸果冻一样，粉嫩的奶头包括周围的一圈乳晕都被哈伦吸在了嘴里，然后猛地一抬头，“啵”的一声，就见诗颖的乳房被吸的立了起来，随着哈伦嘴唇的松放又重新回落，激起乳晕阵阵。睡梦中的诗颖皱了皱眉，虽然没有醒来，可身体下意识的反应还是表现了出来。看到诗颖稍微有了一丝反应，色急攻心的哈伦非但没有半点儿害怕，反而眼中闪烁着兴奋，。此时诗颖，在药水的作用下身体的反应还能这么强烈，这样的感觉让哈伦不免更加激动也更加难以自拔，眼见诗颖有着动静，兴奋地哈伦再次低下了脑袋，照着面前的乳房含了下去，同时手也不闲着，竭尽全力的把玩着诗颖的另一只丰乳。舔弄了一会儿之后，哈伦的一只手开始远离诗颖的奶子，从乳房一路下滑，途径平坦的小腹而不停留，最终来到了诗颖的双腿之间，也就是那一份神圣圣洁的桃源地。彼时的诗颖，浑身的皮肤还是通红着，体温升的很高，不知道是因为哈伦的小动作而情动还是怎么回事，两条洁白的玉腿紧紧地收拢在一起，不停地轻微摩擦着。诗颖的这一双玉腿堪称黄金比例，不论大腿内侧还是小腿腿型，全部完美，没有一丝赘肉，简单点来说，就是那种可以让任何男人玩一年都玩不腻的腿。哈伦粗糙的大黑手，在平坦光滑的诗颖小腹一路下移，精准无误的来到了诗颖的大腿上面。不过他并没有急不可耐的将手伸进诗颖的大腿内侧，而是在诗颖光滑洁白的大腿上面不停地来回摸着，那副痴迷的样子就像是抚摸着什么珍贵的玩物一般。两只手一上一下前后分工。左手难以分离的抚摸着诗颖的乳房，右手则是抚摸着诗颖的大腿。粗糙呦黑的大手与诗颖光滑洁白的身子形成及其具有视觉冲击的强烈对比，诗颖那横躺在床上的玉体带着无穷无尽的魅惑和吸引力，哈伦粗糙的大手一刻不停的抚摸过诗颖的大腿，随后，他的手指头便对着诗颖还在轻微摩擦的大腿根部伸了进去。“嘶......”伸进去的一瞬间，哈伦就舒爽的猛抽凉气。因为此时此刻的诗颖大腿内侧，不知道是因为体温本身就高的原因还是因为药水和他抚摸情动的原因，内里的温度很热很湿，两边的大腿肌肉很紧，哈伦五指并在一起竖立的伸进去，依旧很艰难的才分开诗颖并拢的双腿，手指摩擦到了诗颖温热的肉缝。里面又紧又暖，同时伴随着还有沼泽地一般的湿润感。哈伦慢慢地用力，一点儿也不着急的分开了诗颖合拢在一起的双腿。而他的中指，也熟练地勾了起来，指头按在了诗颖的蜜穴口上，用指腹在肉缝上轻轻地上下摩擦，在摩擦的同时还熟练地轻轻按动两下。哈伦玩过不少女人，对于如何挑逗女人的着点这种事也十分熟悉，没几下功夫，睡梦中的诗颖就嘤咛了一声，下体开始越来越湿，渐渐地有淫水分泌出来。而哈伦，则是兴奋的紧盯着诗颖，仿佛是要将她的神情变化全都深深地记录在脑海中一样...
四十八章
听着诗颖嘴里轻声传出的低吟，看着她秀丽的眉头因为下体的挑逗而皱成一团，哈伦只感觉浑身上下欲火蒸腾，烤的他仿佛肥肠般的嘴唇都有些干裂了。他的手开始加快了摩擦，手指深深地按压在诗颖已经湿乎乎且冒着热气的肉缝外面，轻轻地顺时针、逆时针旋转，睡梦中的诗颖，气息开始絮乱了起来，饱满的乳房一上一下的起伏，在哈伦手指头的挑逗下，身体的本能反应已经呼之欲出了。看到诗颖身上的变化，哈伦脸上的神情更加的兴奋，他开始加重了自己手指的把玩，那本就粗长呦黑的手指，一点点的照着诗颖的蜜穴深处深入了进去，原本还只是在外围的阴唇附近不停摩擦着哈伦手指，开始一点点的朝着里面深入，粗长的手指就着诗颖蜜穴处分泌出来的爱液，一点一点的将左右两边的阴唇分开，湿哒哒、黏糊糊的爱液挤压着哈伦的手指，而且本就紧致的蜜穴深处在诗颖睡着了的时候竟然隐隐约约有着一股阻力，媚肉收缩挤压，想要将哈伦的手指头彻底的推将出去。这更加激起了哈伦的兴致，他一点点加重了力道，在不弄伤诗颖的情况下，手指头开始朝着更深处深入。这个感觉，就好像是自己用自己的肉棒一点点的挤开媚肉深入到里面一样，随着哈伦手指头的进入，诗颖阴道里的媚肉牢牢地包裹着他的手指头，同时里面温热滑腻的触感也让哈伦眼睛逐渐瞪大了。舒服......这两个字随着哈伦手指头的深入彻底的浮现在了后者的脑海里面。仿佛这一刻间，进入诗颖蜜穴的不是哈伦的手指头，而是她的小兄弟，那蜜穴里面的紧致和温热就像是暖水袋一般包裹着他，这个感觉无异于是女人给你口交，还是那种嘴型很小的女人给你口交，快感说不出来的强烈。随着哈伦手指头的进入，本就紧致的诗颖蜜穴，立马就被撑开了一点儿。随后，哈伦便开始进进出出的抽插起了手指。当然，他的另一只手也不闲着，一刻不停的抓揉着诗颖的乳房，那副样子，就好像是第一次摸到女生乳房的小处男一样，急不可色。“嗯......”随着哈伦手指头不停地抽插，诗颖蜜穴内部的温度越来越高，她的双腿夹的更紧，上下嘴唇不停地颤动，里面传出一声声的嘤咛。起初还十分微弱，断断续续，但随着里面爱液的越流越多，这阵阵嘤咛也变得越来越响了起来。听着美人的嘤咛，哈伦的感觉也越来越强烈，他转身像是欣赏一幅美好画卷一般欣赏着诗颖。此时此刻的诗颖，身上的体温依旧滚烫，尤其是那绯红的脸颊，不单单滚烫，上面还带着浓浓的春情。鲜红的嘴唇早已经闭合不住，随着蜜穴里哈伦手指头的进进出出，嘴巴里不停往外冒出着热气，同时还有声声的嘤咛。那一声声的叹息，就像是发自灵魂深处一样，而且睡梦中的诗颖虽然没有醒来，但两条洁白光滑的大长腿还是朝着外侧分离着，似乎也在给哈伦手指头机会。看着诗颖倾国倾城的容颜，感受着手指头内中传来的紧致和挤压，哈伦再也忍受不住，他轻轻地将自己的手指头从诗颖的蜜穴里面抽了出来。抽出的一瞬间，本就漆黑的肤色就像是涂了一层油一样，湿腻腻的黑的发亮，同时在他的手指头抽离诗颖蜜穴的瞬间，手指尖的部位还粘粘着一丝爱液，像是蜘蛛丝一样的从诗颖蜜穴里连了出来。这一幕别提多么的淫荡了！本就饥渴难耐的哈伦在看到这一幕之后，更加的难以自持了，他猛地从床上起身，一边双目喷火的盯着诗颖，一边快速的将自己的上衣脱光，甩手扔到了一边。哈伦的身体很高大壮实，再加上是黑人，胸前的腹肌不单单有模有样，更是显得黑得发亮，整个人就像是那些健美教练一般，身子骨看起来就比普通人宽大了不少。相信看过那些小电影的都知道，黑人引以为傲的不单单是身子骨壮实，更重要的是身下的那根肉棒，比亚洲人要粗长不少。哈伦的肉棒就是如此，随着他将自己脱了个精光，那根又长又粗又黑的肉棒赤条条的暴露在了空气当中。如果说亚洲人20公分算是非常大的话，那么哈伦的肉棒，就已经可以用圆柱巨棒来形容了！是的，就是圆柱体！整根肉棒不单单是长，粗的令人发指，上面条条血管清晰可见，像是奔腾的怒龙，带着凌冽的杀气。粗黑粗黑的肉棒，就像是电影里看到的那些男优一样，有着得天独厚的优势，这也就是为了什么有些黑人在中国能够找到那些不自爱的女生的主要原因之一。此时此刻的这根肉棒，随着近在咫尺的诗颖的娇躯可以随意碰触，肉棒挺立的像是一杆长枪，马眼位置同样分泌着爱液。将自己全身上下脱了个精光之后，哈伦便迫不及待的上了床，他两只手抚摸着诗颖的大长腿，慢慢地在床上将诗颖的双腿分离了开来。双腿中间，那紧致温热的蜜穴散发着勾人心魄的气息，哈伦不由得更加兴奋，双眼冒火的将诗颖的双腿抬了起来，高高的垂在了自己的肩上。这样，他就可以清清楚楚的看到自己的粗长的肉棒是怎样冲开诗颖紧窄的蜜穴，并且深入到当中去。诗颖的双腿很好看，又长又白，搭在肩膀上说不出来的舒服有感觉。而她的蜜穴，此时早已经是热气横流了，爱液沾湿了周围的阴唇。诗颖的阴唇不像是其他女人一般黑乎乎的，相反哪怕是结婚了，经历过她老公无数次的操干，可依旧是粉嫩嫩的，这一点儿兴奋地哈伦直以为遇到了处女，他一只手握着自己粗长的棒身，黑乎乎亮晶晶的龟头严丝合缝的抵在了诗颖的阴唇上面。内里的热气瞬间窜进了哈伦的马眼，搞得他浑身舒爽，直恨不得打个哆嗦。他舔了舔干裂的嘴唇，手里扶着自己的肉棒，开始一点一点的朝着诗颖的阴唇靠了过去.......
唯一推广：928659772
34
四十九章
当哈伦火热滚烫的肉棒抵在诗颖阴唇上的瞬间，哈伦便伸出一只手轻轻地将诗颖原本已经略微张开的阴唇又轻轻的用力左右分开一点，这也使得哈伦可以清晰看到诗颖蜜穴里面粉红娇嫩的媚肉，随后哈伦开始挺着腰身，一点点的将自己黝黑的肉棒插入进去。
“嘶......”
哈伦舒爽的吸着凉气。
诗颖没有生育过的蜜穴原本就紧致异常，对于哈伦这种尺寸异于常人的黑人来说更是紧致，诗颖蜜穴里面嫩肉的包裹感对哈伦来说不亚于处女阴道一样，左右两边的媚肉就好像是胶水黏在一起一样，哈伦的肉棒刚刚进去三分之一，强烈的压迫感和撕裂感就顺着龟头蔓延到了哈伦全身。
那感觉，就像是破处一样。
"恩..."
随着哈伦的龟头一点点的深入，沉睡中的诗颖眉头皱的更加深了，她的手也有无意识的紧紧揪着床单，半个身子不停地微微抖动着，那副样子，就好像诗女人第一次被破处一样！
这也怨不得诗颖，而是哈伦的肉棒尺寸实在是太大太粗了，而且还特别长！其实此时的哈伦也有些诧异，自己的肉棒，还是第一次勃起的这么粗，这么长，以前就算是完全勃起也远远没有这般粗大的尺寸，而且上面隆起的血管像一条条青紫色的蚯蚓一般狰狞恐怖。
随着诗颖蜜穴深处传来的阻碍，哈伦开始一点点的往里面挺动自己的肉棒，虽然说龟头一直撑着诗颖的蜜穴，可每当哈伦深入进去一点点，周围媚肉包括肉壁上面的褶肉芽所带来的刺激感就是无以轮比的。
哈伦兴奋地吸着凉气，两只手抱住了诗颖的大腿根，开始继续不停地往里挺。
而睡梦中的诗颖，还是第一次接触到这么粗长的肉棒，强硬的撑开自己蜜穴所带来的疼痛感，让诗颖早已经没有了之前的快感和爱液，相反本就不分泌爱液的蜜穴开始变得更加的紧窄，肉壁像是铁圈一样不停地箍着哈伦的龟头。到了现在，哈伦的龟头也仅仅是进去了很小一部分，可诗颖蜜穴里面媚肉传来的挤压感却是前所未有的强烈，差点儿弄得哈伦当场就一泄如柱！
毕竟破处这种事情，对于一个男人来说实在是太刺激了！
诗颖虽然不是处女，可此时此刻也就是现在，带给哈伦的感觉，那就和破处是没有任何分别！
太刺激了！
“嘶......”
感受着诗颖的肉壁挤压着自己的肉棒，差点儿就一泄如柱的哈伦暂时停止了进入，他两只手托着诗颖的大腿根，不停地喘着粗气。
喘了好一会儿之后，哈伦这才长吸了一口气，刚刚差点儿一泄如柱的感觉清楚地告知了他，如果一层不变的轻轻进入，到头来绝对会支持不住，所以此时此刻打定了主意的哈伦深吸了一口气之后，就目光灼灼的盯着诗颖，似乎是想要将下一刻的诗颖的面容全都烙印在脑海中一样。
憋着一口气，哈伦打定主意，慢慢地将自己已经快要完全进入的龟头抽出来一小部分，随后，他挺动着腰身，猛地一个用力！
“噗嗤”一声，粗长的肉棒有三分之一强行进入了诗颖的蜜穴！本就紧致的蜜穴，这一下子就像是被打桩机一样强行顶开的圆洞一般，撕裂的快感让哈伦仰头舒爽的叹息，反倒是躺在床上的诗颖，眉头紧紧地皱在一起，两只手死死地抓着床单，脸上露出痛苦的表情，同时嘴里传出一声“嗯”的痛苦的呻吟。
此时此刻的诗颖就像是遭遇了鬼压床一般，她的意识非常的清醒，甚至哈伦粗长的肉棒强硬的挺近她蜜穴里面的撕裂感她都能感受得到，而且感受的十分清楚。可就算是这样，诗颖都没办法睁开眼睛，仿佛此刻的她上下眼皮被钉子固定住了一般，无论诗颖如何用力，始终是睁不开眼。
她的大脑昏昏沉沉，天地似乎都在旋转，对于压在她身上的人是谁，诗颖也根本就看不清楚，但是疼痛的撕裂感还是让她嘤咛出了声。
听到诗颖这一声嗯，同时感受着那不停颤抖的身体和明显撅了一下的柳腰，满脸刺激的哈伦一个激灵瞬间清醒，他原本还打算整根进入的肉棒猛地停滞在了半途，满脸紧张的看着下面的诗颖。
随着那声嗯传出，诗颖长长的眼睫毛轻轻地颤抖着，一副马上就要睁开眼睛的样子，把个哈伦吓得大气都不敢喘了。要是诗颖此刻醒来，自己可就真的完了！
一瞬间，哈伦一股凉气从头凉到脚，吓得呆愣在了原地，大气都不敢出了。
而诗颖在这声嘤咛出口后就不再动弹了，只是被哈伦扛在肩膀上的双腿轻微的颤抖着，蜜穴里的媚肉时时刻刻紧缩着，种种症状告诉着哈伦，诗颖还没有醒来，就和卖药的说的一样，这都是本能的身体反应。
察觉和想明白到这一点儿，哈伦高悬的心瞬间落了下来，
他松了一口气之余，开始一点点的向前挺动自己的肉棒。
粗长的肉棒顶开了诗颖蜜穴紧窄的肉壁，一点点的朝着里面挺动，本就紧窄的蜜穴从来没有容纳过像哈伦这么粗长的阴茎，尤其是龟头部位，宛如鸡蛋一样，撕裂的痛处让诗颖嘴里传出一阵阵的吸凉气的声音。而另外一边的哈伦，低头看着自己的肉棒，眼见自己的黝黑的棒身一点点的挤进诗颖紧窄的蜜穴，那种前所未有的成就感像是光环一样环绕着哈伦。
后者不由自主的将目光从诗颖的蜜穴方向上移，最终来到了诗颖饱满的胸脯上。
身子前倾，哈伦两只手一左一右的握住了诗颖的一对翘乳，揉捏的同时，开始将那三分之一的肉棒慢慢地抽了出来，当龟头的沟壑刮过诗颖阴唇的时候，哈伦又继续将那抽出来的部分慢慢地插了进去。
哈伦的经验很丰富，而且他也玩过很多中国女人，他并没有像大多数的男人一样恨不得将自己的整根阴茎全都插进去，相反他只是将自己刚才插进去的三分之一阴茎慢慢地抽了出来，然后又插了进去，继而又继续抽了出来，每一次抽出和进入，都相对的缓慢和平淡许多。每一次插入，哈伦都尽量的比上一次多插入一点儿，来来回回几次，原本被巨大阴茎强行进入所带来的撕裂疼痛感也是缓缓消失，相反本就紧窄的诗颖渐渐开始适应起了哈伦粗长的阴茎，这一点儿从哈伦越来越深入的棒身可以看出，基本上整根肉棒，已经全部没入了诗颖的蜜穴当中。而且睡梦中的诗颖和远在他乡的我根本不知道诗颖纯洁的身体此刻正在被一根巨大且粗壮的肉棒狠狠的完全插入。
五十章
肉棒与肉别摩擦的快感，让诗颖的身子开始轻微的前后晃动了起来，配合着哈伦的抽插。
而哈伦的目光，也是时时刻刻盯着诗颖秀眉紧皱的俏脸上面。
此时此刻诗颖的脸上，已经没有了前不久哈伦强硬进入时候的痛楚，相反现在脸上渐渐充满了春情和色欲，秀眉还是皱在一起，却没有了先前的痛苦神色，皓月般的洁白牙床从微微张开的诱人红唇中显露，随着哈伦肉棒的进出，诗颖嘴里传出一声声的闷哼声，虽然轻微，但还是听在了哈伦的耳中。
还有什么，比身下的女人叫床来的更有诱惑力的？
听到诗颖的叫床声，哈伦瞬间像是打了鸡血一样，他的两只手一左一右的握住了诗颖的乳房，或许是因为情绪到了这里的缘故，哈伦的手握的诗颖的两个肉球的力道大了不少，粉嫩的凸起在哈伦的手里就像是木瓜一样被捏了起来，两个乳房在哈伦的刻意挤压之下凑在了一起。
看着那粉嫩的凸起及棕色的乳晕近在眼前，感受着身下那紧致蜜穴带来的爽快感，哈伦两只眼睛冒着绿光，对着诗颖的一对大奶子，慢慢地低下了脑袋。
此时的诗颖，依旧合着眼皮躺在床上，没有一丝知觉，即使现在清醒过来估计，对于哈伦的摆动也没有丝毫办法。
反倒是哈伦，将诗颖的一双洁白修长的大腿扛在肩头，两只手捏着诗颖的一对肉球，屁股挺动，那粗长坳黑的肉棒像是小孩子手臂一样，不停地在诗颖的蜜穴当中进进出出。
那根肉棒实在是太粗了，将诗颖的整个蜜穴都撑开了，同时随着肉棒的每一次挺动，哈伦的龟头几乎每一次都能尽根没入到诗颖的花心深处，火热的龟头顶撞着那蜜穴尽头的花蕊，不过片刻，诗颖细长的小脚便拱了起来，五指紧紧地扣在一起大拇指用力的向上翘起，嘴里不停地闷哼着，下体部位爱液横流，随着哈伦肉棒的抽出一股股的顺着粗黑的棒身流了下来，随着哈伦的撞击私处飞溅到床单上。
前所未有的肉棒抽插，让睡梦中的诗颖不由自主的嘤咛了起来，声音虽然微弱，可全部都听在了哈伦的耳中。
后者两只手捏着诗颖的一对肉球，冲着这一对36D的大奶子缓缓低下了头来，就像是先前一样，轻车熟路的一口将上面的凸起含在了嘴里。含住的同时，哈伦的舌头在诗颖粉嫩的凸起上面围绕着乳晕熟练地画起了圈，含住一个还不行，吸了几口之后又转头换了另一个。
而他的肉棒，也是开始了更加剧烈的冲撞，不再像是之前那样的温柔细腻，相反有了黑人的粗暴野蛮，每一次都尽情撞击着诗颖的花心，每一次都毫不犹豫的抽出，“啪啪啪”的肉体撞击声随着两人之间气氛及体温的升高而渐渐密集了起来。
这就像是启动机一样，先是缓慢，继而激烈。
强烈的冲击让诗颖揪着床单的手更加紧握，她的身躯就像是暴风雨中摇摆不定的小船，随着哈伦的冲击在床上前后的摆动，不再是轻微的不可察觉，而是随着分贝越来越高的嘤咛声前后摆动。
尤其是那一对大奶子，随着哈伦起身放开，每一次哈伦的大力挺入那一对大奶子都会前后晃动，摇曳，这一幕更加刺激到了哈伦，后者每一次撞击都格外的用力，每一次进入都撞得诗颖身子向床头挪了一截，而她揪着床单的那只手，早已经是精疲力尽了。
就这么操弄了几百回合之后，哈伦似乎有些累了，他慢慢地将自己的肉棒从诗颖的蜜穴当中抽了出来。
此时的诗颖，蜜穴里面的淫液早已经沸腾不休，像是一层油光锃亮的白色薄膜一样，将哈伦粗长的阴茎镀了一层，随着巨大的龟头刮过阴唇，那两片阴唇轻轻地颤抖，仿佛是在不舍哈伦的离去一样。
将自己的肉棒从诗颖蜜穴里抽出的同时，哈伦将诗颖的两条大长腿从自己的肩膀上面放了下来，然后呈“M”型摆开。
在那之后，哈伦就将自己的肉棒重新抵到了诗颖的蜜穴前面，而他的整个身子也下压到了诗颖的身体上，随着胸膛与那一对硕大丰满的36D肉球压在一处，哈伦看着近在咫尺的熟睡中的女神，那微微颤抖的睫毛和充满情动的脸颊，以前暗恋数年的女神此刻正在自己身下，供自己随便操弄，还有什么比这个更幸福的事情呢!此时此刻的哈伦异常激动，仿佛全身上下的每一个毛孔每一个气官都在勾引着哈伦。
后者再也忍受不住，顶在诗颖蜜穴口的肉棒再次深入了进去。
和之前层层阻力不同，这一次的诗颖蜜穴已经适应了哈伦粗长的肉棒，而且里面充斥着滑腻的爱液，正好能够起到润滑的作用，让哈伦的肉棒能够更好地进入。
几乎是“哧溜”一下子，哈伦的肉棒瞬间深入到了诗颖的蜜穴当中，而他的脑袋，也对着诗颖微微张开呼气的红润双唇低了下去。
与皮肤白皙的诗颖不同，哈伦像是一块巧克力一样压在诗颖的身上，随着头部的下沉，哈伦宽大的嘴巴及棕色的嘴唇覆盖在了诗颖红润的双唇之上，舌头又伸了出来，轻而易举地撬开了诗颖的牙防，钻入到了诗颖温热的嘴里，与那柔软的香舌缠绕在了一起。
感受着来自胸膛处的饱满，哈伦整个人像是打桩机一般，不停地对着诗颖输送着自己的肉棒。
而昏迷中的诗颖，嘴里传出断断续续的嘤咛声，虽然没有清醒，可那持续不停晃动的身子却是完美的契合着床头吱吱吱摇晃的鼓点，无形中给着冲刺中的哈伦以力量和鼓舞。
后者亲吻了几下诗颖之后，就整个人从诗颖身上半趴了起来，两只手支在床头，下身依旧持续不停得冲击着。“啪啪啪...咕叽...咕叽...啪啪啪！”
早已经适应了哈伦肉棒长度的诗颖蜜穴不再排斥，紧致的蜜穴并没有因为太过粗长的肉棒进入而变得宽松，媚肉还是一层层的刮过且刺激着哈伦的肉棒，像是一双双无骨柔软的小手，按摩着哈伦肉棒上面的每一寸肌肤。
强烈的刺激让哈伦脸上的青筋都冒了出来，额头上密密麻麻的爬着一层细汗，那粗长的肉棒，随着持续不停的冲刺没有一丝的缓解，变得更加的粗长滚烫，好似就快要爆炸了一般。
此刻的哈伦两只手撑着床头，整张脸就悬在诗颖的面庞之上，居高临下的看着自己朝思暮想了数年，倾国倾城的容颜，哈伦只感觉肉棒更加的滚烫更加的刺激。
最终，随着持续不断的抽插，哈伦的肉棒开始更加深入的顶进了诗颖蜜穴的花心当中。
接连顶了数下之后，哈伦再也忍受不住，随着他更加快速的几个深顶，伴随着一声剧烈的嘶吼，“啪...”一声，哈伦用力的将下体抵在了诗颖身上，身体不停的抖动，两颗垂在外面的卵蛋不停的痉挛，将一股股粘稠而精液射进了诗颖蜜穴深处，一分多钟过后，已经缓过来的哈伦急忙将肉棒从诗颖身体抽了出来，随着肉棒的抽离伴随着“啵”的一声，一股股泛黄且伴随着浓烈切腥臭的精液，从诗颖还未闭合的蜜穴中流淌出来，看着还在昏迷的诗颖，哈伦并没有一丝心疼之色，而是将诗颖修长的大腿分开摆成一个羞耻的M型拿起旁边的手机拍起了照片......
五十一章
山东那边的工程进展的非常顺利，在提前结束工期并且完成验收后，我们准备返程时，地方领导又找到了我，说诗对我们的问题解决非常满意，准备将下一条桥梁的工程策划也交给我们，这让我惊喜交加。
回家前一晚我和往常一样，趁没人看到的时间偷偷溜进乔羽颜的房间里面，这一晚，我和乔羽颜像是承受了好几年的异地恋对象终于见面了一般，干柴烈火瞬间被点燃，我们彼此渴望着彼此，彼此所求着彼此，尽情释放着兽欲与爱意，一整个晚上，我们整整大战了三个回合，直到我的肉棒疲软的再也站立不起来才罢休。
虽然过程我们只见没有多说一句话，乔羽颜和我都知道，回去之后我们都会回归彼此的生活，她和我都是都家庭，有责任的，以后不可能像在这边这么肆无忌惮。
离别的这一晚既是肉体的放松，也是心灵的放松。直到早上五点多，我被自己前段时间就设定的手机闹铃吵醒，睁开眼的同时，怀里的乔羽颜一丝不挂的搂着我，熟睡的像一只小猫猫，再也不复以往的冷艳个性。看到乔羽颜这个样子，我眉宇间闪过一丝不忍，说到底，她还是一个女人，未婚夫的出轨和家庭的变故，哪怕她在假装的坚强，但是她始终是一个女人，需要人疼爱的小女人，这不，此刻的乔羽颜躺在我怀里，真的就好像一只受伤的雏猫一样，安静倔强的舔舐着自己的伤口。我看着怀里安静的乔羽颜，均匀的呼吸和微微发红的脸颊，仿佛都在诠释着昨天晚上的疯狂和灿烈，我不由的伸出了手去，将乔羽颜脸颊上的一缕头发放到了耳后。此时的我，脑海里早已经没有的诗颖，满满的都是乔羽颜，就好像刚刚步入恋爱的小青年，而且看着她熟睡的面庞，只感觉异常的甜蜜。反倒诗另外一边的乔羽颜，在我伸手将她脸上的那一缕秀发放到耳后的刹那，乔羽颜就已经悠悠然的醒来了。期初刚睁开眼睛的她，眼神当中还有一丝迷离，随后，这丝迷离便逐渐清醒，转为了娇羞。她看了我一眼，发现我整目光灼灼的看着她，不由的垂下了眼帘。
“时间还早，你再睡一会吧。”
“恩！”
我一只手轻轻的抚摸着乔羽颜光洁的后背，一边低头看着她此刻娇羞的面庞。乔羽颜没有说话，只是头更深入的抵到我的怀里。我则是配合的伸手将乔羽颜也紧紧地揽入怀里，一言不发的抱着她。我们谁都没有说话，就这样抱了许久之后，乔羽颜轻轻地推了推我冲着微微眯着眼睛，正沉浸在此刻温馨当中的我开口道：“好啦，你该回去了，一会让他们看到，又要说闲话了。”
“哦....对对！”
我急忙点了点头，穿上衣服，深深地看了一眼床上的乔羽颜之后，开门走了出去。原本以为，这个时间早早起来的应该只有我，可谁知道我推开房门出去的一瞬间，碰到正在楼道站着抽烟的小王。
我们四目相对，随后我便冲着他点了点头。大家都是成年人，我这个点从乔羽颜房间出来干什么这点事儿道理，大家还是都懂的。他也微笑的冲我点了点头，随后我就朝着自己房间走去。
下了火车之后，我和乔羽颜一行人就上了公司派来接我们的专车快马加鞭的朝着公司赶去，在详细和王总报告了详细情况之后，王总对我们这次问题处理的结果非常满意，当即一人给我们包了一个大红包，并许诺一人给我三天的假期。
此刻要是放到以前，我绝对会无比兴奋，但是此刻最让我心里惦记的就是诗颖，因为从前天晚上到现在，诗颖一直都没有给我打电话或回微信，这是以前从来没有过的，也不知道她现在在干什么。当然昨天一天都和乔羽颜纠缠在一起，我也没有打电话去问。依旧和往常一样，我们四个人在公司熬到了傍晚，我和小王她们一起分别，与乔羽颜也点了点头之后，坐上了出租车。
路上我怀着忐忑的心情，推开门的瞬间，我猛的就愣住了，只见穿着围裙的诗颖也是从厨房走了出来，像是往常一般，她熟练的用围裙擦了擦手。
“老公，你怎么现在就回来啦？”
诗颖和往常一样，来到我身前，将鞋架上的拖鞋放到我面前，从我手里接过了行李。
看到诗颖没有事情，这样让我原本忐忑的心情缓和了下来，看着面前我曾经发誓要一生呵护的女人，我一把将诗颖紧紧包进怀里，这一次我楼的特别紧，特别紧，诗颖好像也被我的举动吓到了，双手举在空中无处安放。
我进这么紧紧的抱着她，没有说话，同时自己内心深处深深的责骂着自己。“好了，快去洗洗吃饭吧，坐了一天车了，肯定很累吧？”
“不累，哈哈，让我看看今天老婆给我做了什么好吃的？”
我笑着两声，缓解了一下尴尬的气氛。
晚上从卫生间洗漱完毕的我来到卧室，看到穿着睡衣正在往行李箱装衣服的诗颖弯着腰的背影，我感觉小腹一阵火热，我没有想她现在为什么收拾衣服，所谓小别胜新婚，一个多月没见此刻今晚只属于我和她。
想到这里，我便不由得来到诗颖身后，从后面环保住了诗颖没有一丝赘肉的柳腰，胳膊在诗颖光滑的睡衣上面来回的摩擦，用下巴抵在她肩膀上面，同时鼻子耸动着，贪婪的吮闻着她发丝上的香味。此时的诗颖背对着我，我看不清她脸上的表情变化，还是以她是哪个爱我，懂我的知情小女人，但是此时此刻的我根本不知道诗颖已经发现了我和乔羽颜的奸情...... 五十二章
“老婆你这是？”我看着地上的行李箱不解得问。“哦...这个啊，本来打算一会和你说的，过几天医院让我们去非洲援助，医院领导点名要让我过去，身为护士长，我要起到一个带头作用我不好拒绝。”
“那好吧！”听到不是我的原因，我也不由得送了一口气，随机又问道：“大概要去多久？”
“领导没有说，等明天去医院到时候才能知道。”诗颖转移话题；好了你先上床吧，我一会就收拾完了。
“哈哈，宝宝你可快一点，别让我等久了。”我哈哈大笑两声，气氛也恢复了往常的样子。我就那么赤身裸体的躺在床上，看着诗颖倩倩的背影，腹部更加的火热，没一会，诗颖就收拾完毕，看我直勾勾的盯着他，冲我微微一笑。来到我身边躺了下来，我马上配合的给她让开位置，在诗颖躺下之后，我紧跟着就贴了上去，同时双手自然的落到她那饱满的肉球上。男人对于女人的胸部，总是有着一种发自骨子里的痴迷，虽然我摸过很多女人的胸部，包括诗颖的我自己都不清楚摸过多少次，可每次和她躺在一起，我都不由自主的将手伸了过去。随着不断的摸索我终于将手从她的衣扣中间的缝隙伸了进去，握住那丰满挺拔和异常柔软的大奶子。依旧是熟悉的配方，熟悉的手感，握住的瞬间，塌陷感和柔润度就让我打心里叹了一口气，随后我就轻轻的揉捏起来。诗颖的胸部真的很大，很软，我一边揉捏一边对着诗颖，耳朵哈气。我知道耳垂的部位很多女人都是敏感点，都可以说是一个十分敏感的地带，同时，也是能够加速人情欲的地带，包括诗颖和乔羽颜都是一样，随着我对诗颖耳垂呵气且手指碾压乳头得小动作的加持，不过数下，诗颖的呼吸就已经变得沉重起来，同时乳房上面的两粒凸起，也开始变硬充血。对诗颖身体无比熟悉的我知道此刻诗颖已经动情，我不由得将一只手向下移。但谁知道就在我的手刚刚从诗颖的肉球上移下去的时候，后者竟然一把抓住了我的手。诗颖面色绯红，用但是眼神却特别坚定。“老公，我今天累了，而且你也累了一天了，今天就别做了吧，何况明天我还要早起。”诗颖的话，让我犹豫了犹豫，但随后又释然了，昨天和乔羽颜的放纵，身体里本来就没多少存货，一会要是真做估计不免会有些力不从心，正好碰到诗颖配合，我也就释然了，从这诗颖道：“好，那咱们抓紧时间休息吧，明天还要早起呢！”一边说，我一边将手又重新放回到诗颖的乳房上面。既然不能做，那摸摸总还行吧？异想天开的我，并没有想到，在我和乔羽颜疯狂的那晚，远在家乡的诗颖到底经历了什么......
一夜无话，到了第二天，诗颖和我都起的很早，吃过饭后我们便和往常一样一起走出了家门，在我像往常一样帮诗颖拉开车门后，我发现今天诗颖看我的眼神非常的怪异，“老婆怎么了？”我随口问道，“没事啊？”这时候诗颖瞬间恢复过来，马上恢复了以往的样子。到后来路上诗颖表现的和往常一样，没有一丝的破绽，粗心的我也就没往心里去，我们和往常一样，我开车载着诗颖来到她的上班的医院门口，和以往一样，诗颖嘱咐我路上开车慢点就起身走进了医院。其实直到后来我才知道，诗颖是一直在隐藏着自己的情绪，一直在装傻，因为她太爱我，她害怕和我揭穿之后我们的这段婚姻，也就彻底走到尽头。诗颖舍不得，我也舍不得。她其实还想着通过这次援助，彼此分开一段时间好让她能稳稳的平复下来，挽回我，只是我们谁都没有想到的是，这次非洲的援助，彻底改变了我们。
目送着我远去的汽车，诗颖的眼泪再也忍不住从眼眶滴落下来，当然这一幕我也不会看到，我并不知道，一直刻意隐瞒着我的诗颖，刚才就已经忍不住了。她一边用手测试着泪水，一边平复着自己的心情，虽然脸上已经没有了泪水，但是眼眶中的泪水却饱含欲落，但是她的眼神却坚定了下来。大步向着医护楼走去。“咚咚咚”接连几声沉闷的敲门声，诗颖站在办公室门前，仿佛下定了什么决心一般，一只手死死地攥着，此时的她，如果熟悉她的人一看就会发现，及时她刚才已经补过妆容，可是眼角的红润也能显示她刚才哭过，最主要的是此刻她的气质不同于以往的平易近人，而是浑身散发着一种死气沉沉，一副病殃殃的样子。就在她敲门声刚刚落下，办公室就传来一个熟悉的声音。“进！”进字传出就见站在办公室外的诗颖深呼了一口气，似乎是在为自己打气，随后便推开了办公室的房门。办公室后面，李建国正襟危坐。看到推开门进来的诗颖，李建国的眼角猛地闪过一道诡异的神色随机就见他假模假样的微笑道：“诗颖啊，怎么啦？找我有什么事情吗？”说这句话的时候，李建国猥琐黝黑的脸故意装出一副和蔼可亲的样子，不知情的人还以为他真是那种桃李满天下的好导师呢。“李主任，我同意去非洲援助，什么时候出发”诗颖看着李建国的样子，眼底闪过一丝厌恶，但是很快就闪了过去，李建国是什么样的人诗颖其实心里清楚的跟明镜似的，只是她有时候会很好的隐藏，还有他和自己姑父是同学和很好的朋友，有时候面子上还是要必须给够的。见诗颖终于答应了下来，李建国心里的石头终于落地，诗颖刚进门的时候虽然他就已经猜到了七七八八，但是没确定就是没确定，那个人给安排的任务他是一点都不能有差错，他非常清楚那个人的手段，他现在拥有的，那个人只需要一句话他明天估计就会滚到大桥下面睡马路。现在诗颖终于答应下来怎么能不让他欢心呢，同时心里又有一点惋惜，这么好的女人，到时候不知道会让他们改变成什么样子
“这个不急，来先坐哪里喝杯茶。”一边说李建国指了指旁边的沙发，同时站起身来，帮诗颖倒了一杯茶水。李建国顺势做到诗颖旁边的沙发上问道：“和家里商量通了？”
“嗯...什么时候出发？”诗颖点了点头问道。
看着诗颖这幅样子，人精似的李建国早就知道估计是自己的那段视频起到了效果，本来不大的两只眼睛快要眯成一条缝隙了，不紧不慢的道：“下周一，还有三天的时间。身份证你带着了吧，一会给我一下，我让他们帮你们统一订购机票！这两天你也就别来上班了，好好回家陪陪家人。”说完诗颖从包里掏出身份证放到了两人之间的桌上，同时站起身来道：“好的李主任，那我就先回去了。”“好，这几天回去多陪陪家人，注意休息，”说完李建国同样站起身送出诗颖。从医院大楼中走了出来，刺眼的阳光照射在诗颖白皙的脸庞上，可天下之大她却发现好似没有她的容身之处......
五十三章
她也就那样在街上漫无目的的走着，突然一根电线装上的小广告吸引了她的注意力，那上面的小广告无疑都是一些，迷幻药，专治不孕不育，治百病之类的，可是这都不是吸引诗颖的，这当中有一个隐藏式摄像头才是最吸引她的，她拿出手机，对着上面拍摄了一张，然后随手拦了一辆出租车，朝家里赶去。
回到家中，诗颖打开相册，拨通了刚才拍照上面的电话，通过一系列询问后，诗颖加上了老板的微信。通过老板的形容和发过来的样品照片看，这种隐藏式摄像头物易其名，非常隐秘非常娇小，甚至比一些针孔摄像头还要小上一点，而且还可以夜视，录像之类的，安装也很便捷，而且还是上门包安装。选好货物，和货主谈好价格后诗颖，便把家里的地址给对方发了过去，对方也很信守承诺没多大一会就赶了过来，在诗颖的指引下将探头安装在了，卧室，客厅，和次卧，同时对方还发给了诗颖一些方式操作。手机同步连接上了摄像头的无限，画面很快就清晰的呈现出来，画面异常的清晰流畅，果然和老板说的一样，诗颖还围着房子转了一周，即使她知道安装的位置，如果不仔细看真的很难发现有探头的存在。这才叹了一口气。
和往常一般，我在公司闲来无事的带到傍晚，和同事们打了一声招呼，驱车来到家中，推开门的瞬间，我就闻到一股熟悉的菜香，听到我回来的开门声，穿着围裙的诗颖也从厨房走了出来，像往常一般，她把装好菜的盘子放到桌上，然后娴熟的用围裙擦着手。“老公你回来啦？”我上前用手指在她挺巧的鼻子上轻轻点了几下。“让我看看今天老婆给我做的什么好吃的。”边说我边朝着餐桌走去，“哇！我最爱吃的糖醋排骨”伸手就从盘子里捏起一块排骨塞进嘴里。我的样子让原本有轻微洁癖的诗颖一阵嫌弃，忍不住对我说道。“咦......你还没洗手呢，快去洗手，洗完了再吃。”晚饭过后，我去浴室冲了个澡，随意地套了一件四角裤，走出来看到诗颖站在阳台望着窗外，我以为外面有什么东西吸引着她，已经好长时间没有品尝过诗颖滋味的我今天异常激动，我来到她面前从她身后抱住了诗颖她身上让人沉迷的香味，用脸去摩擦着她细密的发梢，同时双手向上移动，准确无误的攀登上那个令无数男人心动的大奶子，可是让我没想到，在我手刚刚放上去的一瞬间，诗颖用手抓住我作乱的手掌，同时转过身来，盯着我，这时候我发现，刚才还满脸笑容的诗颖，此刻一脸冷漠如霜，整张脸像是阴沉的吓人，像是沁了膜布的水，两只眼睛直勾勾的盯着我。诗颖的变化让我异常不解，同时也让我心里咯噔一下，难道诗颖听到了什么风声，那段时间我和乔羽颜，在山东确实被很多人撞到过我从她房间出来，难免有人嚼舌根，不过也不可能吧，刚才诗颖还好好的，而且她也很少和人聊天，不可能被她发现的，这时候我还天真的想着呢。“老婆，你...你干嘛这样看着我啊？”我干笑两声，虽然因为心虚不敢直视诗颖的眼睛，可为了防止诗颖发现什么，我还是尽量让自己满脸镇定的直视她。“老公...”诗颖看着我，眼神中有了一丝复杂的神色，似乎有心痛，有不舍，还有纠结。她用牙齿咬了咬她的下嘴唇，随后轻飘飘道：“你还爱我吗？”诗颖的话让我一楞，不过我瞬间就反应了过来，在她话音还没落下的时候，也就是瞬间我抱住了诗颖，“你说什么傻话呢，当然爱了，你可是我的老婆，我这一辈子守护的天使。”“那你会背叛我吗？”诗颖就被我这样抱着，原本我以为她会和往常一样顺势楼上我的脖子，可是让我没想到的是，诗颖并没有作何动作，而是仰着头继续盯着我问：“那你会背叛我吗？”诗颖的话让我再度一愣，不过我马上回道“不会老婆你还不相信我吗？你要知道，处了你我心里装不下任何人！”说完不给诗颖说话的机会我低头朝她吻去，可诗颖用手轻轻推开我，道：“老夫老妻了，谁都了解谁。”然后盯着我道：等一会，“我去洗个澡。”“好！”对于刚才诗颖的表现我也没多想，以为就是第一次分开这么长时间，女人发的小牢骚，已经快两个月没和诗颖亲热，刚刚的那一下，让原本被惊吓熄灭的浴火有重新燃烧起来。诗颖从沙发上拿起事先准备好的睡衣，转身去了卫生间，而我则是快速的冲回房间，将自己身上的大裤衩脱了一个精光，就那么赤裸裸的躺在床上，静等洗的香喷喷的我老婆从卫生间里出来。闲来无事，我拿起一旁的手机登录了一个以前经常光顾的论坛，开始浏览一些美女性感的照片，和一些激，情岛国动作片，这里面时长也会更新一些国内真实视频，不过数量远远不及岛国。随意浏览了几个帖子，看了看也没有什么兴趣了，正准备退出，忽然间看见一个三天前发的一个帖子：时隔五年终于上了心目中的人妻女神视频，而且这个标题也吸引了我的兴趣，有些好奇的点了进去，看滚动条不过才分钟，这让我不免有些失望，开头没有画面只有一些后期加入的字幕，看来视频是被后期剪辑过的，：一次偶然机终于搞定单位超美女神，然后出现了一些，后期拍摄的照片，只见一个身材完美的女人躺在床上，但是女人的脸是被打马赛克，身上穿了一件白色睡袍，但是丝毫也无法遮挡女人火爆的身材，盈盈一握的柳腰，没有一丝多余的赘肉，两条纤细却不失肉感的大腿，浑圆修长，闪耀着如象牙版的光泽......
五十四章
又过了一会儿，显然拍摄者也忍不住了，镜头晃晃悠悠的被他固定在一旁，镜头对着床，虽然周围的环境被他打上马赛克，但是我还可以模糊看到里面的装饰是在家里，而不是在宾馆，这时候拍摄者终于现身，让我惊讶的是居然是一个浑身漆黑的黑鬼，此刻他浑身赤裸，挺着宛如婴儿手臂般粗细的大屌出现在画面里，他好似有些猴急的扑到昏迷的少妇身上，熟练的扒开后者的睡衣，床上女子的身材完全暴露在了镜头下，几乎和诗颖一样完美，这让我那种莫名的代入感更加浓烈了，而且莫名的更加兴奋，起来，只见他一只手在女人丰满的大奶上抓揉，一只手在在两腿中的蜜穴上来回摩擦，正当我看着入神的时候，“老公你在干什么呢？”“哦...没什么！随便看看！”我慌乱的应付一声，将手机关好。“你是不是又在看那种不健康的视频？”“嘿嘿...”我干笑着了两声，算是默认了，不过我的目光很快就被刚洗完澡出来的诗颖吸引了过去。已经很久没有吃过她，现在就她就站在我面前，最主要的是此刻诗颖刚洗完澡，身上只有一家单薄的睡裙，宽松的睡裙根本无法完全遮掩她那无比曼妙的身姿，最主要的是，现如今的诗颖刚刚洗澡出来，身上散发着若有若无的香气，乌黑的秀发还是湿湿的一缕缕披在肩上，样子看起来从满了无尽的魅惑，就好像是出水芙蓉一般。“老婆，你太美了...”看着面前诗颖这个样子，我被刚才视频挑逗本来就充满了浴火，从床上跳起，一把就将诗颖拦腰抱起。将她一下丢到了我们柔软的大床上，我也顺势的压了上去，我就那么低头看着她倾国倾城的容颜，虽然已经是熟悉的不能在熟悉的面孔，可几个月没有吃到，还是让我无比思念，低头照着面前的这张红唇吻了下去。还是熟悉的配方，熟悉的味道。在我的嘴唇吻上的瞬间，诗颖也配合的两条莲藕般光滑的手臂也主动的环上我的脖子，同时她的舌头也就已经动情的伸了进来，而我的手则是在她胸前的一对丰乳上，开始抓揉。我们两个人就像是把这快两个月来的异地之苦全都倾注在了舌吻上面一样，诗颖的舌头灵活的撬开我的牙关，和我的舌头缠绕在一起，不同于以往的被动，这一刻的诗颖格外的主动，舌头像是活过来的小蛇一样，将我的舌头缠绕住不说，还一个劲的来回摆动，舌尖与我的舌尖碰触。从我和诗颖相识相恋乃至结婚以来，诗颖一直都是保持着女人该有的娇羞，很少像现在这样的这么主动，一时之间我竟有些难以适应。直到我们几乎快喘不过气来为止，彼此的嘴唇才依依不舍的分开。在我灼热的目光下，诗颖不由得将头扭向了一边，羞的满脸通红。和刚才的疯狂判若两人，而我看到诗颖的这个样子，也终于夺回了主动权。再次的低头吵着她有些微肿的红唇吻去。这一次不再是诗颖主动，而是我换被动为主动，索吻着诗颖。同时，我的手再次放到了诗颖的右胸部位，不过我这一次并没有隔着浴袍揉捏，而是顺着浴袍敞开的领口伸进了手去，伸手轻轻松松的握住了那肥硕的大奶子，像是孩童与自己心爱的游戏机分离了一个暑假再次握在手里一般，我尽情的把玩着这对娇乳，五指来回的搓揉抓捏，同时舌头撬开了诗颖的牙关，深入到了最里面，尽情释放着我的欲望。诗颖没有阻止我，相反她两条玉腿轻轻地摩擦着，显然下体位置已经有了反应。此时的我虽然与诗颖在如胶似漆的热吻，可我的注意力全都放在诗颖的乳房上面，揉捏了一会儿之后，我用大拇指和食指，轻轻地夹住了诗颖早已经硬邦邦的小葡萄，反复的捻揉。没过多时，我的耳边就响起了诗颖压抑不住地出气声，和呻吟声。这阵声音响起，我如获至宝，揉捏的乳房的那只手抽了出来，开始顺着胸膛一路往下。没几步，我的手就来到了诗颖宽松浴袍的细腰处，那里有着裹住整个浴袍的腰带。我熟练地摸到了其中一根，轻轻一扯，蝴蝶状的腰带立马从中间松开，没有了腰带的系裹，宽松的浴袍立马分离开来，露出了诗颖那没有一丝赘肉的小腹，已经整个光滑如镜、洁白如玉的身躯。虽然这副娇躯我已经不是第一次看了，但是当浴袍分离的刹那，还是给了我一种十分惊艳的感觉。我不由得一个翻身，彻彻底底的压到了诗颖的身上，我的胸腔挤压着诗颖的乳房，我的下体也插在了诗颖的双腿当中，虽然还没有进去，但我的龟头位置已经感觉到了诗颖蜜穴处的热气和湿润。诗颖的手也抬了起来，抚摸着我的后背，而我和她激吻的舌头也是从她的口腔内部伸了出来，然后侧着头，开始亲吻她的脖子，亲吻她的脸颊。耳垂和脖子，可以说是大多数女人最敏感的地带，诗颖也同样如此。随着我不停地亲吻，以及嘴里呼出来的热气的扑打，不过数下，我就感觉见了诗颖的腿曲了起来，大腿内侧的嫩肉不停摩擦着我的腿弯。同时，她的眼神越来越迷离，嘴里若有若无的传出了嘤咛声。我们早已经是老夫老妻了，彼此都清楚彼此。面对诗颖的情动，我再也没有丝毫耽搁，从诗颖身上爬了起来，然后两只手抓住了诗颖的小腿，将诗颖的两条洁白的玉腿扛到了自己的肩膀上面。因为这个姿势的缘故，诗颖的柳腰微微挺起来一部分，同时下体清除无比的暴露在了我的面前。
五十五章
三个多月没有进去，此时的我也是饥渴难耐，像是出去打拼多年回到故土的人儿，强忍着满心欲火，红的发紫的龟头轻轻地顶在了诗颖的阴唇外面。虽然没有进去，可诗颖蜜穴里面流出的爱液，和喷洒的热气，还是浇筑着我的龟头。我深吸了一口气，一只手扶着自己的龟头，低着头，眼睛注视着自己的小弟弟，一点点的，慢慢地向前挺动自己的龟头。像是火车头进入隧道一样，我坚硬如铁的龟头顶开了那两片紧致的阴唇，挤开阴道里面滑嫩的肉壁，慢慢地深入了进去。再次进入这个熟悉而又温暖的地方，我重重地长出了一口气，慢慢地挺动着自己的腰身，一点点的，终至是将自己的阴茎全都插入到了诗颖的蜜穴深处。阴茎整个没入的瞬间，紧窄的媚肉所带来的挤压感就让我吸着凉气，同时两只手撑着床头，开始一点点的抽送了起来。前期的我，并没有将肉棒整根的抽出插入，而是抽出了一半，然后再进去一半，每次抽出和插入，都保持着一定的幅度，这样既能给诗颖带来没有丝毫不适的体验感，又能让我和诗颖都感受到那阴茎进入抽搐的快感。做爱本就是一件不停积累快感的事情，心急吃不了热豆腐，我慢慢地在诗颖的蜜穴深处抽插着，同时舌头重新伸进诗颖嘴里，和诗颖激烈热吻着。吻了一伙儿之后，我将舌头收了回来，然后整个人把脑袋搭到了诗颖的肩膀上面。“老婆，想我了没？”我出气都有些不均匀了，说出这句话的话音也带着颤音。诗颖闻言则是轻轻地“嗯”了一声，这一声“嗯”非常的模糊，让我根本分不清到底是嘤咛还是回答，我不由得抬起了头去，居高临下的观赏诗颖的面容。只见此刻的诗颖，眉毛紧紧地皱在一起，眼睛微微闭着，眼睫毛乱颤，洁白的牙齿轻轻咬着下嘴唇，从里面若隐若现的传出一声声的嘤咛，配合那通红的肌肤，显然已经情动到了极致。一个多月的未尝房事，相信不单单是我，诗颖也想的厉害。见到此情此景，我心里一阵窃喜，肉棒在抽出到龟头未知的时候，我猛然重重的朝着里面一顶。“嗯.......”诗颖身子一拱，发出带着颤音的嘤咛声。这一声嘤咛比之于先前那声有过之而无不及，甚至更加的充满了情欲的释放和诱惑。听到这声“嗯”，我不由得信心大做，两只手一左一右的握住了诗颖的乳房，死命地握拳朝内中挤压。柔软的乳房就像是大馒头一般，朝中间鼓起了一座“小山峰”，上面的“凸起”粉嫩粉嫩的，像是山头的一颗桃树，散发着迷人的色泽和芳香。对着这两颗葡萄，我猛地低下头去，含住了其中一个乳房的肉粒，轻轻地吸吮了开来。我的手段当然不止于此，吸吮的同时，我用舌头不停地在乳房上面画着圈，刺激着乳房的乳晕，同时我的下半身毫不停歇，肉棒进去出来，出来进去，比之于先前速度还要快上几分。一来二去的，没几下功夫，诗颖下面就变得更紧更湿了。“嗯......嗯......”那阵嘤咛声，也渐渐地被呻吟声所取代了。“嗯......嗯.....轻......轻一点儿！”我的舌头灵活的在诗颖的乳房上面转着圈，或左或右，不停地变换着方向。而我的肉棒，也像是充满了电的打桩机一般，啪啪啪的持续不停得工作。一开始的诗颖还只是嘤咛，但随着时间的加剧，这阵嘤咛声也渐渐地变成了呻吟声，同时那本就紧致挤窄的肉壁，这一刻不知道是怎么回事，也许是受到了久别重逢的刺激，肉壁较之于先前更加紧致的挤压着我的肉棒，炙热的温度就好像是要将我的肉棒烫熟了一般。而且随着我舌头在左右两个乳房上面不停地变换着位置的缘故，诗颖弯曲在我肩膀上的双腿开始像是钟摆一样前前后后的摆动了起来，脚裸不停拍打着我的后背，紧窄的蜜穴深处也开始飙出一股股的热流，像是迎面而来的浪潮一般，一波波的冲刮着我的龟头。听到诗颖嘴里的轻一点儿，我好像是又受到了鼓舞一般，进出的撞击非但没有减轻，反而加重了。“啪啪啪啪.......”随着我不停地前后挺动，那肉体与肉体撞击的声音，开始更加清晰的在整个房间里响彻了起来。不论是我还是诗颖，彼此都沉浸在了这许久未曾到来过得欢愉当中。“你......你轻......轻一点儿，不......不要这么快！”意乱情迷的诗颖已经不知道是该让我轻点儿了还是该让我慢点儿了，两条搭在我肩膀上的美腿也因为长时间的动作幅度而轻微颤抖着，同时那环住我脖子的双手也不知道什么时候放了下去，紧紧地抓着床单。单薄的床单在诗颖的手里被拧成了一团，而诗颖那牙齿紧咬的红唇也不知道什么时候张开了，里面传出的呻吟声让我更加的疯狂。
听到诗颖嘴里的轻一点儿，我好像是又受到了鼓舞一般，进出的撞击非但没有减轻，反而加重了。“啪啪啪啪.......”随着我不停地前后挺动，那肉体与肉体撞击的声音，开始更加清晰的在整个房间里响彻了起来。不论是我还是诗颖，彼此都沉浸在了这许久未曾到来过得欢愉当中。“你......你轻......轻一点儿，不......不要这么快！”意乱情迷的诗颖已经不知道是该让我轻点儿了还是该让我慢点儿了，两条搭在我肩膀上的美腿也因为长时间的动作幅度而轻微颤抖着，同时那环住我脖子的双手也不知道什么时候放了下去，紧紧地抓着床单。单薄的床单在诗颖的手里被拧成了一团，而诗颖那牙齿紧咬的红唇也不知道什么时候张开了，里面传出的呻吟声让我更加的疯狂。
五十六章
“老婆......”我察觉到了诗颖颤抖的双腿，于是便在连续深入了几下之后，将我沾满爱液的肉棒从诗颖蜜穴里抽了出来。说实话，我还从没有见过诗颖的蜜穴像是现在这般湿润的，里面的爱液就像是小溪一样一刻不停的流着，随着我肉棒的退出，诗颖的两条腿无声的垂落，饱满的胸部上下起伏着。虽然没有高潮，可诗颖还是趁着这个功夫尽力歇息着。而抽出肉棒的我，则是低头看了看自己此刻光溜溜的棒身，上面的爱液一层层的包裹着，就像是涂了一层润滑剂一般，闪烁着亮眼的光芒。最主要的是上面还沾惹着诗颖蜜穴里的爱液，随着我目光的注视，就见龟头前段沾惹的爱液，连接成丝，滴落到了床单上。亲眼看着诗颖的爱液从我的龟头滴落，前所未有的画面冲击着我的眼眸，我不由得感觉到了更加的刺激，半跪在床上，轻轻地拍了拍诗颖。正在休息的诗颖自然知道我的意思，意乱情迷的她并没有拒绝，相反还十分配合的撅起了屁股，后背对着我趴在了床上。正是老汉推车的姿势！我轻轻地伸手拍了拍诗颖的屁股，然后一只手握着自己的肉棒，龟头顶在了那熟悉的不能再熟悉的地方，轻轻地向前一挺腰。不同于先前，这一次有了内中爱液做润滑剂的缘故，我的肉棒轻轻松松地就顶开了诗颖的蜜穴，哧溜一下子滑了进去。“嗯......”诗颖的嘴里再次传出了魅惑的呻吟声，长发轻轻地甩动，发梢在我的眼前飞过。我整个人半趴在诗颖的后背上，两只手从诗颖的腋下穿了过去，一左一右的握住了诗颖的乳房。原本随着我的挺动，诗颖不单单是身子一前一后晃动，就连那两颗大奶子，也是不停地前后晃动，现在被我从后面握住，那两颗大奶子不再像是充水的气球一样前后晃动，相反还被我握在了手里，轻轻松松的揉捏把玩着。一边把玩这一对大奶子，我一边加速了抽插的幅度和速度。诗颖的蜜穴紧紧挤压着我的肉棒，内中的爱液一刻不停的冲刮着我的龟头，同时每当我的肉棒抽出到龟头位置的时候，蜜穴口的进出口都会紧紧地箍着我的肉棒，身体内部的肉壁不停地收缩着，无时无刻不再刺激着我的肉棒，同时反馈过来的舒爽感也无孔不入的刺激着我浑身上下的每一个毛孔。“嗯......别......别动，我......我来了！”就在我分离冲刺的当下，诗颖突然面色一变，那本就紧致的肉壁一下子全都挤压在我的龟头上面。随着诗颖这句话说出，我就感觉见了在诗颖的花心深处，一股较之于先前更加温暖的热流唰的一下子冲了下来，像是决堤的洪水，照着我的龟头冲刮了过来。强烈的快感让我目眦欲裂，两只手直接扶住了诗颖的柳腰，马眼跳动，不单单是诗颖，我也迎来了高潮。“哦......”我们两人仰着头，齐齐发出舒爽的呐喊，诗颖的爱液冲刮着我的龟头，而我的马眼，也是嚣张的喷射着滚烫的精液，我们两股热流在诗颖的身体内部交汇。随后......“砰”的一声，满身香汗的诗颖重重的跌落在了床上。她的屁股还高高的撅着，里面插着我粗长的肉棒。“呼......呼......”我也同样喘着粗气，慢慢地向后挪动的身形。“啵”的一声，我的肉棒从诗颖的蜜穴深处抽离了出来，还没有完全消瘦下去的肉棒保持着它应有的硬度和长度。同时挺翘的龟头前端还残留着一丝丝的精液和爱液，一滴滴的滴落到了床单上。随着我的肉棒的退出，诗颖整个人彻底的瘫倒在了床上，嘴里呼出着热气，显然还沉浸在刚才的高潮中没有回味过来。而射了精的我，仰面躺在床上，喘着粗气。一动不想动，我们两个歇了好久，我才起身从床头柜上面拿了几张纸，开始给诗颖擦拭我射在她身体里的精液，在擦拭的过程中，我清楚地看到了那洁白的床单上的一大片印记，象征着几天战况的激烈程度。我没来由的心底升腾出一丝自豪感，帮诗颖认认真真清理着身上，其实做爱，不单单男人耗费体力，女性也是一样，兴奋过后往往会感觉异常的疲劳。这整个过程诗颖还是原来的姿势，几乎动都没动一次。当我帮她清理完的时候，时间已经不早了，我抱着她，将她紧紧地搂在怀里，感受着她的乳房贴着我胸腔的软绵感，几乎让我忘记了所有此时此景，此时此刻，我忘记了乔羽颜，忘记所有，此刻心里只有怀里我的老婆，我可以牺牲一切也要保护的人儿，同时也在心里自顾自的发誓：老婆，我会对你好的，一定！时间总是那么短，段段的三天时间，我们刚刚分开一个多月，这马上又不知道要分开多久，第二天我给公司专程打电话请三天的假期，本来刚出差回来，公司也没多少事情，一些小的事情下面员工也能自行解决，而我也想在这短短的三天一刻不离的陪伴着诗颖，以来也好好补偿她这一个多月的相思之苦，还有诗颖这一走也不知道具体多长时间，之后的这几天，我和诗颖完全放飞了自我，白天我们就像是刚刚确认关系的小情侣，逛街，看电影，游乐场，我们几乎全部玩了一个遍，晚上，我像是一台只知道做爱的机器，乐此不疲的享受着和诗颖的做爱，我们在床上、沙发上、卫生间，阳台等等都做了，困了就睡觉，睡起来继续干，两天的时间我们处了玩耍的时间，和吃饭的时候，剩下的时间几乎全部都在做爱。随着时间很快的过去，今天是我和诗颖在一起的最后一晚，明天诗颖就要远赴非洲那个平困而险恶的地区，与我远隔重洋，所以晚饭过后，我们没有像前几天那样放肆的马上开始做爱，而是我靠在床头，诗颖躺在我怀里，在这一晚，我和诗颖聊了很多的话，不知道这算不算爱人离别前的不舍，至少我明白，我已经很久没有和诗颖像今天这样聊天了，仿佛我们此刻又回到了最初。




第一章《高昌王妃》

    内容简介：

    穿越到消亡在历史的西域古国,季婉遇到了那个可怕的男人,他俊美无俦、他残忍嗜血、他是天山下的王,他霸道的爱,更是让她恐慌想逃……

    你是我的了

    昏天暗地的大地震过后,被掩埋废墟下的季婉,走到了生命的尽头,最后的一个小时,每一分每一秒,她都贪婪的呼吸着最后的薄弱空气,直到越来越虚弱……

    她才刚刚进入大学,她还那么年轻,可惜再也没有机会了

    失去意识的那一刻,她的耳边仿佛不再是那般死寂,那是余震的到来,轰鸣声后,她突然感觉自己猛然下坠,好似落入了万丈深渊一样,那样清晰的恐惧,扯回了她最后一丝清醒

    啊

    落地的那一刻,季婉是惊恐的,她紧闭着眼睛,只能感受到身下的炙热,似流沙般,果不其然,一阵大风而过,卷起的黄沙落了她一脸

    这是极为真实的感觉,季婉有些不确定的睁了睁眼睛,那等待救援队的那几个显小时里,她已经适应了黑暗,甫一睁开眼睛,便被白日的光芒晃的难受,泪眼朦胧中,她仿佛看到了一个新世界

    湛蓝天空下,是连着天际绵绵的沙漠,干燥的热风不住,四下黄沙纷飞,隐约传来声声驼铃……

    季婉愣怔了好久,如果不是手心里的那一把黄沙太真实,她还以为又在看丝绸之路的纪录片了

    所以,她……还活着

    劫后余生的欣喜并没有让她高兴太久,因为眼下的环境,似乎并不比地震更安全。

    她试着起了来,身上的欧根纱百花底长裙,已然脏破不堪,脚下的小高跟鞋也只剩一只了,她下意识的去摸了摸不久前的伤口,却惊愕的发现被砸中的右手肘上,什么都没有

    她明明记得,地震时,房子塌陷下来,她被掩埋,手肘被钢筋划了好大一条口,尽管那会儿看不见,她却也能感觉到,流了很多血的伤口很狰狞

    可是,现在什么都没有了……

    不仅如此,连小腿上的刮伤也消失不见了,也不知道是不是她的错觉,总觉得这皮肤趁着黄沙,白皙的不似话

    尽管心底谜团越来越大,她却不能再停留了,漫天的黄沙,她如果不尽快离开,只怕又要经历一场生与死了

    行走在沙漠中,远比电视剧里看着更艰难,每一脚似乎都找不到重心,踩下去拔出来都是个费力的过程,鞋子是穿不了了,她只能咬着牙赤足走

    湛蓝的天空下,没有飞鸟,也没有草木,只有风声掠过黄沙一角,露出森森白骨.经历过一场死亡的季婉,胆子倒比以前更大了,越过三五成群的人头骨,她加速了脚步

    忽而,她顺着风似乎听到了一些不一样的声音,虽然夹杂着痛苦,却是真实的人声

    犹如找到了绿洲一样,她欣喜若狂的向高处跑去,她确信在那一边有着同类,事实也确实如她所祈祷

    不过,状况似乎不是那么美妙

    那是最原始的屠杀,明晃晃的弯刀高高举起再落下,一股鲜血就飚洒在沙上,很快,艳红的血就渗透在黄沙里了,留下一圈暗红印记

    混乱的人群足有百来人,四下尖叫逃窜的人穿着古老的异民族服装,有男有女,有老有少,无不是拼命逃跑

    而举着刀的那一伙人,虽人数不多,却偏偏武器精良,骑在银甲骏马上,一刀便斩落一人首级,他们戴着金色的辟邪面具,和着腥风血雨,大声的笑着

    季婉慌忙的想要寻找摄像机,或是其他,却不得不承认,眼前这一幕太真实

    她,穿越了

    突然,一名年轻少女抱着襁褓朝她这个方向逃了过来,婴儿的啼哭,和她脸上的惧怕越来越近,季婉眼睁睁的看着,一把弯刀晃着寒光呼啸着旋转飞来

    啊

    她和那少女同时出声,可后者却是痛呼着倒下了,绯色的烫金孔雀头纱下是金色的长长卷发,一张美颜痛苦扭曲,她似乎极其不甘,可是那把弯刀已经从她的后背穿透到了前胸,鲜血染红了怀中的襁褓,她却如何都不松手,眼睛直直盯向了前方的季婉

    这是和影视剧一样的杀戮死亡,可是一个是真一个是假,饶是季婉再胆大,也忍不住慌了,她还是第一次看到死人,小腿肚一软就摔坐在了地上

    她看得出来,那个少女是在向她祈求,如果可以,她当然会上前,可是现实却不允许她这么做

    这场厮杀已接近尾声,婴儿的啼哭惹来了杀戮者,对于季婉这个闯入者,他们很轻松就将她包围了

    从白马上跃下一个男人,他步履轻快的走向了已经落气的少女,戴着白色金丝手套的大掌,握在了没入少女后背的黄金刀柄上,不带一丝人情味,甫一拔出,那血肉分离的声音,便清晰的入了季婉的耳朵

    不知道是不是错觉,她总觉得那个男人在看着她,用一种很恐怖的眼神……

    又从马上下来几个男人,他们率先走到了那个男人身侧,将死去的少女拖开,徒留下一摊暗红中的孤单襁褓

    只见那个男人用滴着血珠的弯刀挑开了襁褓的系带,不着一丝的婴儿便暴露在了黄沙中,大概还不及月,小孩哭的快没声了,那个男人看了一眼,似乎是确定了什么,手中的黄金刀再次落下

    啊

    季婉再也受不了了,惊恐的捂住了自己的眼睛,胃里难受极了,额头上的冷汗一直不断

    突然,有脚步声朝她袭来,这个感知让她极度不安,偷偷看去时,却发现那个男人已经站在她面前了

    她还是头一次见这么高大的男人,铜墙铁壁般的强壮身躯挡住了她的所有视线,下一秒,那把血迹未干的刀锋已经移到了她细长的莹白脖子下

    她惊吓过度,捂着眼睛的手,下意识撑在了沙地上,往后狼狈的退了退,她的这个举止似乎惹到了那个男人

    她清楚的感觉到锋利的刀锋是如何穿过她的长发,抵在她的后颈上,鼻息间都是浓浓的血腥味,她相信,只要自己再动一下,她的下场应该会比那个少女更惨

    不,不要杀我,不要……

    她笨拙的颤栗祈求,却不经意看到了那个男人面具遮挡下的眼睛,竟然是悠悠的绿色,犹如绿宝石般,不,更像是嗜血的狼王,阴狠,冷戾

    汉人

    她只能看见他的薄唇微动,字正腔圆的二字,从他口中而出,除了森沉便无其他了

    季婉忙点了点头,她不知道现在是什么年代,不过看样子她应该不是在中原,如果是唐朝,那么她的汉人身份,或许还能救她一命

    果不其然,紧贴着她脖颈的刀锋渐渐撤离了,直到那股血腥味彻底消失,她才恍然松了一口气

    不过,她的另一个危机却随之而来

    那个男人在收回滴血的弯刀后,竟然单膝跪在季婉的跟前,近距离的看了看她

    你很美

    季婉愕然,她听得出那是赞叹,可是对上那双满是戾气的绿眸,她直觉浑身发冷,心如擂鼓几乎顿停

    隔着白色的金丝天蚕手套,男人的手指落在了季婉的脸颊上,轻轻的勾了勾,在季婉恐惧想要躲开之际,一掌劈在了她的颈上

    失去意识之前,季婉恍惚看到那个男人掀开了金色面具……

    你是我的了

    阚首归

    季婉这一觉睡的并不踏实,不断转换的梦境,从未离开鲜血的腥味,似乎总有那么一群人,拿着刀想要挥向她

    啊

    从梦中惊醒时,她惊悸了久久,直到视线扫过四下,她才回过些神

    已经不是那片燥热的沙漠了,偌大的房间,仿若古时宫殿,却不同于古色古香,而是满满的异域风情,波斯地毯,白玉案,玛瑙盏,极尽奢靡

    挥开身上的白色狐绒制作的毯子,季婉手脚有些无力的下了大床,不知何时,自己的衣服也被换成了月白色的丝绸长裙,绣着牡丹花的略低抹胸边坠着不少饱满圆润的珍珠

    赤脚踩在朱锦的长毯上,她才发现室内置放的几处砗磲玉台上,竟是用了斗大的夜明珠以照明,暖郁的光芒极为亮丽

    掀开红宝石和着玛瑙制作的珠帘,她差些被这一室华丽晃了眼,好不容易到了外殿,却发现更大.可惜此时她无心情去欣赏,急步走至大门处,便想要推开门

    还不待她发力,隐约泛着幽香的桐木大门被人从外面打开了,突然出现的高大身影,惊的季婉倒退了好几步

    男人穿着黑色紧身的胡服锦袍,微卷的墨色长发被一顶赤金嵌宝石的王冠束起,深邃的五官,是异域美男的标准,而对上那一双悠悠绿眸,季婉就知道他是谁了

    醒了

    摘掉面具的男人极为俊美,可是却更加充满危险,冷峻的面孔如同那一双阴沉的眼睛,让人有些不敢直视

    眼看着他一步步过来,季婉下意识的往后仓惶退去,她是着实的害怕这个差点杀死她的男人

    不曾想,男人却直直越过她,走向了后方的高席,等她再转身看去时,那人已然倚在玫瑰红蹙金玟花大引囊上,慵懒的喝着玛瑙盏里的葡萄美酒了

    他似乎并未打算说话,或许又是在等她先说?反正,季婉率先败下了阵

    那个……请问这是哪里?"她的声音属于纯美的那一种,在凝结的寂静中,稍微带了一丝颤抖,却无声添了另一种可怜无助的味道

    高昌王庭

    男人放下了手中的酒杯,向她看了过来,冰冷的视线,将她玲珑有致的身躯牢牢锁住,莫名危险

    季婉惊愕,高昌?那个新疆西域的古高昌国?所以,差不多是唐朝?可悲她历史不行,知道高昌国,还是因为对古楼兰起了兴趣,才顺手搜索了那么一下,过多的资料并未关心

    那……你是谁

    阚首归

    电光火石之间,季婉蓦地想起了这个名字,北魏时期的第三代高昌王!此人有卓越的政治能力,曾杀弟夺王位,短短几年一手强大这个边疆古国,可惜最后……

    穿越真是件奇妙的事情,曾经存在于历史记载字里行间的人,竟然活生生的坐在自己面前了

    季婉颇是好奇的看了看,此时的阚首归还很年轻,现在应该还是他父亲在位的时间.大抵是她探究的视线过于炙热,男人冷冷抬眸对上了她的眼睛,碧色幽寒吓的季婉肩头一瑟

    你叫什么名字

    我,我叫季婉

    你的脚也生的甚好看

    季婉被软禁在这座华丽宫室里三天了,期间阚首归并未再出现,她怵惕的紧张也渐渐松懈了不少

    高昌王庭可谓是荒漠中的一颗明珠,乃是古丝绸之路的必经地,又紧靠着柔然国为依,繁茂富庶可见一斑.梳着长辫戴着艳丽头纱的侍女们唱着胡曲,偶尔季婉还会为她们拨动琵琶,看着她们在庭院里翩翩起舞,赏心悦目

    娘子的琵琶拨的真真好听

    穿着露脐红裙的侍女端着放满水果的玉盘坐在了季婉的身边,替她拂开华帐上吹动的薄纱,只听那精裸的手臂上数个赤金臂钏瑱瑱清响

    季婉嫣然一笑,她从小就练习琵琶古筝类的乐器,直到上高中后,就不再碰这些东西了,一心一意的专究学习,只盼着能考入名校,苦读了三年终于进入了梦寐以求的大学,没想到一场地震把她带到了这个奇异的古国来了

    你笑起来真美,莫怪乎大王子要将你关起来

    莱丽盈盈笑着摘了紫色的葡萄递到季婉嘴边,单纯的赞美着.季婉缓缓张口,葡萄的甜溢满了味蕾,可是嘴角的笑再也不复方才欢悦了

    犹记得三天前阚首归走时说的话……

    放你走?我说过你是我的了,想走?可不是件容易的事情

    娘子似乎不高兴?你可不知,王庭里多少女人都想嫁给大王子呢,可惜大王子看都不看一眼,前不久连乌夷国的阿依娜公主都被拒绝了

    季婉被莱丽的话语打断了思绪,看着豆蔻年华的少女提及阚首归时的思慕羞涩,她淡淡一笑,那男人除了冷酷可怕之外,确实俊美的耀眼,听说他的母亲是柔然人,混血的基因让他更是俊的鬼斧神工

    阚……额,大王子他娶妻了吗?"季婉有些好奇,毕竟她在这里住了三天,除了侍女再也没见过其他人

    当然没有!去岁时王要为大王子指婚,大王子却说在等心中的天女……我看,娘子可能就是大王子要等的天女了,不然他也不会带你回王庭的

    俏丽的少女眼中都是粲然的光芒,看的季婉赧然不安,回想一下阚首归将滴着鲜血的刀勾在她脖子上时的森森杀气,季婉觉得整个人都有点不好了

    可千万别是她

    放下手中的琵琶,季婉从华帐中走了出去,赤脚踩在长毡上,宽敞的庭苑里雪柳盛放,簇簇白花在烈阳下泛着浓郁的清香,中央处有一个玉石堆砌的大池子,澄澈的水中开着几株无根白莲

    沙漠的天气实在过分燥热,季婉顺势坐在了池畔阴凉处,拢起嵌满宝石玉珠的锦绣裙摆,将双脚慢慢浸入了池中,透骨的清凉舒畅,让她舒服的美目微扬

    听着不远处传来的胡琴笙歌,她有一下没一下的轻晃着脚丫,圈圈涟漪荡的水面上的无根莲漂浮不停

    哪怕是到了而今目下,这个奢靡神秘的西域古国,似乎都只是季婉恍然中的一个梦罢了……

    你倒是会享乐

    蓦然多出的一道声音,吓的季婉心都跳漏了一拍,惊惶的转头看去,便见消失了三天的阚首归正负手站在金壁拱门下,正用一种奇怪的眼神看着她

    季婉不安无措之际,阚首归却是大步的走了过来,阴戾的碧眸深邃,峻挺的高大身形一点一点的将坐在池畔的季婉纳入他的阴影下,压迫而慑人

    低着头的季婉僵直了纤细的腰背,警惕防备的模样让阚首归冷冷一笑,伸手按住了她的肩头,将她想要起来的举动压了回去,目光终是落在了涟漪泠泠的水中,那双莹白细嫩的莲足娇小诱人

    听说汉家女子的脚,只能给自己的丈夫看

    一语点醒梦中人,季婉不是这个时代的人,自认为露脚是很平常的事情,可她就怕在阚首归看来,这会变成赤裸裸的勾引,慌忙想要将脚收起来

    却不料身旁的男人比她还快,长臂一伸,就将抬出水面的莲足一把擒住

    啊!你,你松手

    散着丝丝清凉的脚踝肌肤细腻的滑手,泛着燥热的苍劲大掌捏了捏,很快又缓了几分力道,似乎生怕将那纤细的骨头给捏断了

    你的脚也生的甚好看

    季婉被他眼中透出的幽光吓的不轻,熏白无暇的粉颊都急红了,双手堪堪撑在身后的玉台上,如何都挣脱不了的右脚还是第一次被异性触摸

    作者菌ps:那个时期娘子是一种对未婚女子的称谓哈~然后阚氏高昌建国时,大部分是汉人,所以交流是没什么障碍的

    喜欢吗

    阚首归是站着擒住季婉的脚,一个抬高,迫的坐在池畔的她不断往后仰去,丝薄的锦绣裙摆纷纷往下滑落,露出匀称纤美的小腿和膝盖来,欺霜赛雪的白让男人颇是悦目

    粗粝的指腹缓缓摩挲在细嫩的肌肤上,带着探究和逗弄,瘆的季婉头皮都发麻了,无时无刻不从这个男人身上感受到恣睢的戾气

    你是如何出现在塔里哈的?从盛乐而来么

    季婉的心猛地绷紧,盛乐是此时北魏朝的国都,塔里哈应该是那片她掉落时的沙漠,她该怎么解释自己独身出现在一望无垠的沙漠里

    就在她左右为难不知如何答复时,阚首归径自坐在了她身旁,握着她右脚的手微微一紧,更甚放肆的把玩起珠圆玉润的玲珑脚趾来,一边冷然说道:"父王最近正在抓北边来的细作,男女不外乎剥皮下油锅,你这般的美人,若是生生剥了皮,也是可以留作观赏的

    剥,剥皮?"季婉吓的面色陡变,惨白如薄纸,齐整的贝齿紧咬住唇瓣,碎满水光的明眸瞳孔微缩,充满了恐惧

    阚首归凤眼微挑,他有一半的柔然血统,高挺的鼻梁下薄唇殷红的艳冶近乎妖异,碧色的眸看着僵直颤巍的季婉,森沉说道:"不过,只要你乖乖的待在这里,自然会无忧

    换言之,她若是不乖……

    燥热的风阵阵涌动,两人相距不远,季婉依稀能闻到一股淡淡的血腥味,是从阚首归身上传来的,她瑟缩的看了看他身上的胡服,金丝线锦绣的墨色绸缎上隐约可见几团干涸的印迹

    他又杀人了

    脚腕间蓦然一股巨疼,季婉回过神来才知晓那男人在等着她的回答,而今目下她似乎别无选择,只能胡乱的仓惶点头

    死里逃生穿越一次,居然遇上了这么个可怕的变态,季婉觉得自己也是悖时到家了

    阚首归这才有了笑意,将季婉尚且滴着水珠的脚放在了怀中,掏出了一件物事往她脚腕上扣去,叮叮清响的小铃铛声脆悦耳

    喜欢吗

    季婉怯怯的看向自己的右脚,结了环扣的赤金脚链极为精致,轻轻一动,坠在周边的小铃铛就响个不停,看着阚首归修长白净的手指爱不释手的抚摸在其间,她莫名有种被戴上了脚镣的错觉

    察觉到她的紧张抗拒,阚首归有些失望的勾了勾唇:"你似乎很害怕我,所以不愿意同我说话

    他的声音异常低沉醇正,入耳的余音摄人心魄,比季婉听的任何一个声优还要好听,可惜过分的阴沉,无端扣的她心弦紧绷

    依旧闷声不语,似乎是默认了他的话,阚首归顿生不愉,握着怀中嫩白如珠玉的莲足往嘴边一凑,在季婉惊惧的瞪目下,张口含住了饱满粉润的大脚趾

    轰!季婉整个人如同被雷劈了一般,再也坐不住了,发软的小腿使劲一蹬,悦耳的铃声繁乱,挣脱了右脚的她逃命似的往玉台下跳去

    腰间豁然一紧,坐在池畔的阚首归已经抓住了她,捞着袅娜的窈窕身姿,不用吹灰之力就将季婉凌空抛向了池中

    啊

    嘭的一声,水花四溅!短促的尖叫后,季婉挣扎在一池浸骨的清凉池水中,围在手臂上的菱花薄纱飘散在水面上,只见一双嫩藕白皙的玉臂奋力拍打着

    池水颇深,仓惶的季婉根本踩不到底,不会游泳的她被四面八方涌来的水呛的几近昏厥,此时站在池畔的男人才跟着跳了进来,将她捞入了怀中

    你不会泅水

    真甜,有葡萄的味道

    没了披帛遮掩的少女身姿尽显窈窕,露脐的软缎小衣透湿,阚首归低头便瞧见一道深深的玉乳沟壑抵在自己胸前,目光微沉,一掌握住季婉细滑玉润的柳腰,一手顺势扣住了她的下颌

    你,你要做……唔!!放……

    他的吻毫无技巧,轻触之下便是用力的舔弄啃咬,含着颤抖的樱唇,大口大口的轻薄着,软嫩的唇瓣如同染了蜜般让他着迷,急促的粗喘中,他掐着季婉的腰狠狠用力,紧闭着的牙关不得已吃疼松懈

    唔!啊

    季婉还是初吻,遇着阚首归狼一般的凶残掠夺,吓的六神无主,挥舞着发软的玉白小手拼命捶打着他,蹂躏在唇间的粗粝大舌却已经肆意闯进了口腔里

    少女的檀口香甜美妙,无一处不是软滑的,便是那齐整的贝齿也让男人瞬间着迷,大舌狂乱的席卷在其中,就着湿濡甜液卷住她无措的小妙舌,生生吸嘬索取

    季婉整个人被阚首归擒在怀中,沾不到地的莲足在水中胡乱踢着他的双腿,被惹急的男人直接抱着呜咽不断的她,重重压在了玉璧池畔上

    绵长的吻加剧着,初次的唇舌交绕让阚首归情不自禁的沉沦,怀中的少女又软又香,便是那张娇小的嘴儿,也甜的蚀骨,听着耳畔幽幽不住的软糯轻泣,他只觉周身燃起一股燥火来

    按着楚楚动人的季婉,更是可着劲儿的吸吮啃弄,仿佛要将她生吃入腹般

    呜呜!"闭合不了的小嘴被男人的舌头强迫堵满,连呼吸季婉都只能靠着阚首归渡来的稀薄空气维持,娇软的小舌已是麻疼一片,口腔里方才泌出的一丝口液又被他速速卷刮入喉了

    啵的一声!交缠一处的四片唇终于分开了,缕缕银丝分崩,狂嚣的野兽放开了几近窒息的少女

    真甜,有葡萄的味道

    奈何季婉四肢虚软,眼看又要落入水中了,阚首归才将她再度揽入怀中,大掌逡游在她露出的腰腹上,莹白的雪肌嫩的几乎能掐出水来,再往上便是起伏不定的高隆玉峰了,诱的他忍不住想将单薄的小衣直接撕碎

    第一次,亢奋的冲动如此充斥他整个身体,她的味道让他回味无穷

    碧眸深沉,看着半倚在池壁的温软身子微微颤抖,他再度欺身压了下去,原是粉嫩的樱唇此时煞是嫣红艳丽,收敛了几分粗暴的温热大舌又一次入了那小小的檀口中

    这一次他不再急迫,而是温柔的含住她瑟缩的妙舌轻轻卷弄,生疏的耐心安抚缠绵,不断渡来的口涎滋润了受惊的嘴儿,搅着腔壁渐起的湿润,他将自己的气息一点点的涂满了她的唇舌口齿

    半晕状态的季婉根本就抗拒不了,乖顺的躺在他身下,顺势而上揉在胸前的大手,捏的她顷刻面红耳赤,一丝细细的嘤咛猝不及防从唇间溢出

    呆傻的她连眼睛都忘记怎么闭上了,愣愣的看着放大在瞳中的俊美面庞,不再阴戾的碧绿眼眸漂亮的妖冶,她甚至能从其中看见自己桃颊绯红的狼狈模样……

    唔~咳咳

    暧昧的交缠声中,他渡来的口涎太多,吞咽不及的季婉被呛到了,待他堵在檀口中的舌头一退出,便剧烈的咳个不停,湿亮的唇瓣红肿一片

    阚首归棱角分明的冷峻面容上泛起了淡淡的笑,净长的手指将季婉浸湿的乌黑长发撩到了耳后,露出颈间大片的雪白嫩肉,戴着红宝石戒指的玉色长指轻轻游走其上,透着几丝燥动的炙热,摸的季婉一阵轻微颤抖

    在尝过她的味道后,他变得贪婪了起来,除了檀口中的香甜,他更加迫切的想要得到她的一切

    阴沉的目光落在她挂着一条珍珠串子的手腕上,晃眼的白皙竟比那圆润的珍珠还要莹美,他忍不住擒过她的手,在她错愕的愣怔中,往水下按去

    季婉瞬间惊恐了起来,清凉浸骨的丝丝冰凉下,男人胯间正凶神恶煞的顶起一根巨硕无比的东西,很硬很硬……

    作者菌ps:男主不是随便的人,随便起来不是人

    帮我揉一揉

    【独家发表popo原创市集,其他网站与文本一律为盗版,作者强烈鄙视盗文者与明知还继续看盗文的!】

    季婉活了十八年,还是头一次遇到这般可怕的事情,先是初吻被夺,神儿都不曾回过来,就摸到了男人的……

    少女的手过于细嫩,紧触在坚硬炙热的阳具上,单是那软绵绵的颤栗柔软,就足以让阚首归失态,捏着季婉挣扎的五指,他低头喘息着亲吻在她耳畔,透着绯色的耳铛圆润,含在口中,湿濡的舌便舍不得离开

    别乱动,我知你们汉家女子重贞洁,我不弄你……帮我揉一揉

    情欲渐起的沉声低吟磁性满满,被压制住的季婉却是怕的不行,咬着红肿的唇儿美眸里一片水雾泠泠,还有深深的恐惧,纤细的指腹被强制摩擦在那骇人的狰狞物事上,紧梆梆的硬烫灼手

    须臾,一手根本握不住的巨棒更甚雄壮,耳畔男人的低喘如兽息般震撼,包住她五指的大掌愈发急促,好几次将她纤嫩的小指缠在了胯间杂乱生硬的毛发中

    放开我

    满脑子都是那粗壮可怖的形态,季婉实在忍不了了,避开阚首归狂热的亲吻,抓在他腰间玉带上的小手蓄力朝他颈间抓去,修剪齐整的指甲顿时便在他优雅净长的脖颈上留下了三道长长血痕

    陡然的变故迫使阚首归放开了季婉,他呼吸紊乱的摸了摸颈间的痛处,温热的血液染了一手,映满殷红的深邃碧眸顷刻寒戾

    真不乖,这可是你自找的

    眼看季婉半个身子都哆哆嗦嗦爬上了玉台,湿透的软缎长裙紧裹在挺翘的臀儿上,站在池中的阚首归冷笑着一把拽住了她的右脚,脚链上的小金铃铛立时响个不停

    啊!你松手!松手!放我走!"清泪满面的花容失色,扣在脚踝上的手掌冰凉的如同毒蛇缠绕一般

    他用力将她往回扯,她挣扎着想要抓住一切,却是徒劳,惊错的哭喊凄凄.莲足玉腿拼命踢在水面上,阚首归是愈发被如此的季婉撩起了兴致

    眼看季婉就要跌回水中了,阚首归阴沉的碧眸回转,松了些手劲儿让她又往玉石池壁上爬了几分,视线紧紧落在她扭动不停的浑圆小屁股上,这般咫尺相近的距离,她如此姿势全然充满了诱惑

    长了爪子的小野猫可放不得

    季婉惊慌啜泣,此时的她不过是他股掌之间的玩物,只要再被重新拖回池中,再想离去怕是艰难了,说什么也不肯松开抓住池壁的手

    求求你不要这样……啊

    原是甜美轻糯的声线,这会儿乱的可怜又悦耳,矗立在水中的高大男人直被撩动的燥热无比,盘旋在脑中的亢奋冲动一股劲儿的往腹下冲去,他忍无可忍抬手捏住季婉的半边玉臀,在她的尖呼中,用力一扯

    嘶啦

    轻纱软缎的长裙碎成了片,纷纷落在了荡漾的池水中,眨眼的功夫,季婉就被阚首归拦腰抱入了怀,往池壁上重重一抵,宽阔的胸膛压地她纤弱的后背瞬间直不起来

    放开我放开我

    没了长裙连带绸裤也被阚首归撕碎了,扑腾在水中的两条匀称玉腿光溜溜的无助,极度危险的姿势强压下,那俊美妖异的男人直接将手探入了她的腿心间

    作者菌:短短一篇写了三个多小时,蹲墙角哭去

    这缝儿合的倒是紧

    【独家发表popo原创市集,其他网站与文本一律为盗版,作者强烈鄙视盗文者与明知还继续看盗文的!】

    粼粼清澈水波下,少女的臀儿雪白娇翘,自玉股探入腿间的大掌生生扣住她微凸的阴阜,最是娇嫩的花唇紧贴着手心在颤栗,柔柔的温热一路蹿进了阚首归坚硬的心

    又软又嫩,这缝儿合的倒是紧,你还是良家

    他的手指缓缓轻摸着她私下的唇瓣,和着清凉的池水,挑逗亵玩,连阴户上纤卷稀疏的毛发也被他用手指绞住,趴在池壁上的季婉小脸惨白不已,闭着眼睛哭的愤然恼恨

    我比你清白多了

    阚首归微怔,倒是没想到季婉还有这分气魄,压住她后背的胸膛又沉了几分,听着她恐惧的呜咽,他有些不悦的皱眉

    他就这般可怕

    别哭了,逗你呢,知道你还是良家,待明日我便去告知父王,纳你做王子侧妃

    话音将落,却听见身下的女人哭的更厉害了,又开始拼命挣扎起来,阚首归只得抽出了扣在她阴户上的大掌,将季婉从水中抱起,他还是头一次知道女儿身姿如此柔软馨香,沉寂无情了二十六年的心开始溶入嗜杀以外的人与物了

    不许哭

    掐着季婉莹白的下巴将她的脸儿从怀中抬起,不得不说这女人生的完美,哪怕是哭,那精致的眉眼也是别样的娇妩动人,若非那双眼圈微红泪水盈满的美眸里添了几分厌恶和怕,他还真当她是在勾诱他了

    侧妃不愿,那便做正妃

    鬼使神差的,阚首归便将要相伴一生的重要位置许给了季婉,他从来不曾沾染过女人,在沙漠里看到季婉再到要将她带回王庭,这个念头只在瞬间就形成了,那一刻鲜血的味道让他明白自己是清醒的,目下,他依旧是清醒的

    不曾想,季婉根本不为之所动,还不要命的来了一句:"谁要嫁给你

    若说不久前季婉答应阚首归乖乖留下,是不得已的被威胁,这会儿她是将生死忘之脑后了,接二连三的惊吓让她更加害怕这个男人,别说嫁给他,就是让她留在他身边一时半会,她都是不愿的

    不愿意嫁给我

    这一刻阚首归的脸色阴沉的慑人,泛着幽幽绿光的碧眸冷厉,不再多言,掐着季婉的腰就将尖呼不住的她再度按回了池壁上,随之解开了自己的长裤

    你要做什,什么!啊

    巨壮的粗硕阳物直接插进了她的腿心嫩处,炙硬的棒身恶狠狠的摩擦在她夹紧的腿畔,细嫩的花唇猝不及防被磨的生疼

    阚首归箍紧了那两条在胯下战抖的玉腿,重重的抽动下身,硕大的龟头擦着紧阖的阴唇,抵着柔滑的腿心,异样的舒畅冲激心头

    呜呜!王八蛋!阚首归你这个神经病

    过门不入的交合方式插的季婉私处火辣辣一片难受,只觉不断撞上来的东西膨胀的如硬铁般,好几次龟头上的肉冠刮着阴唇下的嫩肉,诡异的酥痒让她登时心慌,急迫之下就口不择言了

    身后的男人却是毫不怜惜,狂摆着腰身,撞的一池碧水剧晃,还甚是愉悦的宣称:"这般乱呼夫婿的名姓,视为不敬,当罚

    季婉被他弄的哭声细碎,玉白的手儿抓紧池壁一低头,便能瞧见比自己手腕粗不少的紫红肉柱快速的顶动在水中,凶猛的在自己腿间进出着

    混蛋!我不要嫁给你!不要

    倒是有几分骨气."阚首归缓下了些抽插的速度,捏着季婉圆润的臀瓣,森沉的绿眸里情欲淡淡,更多的是好奇和戏谑

    他究竟是捡回了个怎样的宝贝儿

    略微紊乱的灼息纷纷萦绕在季婉纤细雪白的后颈上,还透着一丝属于阚首归的压迫气势,本是无暇的瓷白香肩上已然被他吮出了好几个暧昧的痕迹来

    环在腰间的长臂渐渐收紧,最后几下的撞击异常狂烈,热精喷薄的顷刻,阚首归张口咬住了季婉的后颈,那般玲珑娇小的她疼的直抖,在他怀中就像幼兽一样无助的垂死挣扎着……

    作者菌ps:就是这么没节操

    【打赏章·无内容·小金主礼物之选·包养作者菌】

    打赏章节,谢谢购买此章的亲

    夜华如水

    【独家发表popo原创市集,其他网站与文本一律为盗版,作者强烈鄙视盗文者与明知还继续看盗文的!】

    不知多久后季婉才被阚首归从池中捞出抱回了寝宫里,放在华丽的大榻上,哭了许久才昏昏沉沉的睡着了……醒来时,奢靡的殿中夜明珠的光辉熠熠,已是夜幕深深了

    她下意识的看了看四下,并没发现阚首归的身影,才放心了些许,腿心间的灼辣异感褪去了不少,一想到那男人钳制着她行那样的事情,季婉又气又怕

    这地方她是不能待了

    外殿有侍女嬉笑的声音传来,季婉撩起金纱长帷下了床去,赤脚踩着绒毡,双腿还有些发软站不住,颤颤巍巍走了几步,脚踝上的铃铛响地清脆,不大的声儿交织如乐,倒不是太吵

    步下台阶,穿过金壁廊道到了外殿,换了鹅黄笼状纱裙的莱丽就笑着迎了上来

    娘子可是醒了,晚膳方才备好,将要去唤您呢."正说着,她却瞧见了季婉微微红肿的眼睛,有些讪讪的说着:"二王子从南平回来了,宫中设宴,大王子去了那里

    对季婉这个被大王子抢回还关在寝宫里的美人,莱丽是羡慕的,毕竟在她们这些人心目中,大王子是天神一般的存在.下午庭苑里发生了什么事情,她并不知道,不过并未走远的她,有听见季婉的断续的哭声,凄然的让人怜惜

    大王子听闻娘子这几日胃口不好,特意让人换了北地的膳食

    季婉抿了抿唇,位处西域的高昌,饮食和内地是截然不同的,三餐多是些珍惜动物的烤肉,配以众多水果羊奶或是葡萄酒,偶尔还有五颜六色的粟粥,吃一两餐季婉还能挺的住,多了她也有些撑不住了.往玉质的台面上看了看,金碟铜鼎中果然换了菜色,烹炒的佳肴色香俱全

    咦,还有生菜呀

    民以食为天,有了吃的,曾经作为吃货的季婉心情都好了不少,赶紧盘腿坐在流苏锦垫上,拿着象牙筷箸去尝

    莱丽解释道:"那是莴仔菜,早些年驼队从波斯带回来的,王吩咐种植在安昌,往日我们都是生吃,还是头次见这样弄

    好些菜里加了肉萸,略微辛辣的口感让季婉大快朵颐,她向来是无辣不欢的,美美的吃完一餐,更加确定了要回中原的念头,这塞外的饮食太不适合她了

    幸而阚首归不知道她这个心思,不然非得气到吐血……

    宫殿外是高台行廊,约莫是阚首归回来的缘故,守在殿外的一排武士被撤离了,季婉得以跨出这个关了她几天的地方,站在高台上俯瞰而去,才发现王庭大的出乎想象

    万千灯火依稀可见这个初建的第一代高昌国之恢弘,和中原建筑截然不同的西域风格辉煌,倒有些与古印度的宫殿相似,巍峨高台下数不清的宫室矗立,远远可见巨大的广场穿池流水

    可惜了……

    震惊之余,季婉还不住惋惜,如此神秘壮阔的古国,最后还是昙花一现的消失在了沙漠中,后世重建的几姓高昌却远不及阚氏

    夜华如水,繁星璀璨,季婉慢慢坐在了地上,在大城市出生长大的她,从没有见过这样美的星空,遥远的天际如同被轻纱柔柔掠过般,晕着斑斑彩霞耀眼

    阿嚏!"沙漠中昼夜温差极大,高台上掠过的清风都带着几股凉,季婉揉了揉鼻子,就抱住了半露的双臂,丝毫不舍离开

    身后似有脚步声临近,紧接着一件厚实的披风遮在了她的身上,季婉以为是莱丽,便没有回头,还兴奋的说道:"我第一次见这么美的夜空,全是星星,好漂亮……

    正说着,她却在空气中闻到了一丝酒味,心下一紧骤然回首,便见阚首归就站在她身后

    他实在是太高了,胡服下的身躯健硕且比例完美,深目高粱的俊美面庞白皙,冷峻漠然中隐约带了点笑意,如狼般的绿眸沉沉的看着季婉

    盛乐的星空确实比不得这里

    季婉坐不住了,低垂着头起身就想走,阚首归却张开双臂将她抱入了怀中,她娇小纤软的让他不敢过多用力,小心翼翼地勒紧她不安份的蛮腰,明亮月光下,低头将薄唇吻在了她光洁的额上

    还在生气?下次不要再激怒我了,那不是明智之举

    这轻柔一吻微凉,季婉却觉得额间滚烫,她咬唇用手仓促的捂住了额头,看着隐有醉意的阚首归,渐渐停下了挣扎的念头,喝醉的男人可不能乱惹

    作者菌ps:加更,POPO关闭了送礼物的功能,我直接开打赏章,每个文大概开两次,一次是文初,一次是结尾,今天开了999PO币的,约合人民币两块钱,喜欢这个文的亲可以购买一下

    心动的声音

    【独家发表popo原创市集,其他网站与文本一律为盗版,作者强烈鄙视盗文者与明知还继续看盗文的!】

    阚首归抱着突然乖顺不少的季婉,抬眸看向月光下荣耀辉煌的王庭,笑意以一种冷酷的弧度勾勒出来

    我阿娘也喜欢这样的夜,她信奉真神,去世前她告诉我,她并不是死亡,而是灵魂被真神招去了,她会化作夜空里最亮的那颗星,只要我抬头依旧能看见她

    阴恻侧的语气蕴涵了很多季婉听不懂的凉薄,夜风里灯火摇曳,袭来的寒意让她有些轻颤

    你,你喝醉了

    将瑟缩的季婉往怀中拢了拢,阚首归轻轻握住了她的手,净白修长的手指上红色的戒指闪着幽幽血光,混杂着酒气的炙热灼息不住喷涌在季婉耳畔

    醉了?或许吧.明天我要去下城,大概两天后回来,你要乖一点

    明天他要离开?季婉登时有些欣喜,这个危险人物走了,她逃离这里的成功率显然又大了几分

    王庭外的沙漠里有很多野狼,吃人的时候连骨头都会嚼碎,对了,还有很多的蛇,有毒的无毒的都喜欢将人缠起来,慢慢勒死

    他有意无意的说着,像是在告诉她一件很好玩的事情

    季婉心虚害怕的吞了吞口水,小腿都软了,狼她还不是怎么怕,但蛇这玩意儿她是真的怕,以前看纪录片,沙漠里的蛇简直让她毛骨悚然

    我好困,我要,我要睡了

    这次阚首归不再拦着她,看着那道纤婉的身影逃也似的入了宫殿去,回荡在耳畔的悦耳铃声,让他唇角冷冷微扬

    ……

    阚首归大抵是吃定了季婉不敢再逃跑,所以走时吩咐了不再关着她,由她在王庭里任意行走,换了异域裙装的季婉跟出笼的鸟一样,到处乱窜去了

    阳光下的高昌王庭和月色下的朦胧王国又是一番不一样的震撼,季婉从凿了巨型花池的广场上路过,抬头看向层叠修筑的宫殿东面,隐约可以看见她住的地方,再往中间去,众星拱月的最高处,那座金碧辉煌的宫殿应当是国王的了

    季婉往西面走去,这边的建筑偏向柔和,不时还能看到些中原宫廷的特色,小桥流水迷花倚石让她惊叹不已,最神奇的是她居然看到了一颗巨大的蓝花楹,繁茂的蓝色碎花像蘑菇云一样开满了小广场

    真美

    踩着花朵铺成的天然地毯,沁鼻的花香让她粲然不已,忍不住提着长裙在树下转起圈圈,顾盼娇盈,风起落花雨的瞬间,这番的美景已然落入了另一人眼中

    花树下的她犹如入了仙境神女,袅娜的身影翩若惊鸿,如花还娇的琼首,一切都是震颤人心的美……

    季婉提着裙子转身睁开眼睛时,视线里蓦然多出的一人,惊的她一时失神,踩在花中的脚不甚崴了,重心一乱直接狼狈的摔在了地上

    嗷

    她这一声痛呼让不远处的人也回过了神,疾步跑了过来,月白的深衣长裾迅速掠过落花,蹲在季婉身旁的刹那,更近距离的四目相对,两人都从各自的眼睛里看到了惊艳的光彩

    很多年后,季婉都能记得这一天的初遇,着了汉家锦服的少年美若冠玉,神采奕奕轩昂儒雅,她仿佛听见了心动的声音

    可无事?对不住,我不是有意惊扰你的,方才,方才我……

    帅哥,你有女朋友吗

    作者菌ps:男配终于闪亮登场了~用来满足我的恶趣味,摊手

    去哪里了

    季婉觉得自己可能是着了魔,穿越前她最不缺的就是来自异性的爱慕和告白,这样的话反过来她听了无数遍,却还是第一次不由自主的对一个男人说出来

    可能伤到了,揉些药酒吧,我那里有

    他撩起了她的裙摆,迫切的检查她的脚,忧心到已经忘记了男女有别,手指摸在她嫩白的足踝上,有些轻微颤抖

    温热的空气中甜腻腻的花香盈盈,季婉咬着唇,透粉的颊畔浮起可疑的红晕,她这次算是知道什么叫男色误人了.与之相比,阚首归的俊美偏于异域妖异,太过阴冷的让人害怕,而眼前这位温柔俊逸的让人情不自禁便心生好感

    怕是走不得了,我背你过去吧,不远

    脚间的疼减轻了不少,可是一动还是痛的慌,季婉看着少年璀璨的星目,还未回过神就已经本能点头了

    少年欣喜的笑了起来,朗朗眉宇舒展,落满阳光的眼中似水的柔情在微漾,让季婉莫名生出一种奇妙的眩晕感,混乱如麻的心在这一刻安然了下来

    有劳了

    记忆中除了父亲背过她,季婉还是有生以来第一次伏在男生的肩头,他步履沉稳,背着她走的不疾不徐,两人都不曾说话,却也不觉尴尬,无形之中似有熟识已久的默契般

    走过金壁长廊转入了一个庭苑中,少年将季婉放在了花荫下的地毡上,抬头便是缠缠绕绕的碧树花影,其中还有不少的葡萄串和不知名的果子,季婉犹是新奇

    少年取了药酒过来,才发觉她正望着花果架子出神,那模样活似一只流口水的小馋猫,他忙笑说:"要吃吗?我给你摘些

    季婉也不客气,指着累累果串就道:"我想吃那个红色的果子,还有那个绿色的,美人指也要

    好."少年欣然应下,搁置了手中的药酒,拿过了小案几上的竹篮便替季婉采起了果子,但凡她要什么,他就摘什么,末了还去洗净端来

    沙漠中的午时是最热的时辰,躲在花荫果架下的季婉透体清凉,一面吃着品种奇异的可口水果,一面喝着少年端给她的花茶

    真好吃,之前我怎么没有见过这样的果子呢?对了,我叫季婉,还不知道你的名字呢

    少年卷起了用靛青线绣着繁纹的长袖,蹲在季婉的脚边,以手接了药酒替她揉摸在崴着的脚踝上,小心翼翼的轻缓,冠玉白皙的脸庞上布满了认真

    我……你叫我阿成吧,这些果子是我自己种的,我将好几种果物混接,就有了这些

    阿成?"季婉的目光落在他襟口处的宝石坠子上,唯一能断定的是此人身份不简单,不过她不是刨根问题的人,旋即一笑,赞道:"你可真厉害,现在就能研究嫁接了

    是我娘教我的."阿成摇了摇头,额间热汗滚落,有些好奇的问道:"你方才说的帅哥和女朋友为何物

    季婉正啃着形似梨子的红果,入口的奶香味甜的她眯起了眼,娇俏的吐着舌头:"别纠结,我随口说说,家乡话罢了

    阿成又低头去给她揉脚了,适中的力度舒缓着关节里的疼,好吃好喝的季婉也有些过意不去了,掏了晨间莱丽塞给她的手绢,便伸手替少年擦拭额间的热汗

    沙漠的天气真奇怪,白日热的要命,晚上又冷的要命

    看向季婉灿若桃李的娇靥,阿成挺直的后背微僵,绣了芙蕖花的手绢泛着丝丝馨香,纤嫩的指腹触在他的额间,隐有一股不可名状的酥麻淌入了心底

    诶,你的脸怎么红成这样?莫不是中暑了?快些起来吧,我脚也不疼了,我自己揉揉就成了."季婉更加不好意思了,美男若是劳累中暑了,她的罪过就大了

    阿成忙阻了她,急切说着:"我无事,你别动,会弄脏你的手

    谢谢你

    季婉话音忽而苦涩,他的温柔触动到了她,来到这个时空好几日,她都是惶恐的,阚首归的逼迫,未知数的以后,都让她难安;她急切的想逃离这里,奈何她没遇上个好时代,这个时期无论中原还是塞外都处于连连战火,台城里的皇帝换的同玩过家家一样

    天下之大,似乎并无她的容身之处

    你怎么了?是我弄疼你了吗?"阿成看着神情恹恹的季婉,有些无措了起来,明明方才还高兴着呢

    握着手中的果子,季婉闷闷的摇头:"没有,我只是想家了,可惜……恐怕再也回不去了

    回不去?你家在何处,若是很远的话,我送你吧,放心,就算你家在盛乐,我也能送你回去的,早年我还一个人去过北地呢

    阿成的话醍醐灌顶的让季婉想起一件事来,她记得地震时,脖子上戴了十几年的玉佩突然发光,紧接着她就开始下坠,再睁开眼睛就是一片沙漠了,而玉佩却不见了踪影

    阿成,你能带我去塔里哈沙漠吗?"季婉突然激动了起来,她必须去碰碰运气,那个她掉落而来的地方,万一藏着什么契机呢

    少年毫不犹豫的点了头,温柔的安抚着她:"当然可以,你想什么时候去都可以

    明天,就明天

    好

    季婉记得阚首归说他要离开两天,那么她明天还有时间,如果找到那个她穿越来的地方,她是不是就可以回去了?!不过,问题是她记不清方向和位置了,而且遇到阚首归后,那厮是将她打晕带回王庭的,她必须要回到他们杀人的那个地方

    别担心,我以前经常去塔里哈,你想去哪个地方同我形容一下,我大致就能知道了

    真的

    季婉登时惊喜不已,整整一下午都待在了那个地方,同阿成讨论着那片沙漠,直到很晚的时候,阿成指着羊皮卷上的图形确定了大概位置

    明天你早些时间过来,我带你去,大概午时就能到那里

    季婉走时,阿成还摘了一篮子水果给她,将她送回了大广场上才离开,心情愉悦的季婉走的欢快,再回过头去看阿成,却发现一队巡逻的卫兵正单手放在胸前,朝他行礼

    ……

    抱着水果篮,季婉蹀躞漫漫猜测着阿成的身份,黄昏时火烧云的天际嫣红滚滚,回到宫殿时,她正巧看见几个卫兵从里面拖出一个人来,穿着嫩绿裙纱的少女早已死绝,鲜血污了大片裙摆

    她瞿然惊吓的捂住嘴,慌忙跑向宫门,方一进去殿中就后悔了

    去哪里了

    那寒沉的声音,冷的季婉雀跃的心瞬间落到了谷底,他怎么回来了

    作者菌ps:男主要暴走~收费了,希望亲们能继续订阅哈

    睡觉

    阚首归慵懒的靠坐在金缎流苏引囊上,戴着白色金蚕丝手套的大掌一边握着黄金把柄的弯刀,一边用洁布缓缓擦拭着刀面,微卷的黑发狷狂披散,侧首幽幽看向季婉时,高鼻深目的白皙俊颜上折射着锋利的寒光

    去哪里了

    他随手丢开了擦拭刀锋的布块,落地的绢帕凌乱散开,上面染着斑斑血迹

    季婉抱着果篮的手一紧,咬着唇思度着是跑还是留,想起方才被抬出去的侍女,虽然平日里不曾与她说过话,可豆蔻年华的清秀女孩就这么惨死了

    你,你为什么要杀死她?!"因为愤怒,本是娇软的声音透出了几分尖利

    阚首归放下了手中的刀,骤然起身走了过来,穿着窄袖黑袍的身材峻挺,金线绣满腾云祥纹的襟口嵌着蓝色的宝石,冷沉森寒,长腿迈动间悄无声息

    迎上他毫无感情的碧眸,季婉又胆怯了,她有种被野兽盯上的错觉,或许下一秒他就要张开血盆大口吞了她……

    柳木篮子里的水果甜香极了,阚首归走近只看了一眼,就知道季婉去了哪里,戴着手套的削长五指从颤巍巍的篮子里捡起一个果子,在指间转玩了两下

    是他给你的

    强大的压迫力让季婉心颤,想来阚首归是认识阿成的,她还在犹豫该说不该说,那枚被他把玩在指间的果子,却惨遭毒手了

    红色的果肉和汁液在他陡然握紧的手中猝不及防溅出,熟透的果子根本不堪重力,他摊开手一挥,碎成渣的果儿纷纷掉在了地上,而他的手套上却什么痕迹都不曾留下

    季婉大概明白了为什么他杀人的时候会戴着手套了……

    这是别人送给我的,你凭什么捏碎!"她气的柳眉冷横,委屈的鼓起了桃腮,看着阚首归的眼光已经从疯子变成了十恶不赦

    空气中除了果香还有一丝淡淡的药酒味,阚首归更加确定了季婉见过谁,冷笑道:"凭什么?若是再看去见别的男人,信不信我连你也捏碎

    他这人是霸道倨傲惯了,难得认定的女人,已经在占有欲上被划分到关和囚的地步

    季婉恨的牙痒痒,她从不知世上还有这种不可理喻的可怕男人,反抗他的话到了嘴边差点一股脑喷出来,可是昨天在水池里的屈辱刻骨铭心,她强忍了下去

    抱着果篮的手默默束起了中指!她现在只祈求上天让她能快点找到那片沙漠,然后回到原来的世界去,早点远离这个变态

    在心里骂我,嗯?"阚首归看着敢怒不敢言的季婉,尤为生趣,较之以往见过的女人,她真是有太多的不一样

    季婉懒得理会他,抱着岌岌可危的果篮转身想去寝殿里,阚首归却一把抓住了她的手腕,只轻轻一捏,她便吃疼的惊呼了一声,装满水果的篮子嘭的一声就掉了下去,四零八乱的落了满地

    你!你

    见她气的眼睛都红了,阚首归依旧不为所动,反而擒住她往肩上一抗,大步往寝殿里走去

    啊!放我下去

    坠满宝石轻纱的大床就在不远处,季婉登时就知道他又想干什么了,急的拼命挣扎,一双雪白的粉拳奋力打在他的肩背上,惊惧的叫喊无助的让人心痒

    猝然间,她乱挥的手儿打在了他的左臂,只听阚首归极轻的倒抽了一口冷气,就蛮狠的将季婉抛在了宽敞的华丽床榻上,随之欺身而上,用高大结实的身子压住软绵娇小的她

    呜!你不要乱来,我害怕……

    眼看他俊美到让人心颤的脸越压越近,季婉杏眸里的泪花打起了旋,满目的抵拒恐慌让阚首归一怔,微抿的薄唇堪堪落在了她的颊畔,收敛的力度让季婉有了一丝柔情的错觉

    睡觉

    季婉还没反应过来是怎么回事,他从嘴里冷冷蹦出两字,就松开了夹住她纤腰的双腿,起身脱去了短靴,当真和衣躺在了床榻外侧

    见她迟迟躺在那里发呆不动,他忽而睁开眼睛,碧绿的瞳中寒光微戾,多了些戏谑

    不睡?那就做点别的事情

    不要

    季婉浑身打了个激灵,从未有过的敏捷,娇小的身子往床里一翻,就钻进了厚实的狐绒下,自以为是的将自己藏的严严实实,屏气敛息的动也不敢动

    阚首归再度闭上了眼睛,微绷的嘴角慢慢泛起了一丝极浅的弧度

    作者菌ps:走剧情,肉肉放在以后,失手关机没保存文档,导致这章写了两遍,所以更新迟了

    被捏红的奶团

    起初季婉还提防着不敢睡,后半夜困意一阵阵涌上来,实在撑不住就睡了过去,一夜无梦,再醒来时,迷糊的看见阚首归正坐在榻畔,裸露的上身精壮完美的让她本能的咽了咽口水

    这一丝不可闻的声儿,让阚首归敏锐回头,妖异的碧眼看着缩在狐绒下甚是尴尬的季婉,饶有兴致的挑眉说道:"我还真当你是只猫,没想到跟猪一样

    猪?季婉愕然的咬住了被角,死盯着阚首归的后背,在心里默默地扎着小人

    半掩的纱幔外,还有两个侍女,其中一人拿着一只小玉瓶正往阚首归的左臂上撒着什么东西,另一个随即又用白色的洁布小心翼翼包裹上去

    他受伤了?昨晚她似乎就是打在了那个地方

    裹扎好伤口后,侍女又用高昌话说了些什么,才行礼离开.没了旁人在场,季婉就有些发虚,从狐绒下畏手畏脚的爬出来,也准备离开,却后知后觉的发现胸前隐约发凉

    啊

    昨夜还穿在身上的锦缎菱花小衣早不知去向,上半身一丝不挂,雪肤间赫然多了几块红痕,连浑圆粉嫩的乳间也有留下印记

    难怪他说她是猪……

    阚首归站起了身,看着季婉惊慌捂胸,藕节一般的纤细手臂勒的那两团酥乳形成一道很深的奶沟,掌中那股散不去的莹软触感又开始让他躁动了

    不大,很软

    就他凌晨将她扒光又摸又亲后,做出的结论,前日将她压在水池中只顾着玩弄下面的蜜处,倒是不知晓她这藏在衣下的乳儿,也是格外的让他爱不释手

    季婉牙根都快咬断了,幸而身下的裙子还在,跪爬了几步到床畔另一侧想要离开,阚首归却已经大步走了过来,右臂扣着她的柳腰一捞,就将她摔了回去

    你还想干什么!"她双手狼狈的撑在榻间,没了遮挡的娇嫩丰盈再一次高隆可怜的直晃动

    阚首归径自压了上来,胸前的肌肉滚烫,重重的抵在季婉的身上,像是一块巨石一般压的她难受闷哼,扑腾着双手想推开他,却被他顺势握在一起拉高钳制在了头顶

    她慌乱的在他身下扭动,急促呼吸着,起伏不定的胸前那双诱人怜爱的奶儿晃的更欢快了,玉润的玲珑让阚首归忍不住将大掌罩了上去,一手将将能握下的大小,肉儿软的似是能化在指间,情不自禁的用力捏揉起来

    啊~不要

    透着粉的嫩乳在他掌中任意变换着花样,削长的指腹刻意揉弄在淡红的乳晕上,眼看着艳丽的蓓蕾硬成小果,羞涩的滚动在他指下

    又硬了,听说多揉揉,这里会变的更大些

    放开被捏红的奶团,他独是擒着绯色的小奶头捻弄,碧眸里已经有了淡淡的情欲.不可抑制的酥麻自胸前迅速泛开,过电般蹿动在季婉的周身,她咬着唇倔强的将脸侧向了另一边

    阚首归继续轻揉慢捻着,甚至俯身亲吻在她的脸颊上,季婉紧闭着眼睛颤抖,细密的炙吻便愈发不可收拾,他的唇一遍遍逡游在她的额间、眉心、颊畔、唇角……

    然后顺势而下,沿着馨香的耳垂,温热的舌不断舔在她脖颈上,优美修长的弧度在颤栗,白嫩的近似透明的冰肌玉骨直被他用唇齿啃咬吸嘬着

    浑浊的呼吸粗重的铺洒在季婉的颈间,他越显兽性的凶残让她忍不住哀婉嘤咛:"唔……不,不要……

    男人和女人在天性上就注定了强弱,更遑论阚首归这样可怕的男人,即使动作生疏,他也用自己的气场将季婉牢牢压制在无尽的恐慌里

    你好香

    唇间舌上,满满都是她肌肤不可思议的细滑、柔嫩,他的牙齿轻咬在她脖子的动脉上,她太紧张害怕了,可怜的让他想要将她生生撕碎,袅袅香息混入他渐渐急促的呼吸中,狂嚣的心头瞬间有一股可怕的冲动即将破牢而出

    这样的冲动是他第二次尝到,就在前日将她压在池中时,这种无法控制的情绪让他将她弄哭

    季婉的双腕被牢牢禁锢着,如何也挣脱不开,耳畔的喘息愈发压抑,颈间乃至锁骨都被阚首归舔咬着,他微卷的黑发散落在她滚烫的颊畔,痒的她颤栗轻吟,手足发抖

    走开……呜!走开呀

    阚首归停下了所有的动作,低喘着抬起头,妖异的俊颜上一片狂色,眸间幽幽的绿光吓的季婉直哆嗦,再想开口时,他却将两指手指插进了她的嘴里

    唔

    修长的指节炙热有力,先是轻搅在她的口腔里,撩起丝丝口液时,两指夹住她的粉舌挑弄,急的季婉有口难言,差点被口水呛到,毫不迟疑就用齐整的贝齿咬向的他手指

    阚首归似乎早就料到了,还不等她咬上,净长的指轻易抵在了她的喉头深处,季婉本能的张大了樱唇反胃想吐,可是他依旧将手指横亘其中,剥夺了她的一切,难受的季婉只能在他指间细弱的发出单音节来求饶

    啊……嗯……

    漂亮的杏眸红的跟小兔子一般娇糯诱人,阚首归饶有兴致的将手指在她湿滑温热的小嘴里抽插了几下,一缕透明的口液猝然从粉嫩的唇角溢出,滑向桃颊

    晶莹的水润光泽让阚首归有了一丝饥饿的错觉

    口水都流出来了,怎么办

    作者菌ps:码完字凌晨一点半惹,睡觉去,设定时间早点发出收割评论和珠珠~才有肉肉次

    强迫VS哀求 h (涉及强X 慎入·加更

    季婉被抠弄过的喉间还泛着阵阵恶心的感觉,湿漉漉的眼儿看着身上的男人都是重影,待阚首归从她口中将手指抽出,嫣红的唇还未闭上,他就猛然吻了上来

    唔

    湿热的大舌趁机撬开她毫无抵抗力的贝齿,蛮狠粗暴的缠绕住她的粉舌,吸着瑟瑟发抖的软肉,逼迫的她无处可躲,大股大股的甜美口涎被他贪婪的掠夺着

    细软的舌头被吸的又疼又酸,肺部最后的一丝空气似乎都要被他吞噬,季婉无助的直落泪,呜咽中快要窒息的恐慌,让她不得不去承受他含给她的东西,浓烈的男性气息就这般强势渗入了她的五脏六腑

    吸吮的声音愈发淫糜,躲不开喊不得的季婉俨然成了野狼叼在口中的一块嫩肉……

    良久后,他才从她的口中退出,看着半是昏厥的季婉,阚首归意犹未尽的舔了舔嘴角,松开钳制着她双腕的手,便用指腹从她口中沾了不少的透明水液,淫邪的抹在了她挺立的小乳头上

    这里跳的太快了."往上摸去,他将指尖停在了她的心口处,那里怦然的让他好奇

    季婉懵然的大口呼吸着新鲜空气,蝴蝶羽翼般的长长睫毛惊怕的抖动着,虚软的细腕上被阚首归捏出了几道红痕,她尝试着侧过身去,莹白的香肩很快就被他擒住了

    想去哪里

    他冷笑着用手抚摸着她后背上的大片肌肤,仔细地,一寸一寸地感受着颤栗中的娇嫩细滑,幽幽碧绿的眸中情欲已是几经翻涌了

    今日无事,不若就要了你吧

    有意吹在耳间的灼息让季婉恐惧到极点,咬着被蹂躏红肿的唇,侧眸看向他颈间结疤的三道痕迹,那是她前日抓下的,就在阚首归伸手去握她的小腿时,一不做二不休的抬脚踢在了他受伤的左臂上

    去死!混蛋

    阚首归显然未料到她会来这么一下,饶是他再强悍,也被季婉用尽了最后力气的这一踢疼的不得不放开她,就这么一个空隙,季婉就从他身下钻走了,跳下床跌跌撞撞的捂着胸往外面跑

    鲜血迅速渗透了洁净的布条,血的味道让阚首归阴沉的俊颜多了一抹嗜杀的狂色,猛然转头看向摔在地上的季婉,她正在尝试着爬起身,纤婉的玲珑娇躯半裸半掩,艳娆的让人无法自控

    呜!"季婉腿软的厉害,心中充斥着前所未有的紧张慌乱,眼看廊道就在不远处,她却是怎么也站不起身来,惊促的回头看向身后,阚首归已经赤脚朝她走来

    她急的尖叫,而他却不疾不徐的大步跨来,修长的腿迈的沉稳,一边走一边抽去腰间的宝石玉带,锦缎的亵裤悄然掉落在地上,肌肉紧绷的胯间瞬时显露出狰狞的巨物来

    啊啊!救命啊

    季婉吓的失声大喊,以至于忘记了要逃跑,直到整个人笼罩在阚首归投下的阴翳中,为时已晚了

    他伸出双臂像擒一只乖巧的猫儿一样,掐着她的腰将她扯进了怀中,她拼命的挣扎捶打丝毫没能阻止他的动作,将玲珑的女儿身姿夹在右臂下,他转身走向了凌乱的床榻

    放开我!我不要不要!求求你了!再给我一点时间,我不会逃跑的,呜呜

    她的声声哀求和那日一样毫无用处,已经被挑起欲火的男人早已没了怜惜,铁一般强硬的长臂勒的她不见丝毫松懈,心都跳到嗓子眼的季婉已是叫天天不应,叫地地不灵

    张口咬在了阚首归结实的臂间,愤恨的力度足以咬下一块肉来,鲜血的味道很快蔓延在了口中

    季婉被重重的掷在了铺满厚实长毡的地上,刹那的头晕眼眩,男人已经压了上来,宽阔充满野性的肩背将娇小的她压的动都动不了

    阚首归扼住她泛白的粉颊,漂亮似花的唇瓣上沾着好几缕血痕,他低喘着用舌头舔了舔她发抖的唇,然后咧着嘴森然一笑

    我的血好吃吗

    可怜的季婉被这般变态的他吓的浑身透凉,噙满水花的美眸瞳孔微缩,透出的微弱光芒写满了惧与怕

    狂嚣的野兽不再压制自己,禁锢着身下的少女,他迫切的要得到她,俊美而妖异的脸上狰狞之色骇人至极,唯一遮蔽在她身上的长裙很快被撕成了碎片

    她在哭喊,在哀求,在怒骂……

    他却强横地扯开了她的双腿,玉润细滑的匀称腻手,娟娟白雪般的平坦小腹起伏不定,小撮的稀疏阴毛微卷,掰开的腿儿间,粉嫩的蚌肉唇儿都在害怕的颤栗

    季婉的身体过分柔软,即使双腿被扯成了大大的一字,她也只是生疼的发抖,紧闭的花缝含苞待放,微微分开些许的两片唇儿下,隐约能看见比小指还小细的洞儿

    淡红的嫩肉似乎察觉到危险,本能的缩动了几下,就直那连接甬道的穴口泛出了一股浓浓的女儿香来

    太小了

    阚首归敛了几分狂肆,看着自己快要抵上粉洞的阳物,与之相比,季婉的阴穴显然娇小的可怜,若是就这样直接插入,怕是谁也不会好受

    双腿被松开钳制的瞬间,绝望的季婉惊愕的松了口气,红着眼圈怵惕的看着起身走开的阚首归,有些不可置信他真的会放开她

    不,很快她就发现自己错了

    阚首归又朝她走了过来,这次手中蓦然多了一个小玉瓶

    作者菌ps:双更惹~刷评刷珠珠哈~为女主点根烛

    穴口插着小玉瓶VS破处 H(强X慎入

    随意勾过地间的一只锦缎面小枕垫在了季婉的臀间,他便用膝盖压住了她的左腿,右侧的莹白腿根也被迫抵开,她不甘的挣扎,他就一巴掌拍在了圆润的小屁股上,疼的季婉咬唇瑟缩,害怕的抓紧了身下的长绒

    不想受伤就别乱动

    娇涩的粉嫩阴户微微朝上,紧闭成缝的两片花唇被阚首归用手指摩挲了几下,捻的桃瓣泛红,抽去手中玉瓶的塞子,便将瓶口对准季婉的穴口倾了上去

    带着一股蜜香的清凉液体自花缝上端泄流而下,冉鸢轻呜着微颤,他却着手抚上,炙热的指尖将团团液体抹匀在穴缝间,泛着幽光的碧眸间,都是越发艳靡的玉沟粉肉

    不……不要……"季婉涨红着小脸抽泣,但凡一动,压制在腿间的膝盖就会用力一横,疼的她只能乖巧的躺在那里

    修长的手指拨弄着腿间的细毛阴缝,连藏在其中的小肉蒂也被清凉的液体涂的湿亮水滑,身体最是敏感诚实的地方被男人毫无遗漏的触摸把玩着,难堪的羞耻和紧张让季婉泫然

    一缕微卷黑发垂落在净白的俊美面庞上,妖异的邪肆让阚首归看起来野性又可怖,指腹戳了戳下端薄肉中的小眼,说道:"这里面还不够湿呢

    季婉被他戳的又痒又麻,灼热的泪不住从眼眶滑落,即使紧闭着眼睛不看,这一切却还是更加清晰的袭涌心头

    含娇带粉的玉蚌阴门涂的水亮透湿,阚首归用一指探了探细小的洞儿,那里依旧紧致的不见丝毫松懈,箍的指节发热

    忽而有一生凉的硬物顶在了花缝上,季婉吓的睁开眼睛看去,登时惊惧:"你,你要做什么

    只见阚首归捏着那支装了润滑液的玉瓶,便将手指粗的瓶口对准了小洞,往里一塞,季婉只觉一股微疼生痒,接着就是冰冰凉的液体不断往里灌入

    啊……呜呜

    少量的水液入了内道,炙热中的一丝冰凉让季婉周身颤栗,穴口不由吸紧了入内几厘的玉瓶,阚首归一松手,便饶有兴致的看着在她腿间微晃的倒置小玉瓶

    插的不深,吸的倒是紧,看来往后可以换些别的东西来塞一塞这处了

    如此淫糜刺激的一幕让阚首归着实开了眼,一种奇妙的燥热在体内蔓延,犹是胯间最为狂热,恨不得立刻抽出玉瓶,让自己的巨棒置身入内去

    季婉紧攥着身下一切能抓住的东西,玲珑雪白的身子无措的抖动着,精致纤瘦的锁骨间渗着密密一层热汗,红红的眼圈怒瞪咫尺间的男人,忍无可忍的咒骂着:"你个王八蛋!我恨你

    是吗

    阚首归不为所动,甚至笑着捏住玉瓶抽插了起来,小幅度的磨动,让细窄的瓶口挤弄在青涩的穴儿里,入内几分时,隐约能碰到一层阻隔物,拔出玉瓶顷刻,堵塞良久的水液急促的涌出,除了芳香的蜜液还有一缕可疑的液体,一股脑流向了后面的小菊穴

    你这里可一点都不恨我

    液体流动的细滑过分清晰,季婉羞耻的娇靥通红,在阚首归松开了压制她左腿的膝盖时,她故技重施的抬脚朝他的伤处蹬去,可惜这一次他早有防备,一手捏住了她纤细的莲足,看着上头珠圆玉润的可爱脚趾,张口咬了上去

    还想再逃的季婉,疼的摔了回去直哭:"好痛!不要咬了

    叮叮当当的悦耳铃声繁不断耳,残留着牙印的脚趾终于逃过一截,那恶狼化身的男人甚是冷漠的掐着她的脚踝轻轻用力一捏:"再敢不听话,我就让你彻底动不了

    那个瞬间季婉疼的以为脚骨已经断了,脸色惨白的倒抽了好几口冷气,委屈的慌乱摇头:"不……不……

    早已没有多少耐性的阚首归冷冷勾唇,擒住她的两只脚腕,就将人扯到了胯下,挺立的巨棒红紫硕壮异于常人,旋起的青筋暴涨,狰狞的摩擦在湿淋淋的阴户上

    直到比婴孩幼拳还大的龟头抵在紧绷的小口时,季婉这一刻是说不出的恐惧,不过很快她就无暇多想了,因为撕心裂肺的剧痛让她忘记了一切

    啊啊!疼!不要进来!不要!啊

    她叫的凄然,阚首归却已是停不住了,只能用手去将那两片桃唇往两侧分开,让硕大的肉头更快的顶入,就着清凉的润液,炙硬凶悍的大阳具插在处子膜上时,毫不犹豫的直接挺身冲了进去

    唔

    深入骨髓的疼,让娇小的季婉痛的无意识颤抖起来,撕裂惊惶乱的五脏六腑都是无法言喻的难受,冷汗涔涔,芊芊素指用力的抓紧了阚首归压制在身上的肩头,发泄性的在他后背上留下条条血痕

    嗯

    男人的低喘粗沉,紧裹的膣内穴肉过分青涩,突破了阻碍的棒身还没有插到最深处,就被卡的动不了了,缩动的层层嫩肉,让他额间热汗淋漓.后背的疼意更加刺激到他亢奋的神经,掐着少女纤细的腰肢,他拔出肉柱退至穴口,又一次狠狠的冲了进来

    淡粉的缕缕处子血液,在季婉被迫撑到极限的穴口凄美的溢了出来

    作者菌ps:为什么女主破处这么疼?答曰男主器太大

    记住我是怎么干你的

    并不快的大幅度撞击,让两只纤细的莲足难受的在空气中无助晃动,不绝耳的清脆铃声似乎都被迫染上了情欲的气息……

    初次承欢,季婉并没有过多的快感,只清晰能感觉到那圆硕如伞的龟头是如何顶在身体的最深处,娇嫩的花心全然受不住那样的力度,和甬道里被肉棒无情挤压的穴肉,齐齐颤栗缩动着

    呜呜……疼、好疼……你不要动了……唔

    温热的花径青涩的不知所措,鲜嫩而幽深,粗巨的男根满满当当扩充在紧窄的膣道,连内壁上的褶皱都被撑的贴合在棒身上,随着他重力的抽插进入,不久前灌入的润液涂染了阴穴,添了几分湿滑

    碧眸里压抑着异样的情愫,满目的冰肌玉骨渐渐吞噬着他的理智,抬腰挺身猛入,听着她颤巍巍的哀泣,他鬼使神差的伸出手指去为她擦拭眼角的泪水

    别哭,放松点,再插一会儿就不会疼了

    因为紧张和害怕,季婉两股收紧导致阴穴也处于紧绷状态,破缝而入的巨棒如是生生劈开了她的下体,除了入口里被撕裂的疼,连带外面的阴唇也被磨的火辣辣

    季婉急喘着摇头,粉颊上都是斑斑泪痕,吃疼委屈的哭着:"我,我不会……你不要弄了,太,太……

    她的阴穴天生娇小紧窄,每一处都是千娇百媚的各有妙处,若是两厢情愿行鱼水之欢定然会销魂蚀骨的畅快,奈何今日天时不利人也不和,加之阚首归胯下那物实在是粗大的过分,破了处子身抵入其中,一时半会根本感觉不到欢愉的味道

    同为新手,男人的天性和悟性在这方面是极佳,阚首归抬起季婉细长雪白的腿儿往胯下拉,让她翘挺的小屁股贴在他的大腿上,握住柔软的腰肢再直入深插,连接的性器变的异常契合起来

    唔呜

    嫩生生的穴肉被男人的阳具极度填充,季婉被胀的鼻头发酸,这样的体位缓解了几分疼痛,却让她更加清晰的感受着他每一次的抽动,腰间箍紧的大掌根本不容许她半分逃避,对准了内壁软肉,一下又一下的摩擦,碾弄

    细致的插入拔出,不由将她内道里挤的淫滑起来,握着柳腰上的大手轻移在如雪如玉的平坦小腹上,正逢他将肉棒撞在花心上,香肌嫩肤直颤,更莫说掌中的小腰了,好似秋风中的落叶般飘零抖动着

    这都是他带给她的

    你的腰好细,这里还疼吗?"他俊美白皙的额间流动着汗水,微微暗哑的沉声询问性感极了,目光落在她充血的绯色阴唇上,湿亮的花缝被他塞的狼狈湿泞

    他刻意将肉棒抵在她敏感万千的软肉上,季婉猝然的闭上眼睛,难受的仰起头,优美的颈项如珠玉般雪润光泽,微张的粉唇终是忍不住溢出了一声轻咛

    软糯撩心的哀婉轻呼拨的阚首归心头瞬间欲火狂热,一手滑入季婉雪白的腿间,撩开沾染润液的纤卷阴毛,他按了按下面的小阴蒂,果见身下的少女一阵颤栗缩紧

    别捏……嗯

    指尖的抠捏弹弄,刺激的小肉蒂酥酥麻痒,这股诡异的感觉很快涌入了内道,牵制着紧密的嫩肉生媚,连带被龟头捣击的花心口,都有了一丝怪痒

    扬起的泣哭尾音婉转盈盈,让人忍不住想要将她往狠了弄

    从火热的膣内退出时,阚首归饶有兴致看着契合处,初尝情欲的巨棒正是亢奋,粗狂的硕大生生将少女原本细不可见的小洞插成了一个圆圆大口,早前他还爱不释手的蚌肉桃唇已然被撑的变了形状,嫩肉可怜的绷紧在他的巨根上,艰难的迎合着他的操干

    湿亮的狰狞青筋间,还染着几缕淡粉的鲜红,阚首归呼吸不由加重了几分,用手指捻起带着血丝的水泽,将那物凑在了季婉的眼前

    瞧,你的处子血呢,颜色真漂亮,可惜不少都淌在了地上

    看着他指腹上的血迹,季婉瞳孔一缩,咬着嫣红的唇狠狠的瞪了他一眼,可惜软绵绵的小眼神只让阚首归愉悦的笑了起来

    他变态的将交合处撩起的液体抹在了她的椒乳上,高隆的娇羞奶团被涂的水亮透湿,期间还带着丝丝血液,季婉羞耻的伸手想要去擦拭,却被阚首归擒住双眼压制住

    说了别乱动."他突然俯身,浑浊的热息铺洒在她的胸前,珍珠般柔和的雪色让他忍不住舔了舔唇角,凉薄妖异的嘴微张,在季婉惊恐的视线下,他伸出舌头舔在了她的奶头上,将上面的液体贪婪的吸入口中

    这样,我就会永远记住你的味道……

    还不等季婉从震惊中反应过来,他身下的挺进突然狂乱,大肉棒粗暴的冲入阴穴,毫无防备的软肉嫩壁被磨的生疼瘙痒,这一次他不再等她缓解,一反常态的加速操弄,动作强悍而猛烈

    啊啊啊

    双手被钳制,下身犹如打桩般的撞击,插的季婉心头砰然,晃动的奶肉被男人大力吸咬着,和着内穴里的胀满,说不出的奇异快感开始从体内泛起,让她害怕让她失神

    你也要记住,我是怎么干你的,你的血、你的眼泪、你的蜜液,你的一切都是属于我的……季婉

    狂抽狠插的契合充斥着原始的疯狂,交叠在一起的赤裸身躯一强一弱,在情欲中沉沦深陷,似乎谁也不能逃开谁了,淫糜的空气中,隐约能听见季婉的呻吟,断续的颤栗让人无法分辨,究竟哪一声是哀求乞怜,哪一声又是春情销魂

    作者菌ps:男主啊,没有变态只有更变态

    拔出去VS上药

    如上九霄的极乐快感,给季婉留下了刻骨铭心的一笔,即使承受精液射入,那股可怕的畅快也并没有消散,反而更加刺激,在这场强迫的欢爱中,她羞耻绝望的发现身心由内而外得到了一种奇妙的舒服

    好容易从高潮之巅逐渐回到平静中,压在身上的男人却根本没有打算就此放过他,揉着两团泛粉含娇的奶儿,阚首归甚是怜爱的舔吸着上面涂抹的灼液,在季婉娇促的细弱轻呼中,大舌卷着硬立的奶头用牙齿轻咬

    唔~走,走开……

    经历了那销魂的欢愉,此时的季婉周身都是酥的,挥向阚首归的小手软绵绵的用不上力,反倒被他的大掌包裹着把玩起水葱玉指来

    稍稍一动,两人依旧连在一处的性器各自漾起快感,不过季婉并不好受,方才他射入的精液着实多,和着她分泌的水儿胀的她整个甬道发酸,更别说那比她手腕还过之不及粗壮的巨根仍旧埋在其中

    拔出去,好胀,呜

    她难受的悸动,连带花径中的嫩肉也挤着肉棒,阚首归被她撩的顷刻又硬了起来,轻抽在淫水潮涌的内道里,说不出的畅通软滑,更添美妙

    嗯?拔出去?那你还吸的这么紧,这里都是我的东西,这么深应当很舒服吧?"他一反常态的不再阴沉少语,牵着季婉的小手放在了她雪白如玉的小腹上,平坦嫩滑的肉儿微缩,随着他的顶弄,那肚脐下竟然隐约被插的凸起,软软的手心贴上去,生生是他龟头的骇人形状

    季婉惊愕的抽出手来,肉柱的冠头刮着膣内的媚肉,将她弄的一阵轻抖,难受的蹙紧了柳眉,红了的眼眶里又有泪水落出了

    真的好胀,你快出去……

    阚首归似乎妥协了,握着她的如织纤腰缓缓将契合在最深处的肉柱往外退,嫣红充血阴唇的不住外翻,娇小的甬道仿佛还在留恋那强悍的炙硬,细肉股股缩紧,吸的他呼吸一重

    松开些,不然拔不出来了

    他绷紧的声线有些诡异,季婉只得努力放松自己,迫切想让那粗巨的肉棒早点退出酸痒暴涨的穴儿,眼看泄着汩汩灼液的性器大半退至花口,徒留下小半和那圆硕的肉端卡在其中

    你出……啊啊!"季婉的话还未说完,那狰狞粗硬的巨龙就狠狠的再度插了进来,她倒抽了一口冷气想要咒骂,阚首归却早有防备,俯身以唇封绛,浓烈的男性气息将她的尖叫呻吟统统压了下去

    腰身狂挺,高潮余韵后的肉欲交欢又是一番奇妙了

    ……

    季婉记不清自己是何时被放开的,彼时周身软的连手指都动不了,依稀记得是阚首归抱着她去清洗了一番,放回榻间时,她就昏昏沉沉的睡着了

    再醒来时寝殿里的夜明珠正是最明亮,郁郁光辉夺目,怕是已至午夜.季婉忽而想起和阿成的约定,急的想坐起身来,却疼的直咬牙

    一身骨骼嫩肉仿佛遭了重物碾压般生生的疼,更遑论腿心间被撞了几个时辰的地方,难受的她动都不敢动了,咬着被角直流泪,她自幼家教良好,长到十八岁连男孩子的手都不曾牵过,就这么被强迫着失了贞洁

    若是可以,她真想杀了阚首归这个变态

    说曹操曹操到,她还在心心念念怎样五马分尸了那混蛋,穿着华袍的男人就出现在了内殿,金冠束起卷发,高鼻深目的白皙俊颜一片漠然冷峻,渗着丝丝阴厉的绿眸在看向季婉时,方才收敛了些杀意

    高大异常的身影走近榻畔,看着季婉扯过狐裘盖住小脸,阚首归出乎意料的笑了笑,视线落在她露出的一只莹白莲足上,珍珠玉润的光泽让他不由想起白日里的一幕幕来

    哭了?恨我?还是在想着怎么杀我

    被戳中心思的季婉有些愕然的从狐裘下探出头,咬着唇怯怯的看着他,似乎有些好奇他是怎么知道的

    阚首归顺势坐在了榻畔,完美健壮的身形饶是坐下了,也形同巨山般散着强大气场,只听他倨傲冷然道:"这世间最难猜测的是人心,恰如此,最好拿捏的也是人心,没有什么是掌控不了的."季婉愣然,攥紧了冷汗涔涔的手心,换言之,她也全然在他的掌控之下

    啊!你又要做什么

    眼看他一把掀开了她身上的狐裘,不着片缕的胴体又没了遮挡,如雪如玉的细嫩肌肤上吻痕未褪,如是开在雪间的簇簇红梅,斑斑灼眼撩人心

    上药."擒着季婉胡乱蹬的腿儿,阚首归将她拉近了几分,掌中多出的漆金小盒子里可是万金难求的秘药,看着不肯配合的季婉,沉声道:"别动,里面的东西都流出来了."季婉一僵,她自然也感觉到了,愤然羞赧的扯过狐裘盖在了脸上,那是他白日里射入深处的精水,抱着她清洗时只抠出了一半,留下些许含在她的蜜道里,从突兀到适应

    刺激过度的两片嫩薄唇肉被来回抽插撞击弄的红肿不堪,修长的手指带药轻抹而上,屈在两侧的玉白腿儿就死死绷紧起来,打那缝儿里泄出的白灼液体却愈发多了

    往后我依旧会弄你,更不会放你走,若是真恨煞了我,就想办法杀了我……不过,若是你杀不死我,就要有胆量承受后果,清楚了?"作者菌ps:卡文,二更要难产了

    胆子可真小

    翌日,季婉勉强可以下床了,只是行走间双腿还颤的厉害,任由莱丽将她扶到了砗磲玉石装砌的妆台前,看着镜中穿着三单曲裾长裙的自己,站在异域华靡的宫殿里,说不出的突兀

    莱丽艳羡不已的抚着云彩般柔软的月色裙摆,银线密走的凤蝶穿花栩栩如生,连腰带间禁步的玉组都是未见过的美玉

    大王子待娘子真好,听闻这些东西都是千金难得的."季婉淡淡的抿唇,脸上并没有多少喜色,恹恹的勾过台面上的一串珠链在指尖翻弄,莱丽笑着起身拿过象牙篦子替她梳发,以为季婉是在不开心

    娘子也无须难过,大王子既然亲口说下要娶你,是不会变的,王那般看重大王子,迟早会答应的.""啊

    季婉一愣,好半天才反应过来.听说昨夜阚首归就去同他父王阚伯周请旨了,想要娶她做王子妃,奈何阚伯周中意的儿媳是乌夷国的阿依娜公主,季婉这个来历不明的汉女,断然是不可能,据闻父子俩为此争执不下,盛怒中阚伯周将自己最喜爱的夜光杯都摔了

    为此,季婉无比庆幸阚伯周不曾答应,若是她就这样被贴上阚首归的标签,别说是逃跑,连出王庭恐怕都难了

    莱丽,前日阚首归杀的那个侍女,你可认识

    识得的,她叫帕娜,平日里人挺好的,没想到会是细作,若非她将大王子去下城的消息泄露,大王子也不会被刺杀受伤了.""细作?"季婉又是一愣

    莱丽颇是愤愤的说道:"我听侍卫长说的,大王子去下城本是秘密,不知道帕娜是从何知道的,传给了外人,让他们埋伏在沙地里突袭."难怪阚首归前天会突然回来,原来如此.不过,昨夜上药时,他将手指突然塞进了自己那里……她一时没忍住,又踹在了他的左肩伤处上,想起他那个要吃人的眼神,季婉这会儿还发憷呢

    莱丽莱丽,你认识一个叫阿成的少年吗?他就住在西面."小姑娘想了想,很快就摇头回道:"不认识,你可能不知道,大王子和二王子有些不和,二王子的宫殿在西面,所以我们很少到那边去."季婉不再问了,心里只想着怎么再找阿成商量去塔里哈的事情,说来也奇怪,明明第一次见面,她却十分相信那个少年

    莱丽会说汉话却不会梳汉人发髻,只能用宝石缎带将季婉及腰的乌黑长发弄成松松的发辫,再结上水晶流苏的额链,美是美,却有些不伦不类了

    真好看,娘子快走吧,大王子要等急了

    若非来唤她的人都两拨了,季婉是真不想去见阚首归,昨天的事情在心理留下了不小的阴影,磨磨蹭蹭的起身,在莱丽不曾注意时,将妆台上的一只凤头琉璃簪悄悄藏在了广袖中

    正是一日里极热的时间,幸而季婉那身繁复的长裙面料特殊不觉闷热,踩着粉白绣花的翘头履,慢慢走在宫道上,过往的侍女们颇是好奇的争相看她

    她的寝殿距离阚首归的正殿并不太远,走在金壁高台上隐隐能听见悦耳的胡琴声,莱丽带着季婉往殿中走去,这地方比她住的那处更加宽敞,大殿中央玉台砌起的莲池畔,穿着艳丽的妙龄少女们正在翩翩起舞,空气中若有若无的弥漫着一股淡香微凉

    抬眼看去,阚首归就坐在高处饮酒,见季婉来了,便朝她招了招手,示意她赶紧过去.季婉看了下四周,人还挺多的,他应该不会对她做什么吧

    心中惶然的走了上去,选了处距离他较远的锦垫准备坐下去

    到这里来

    季婉被他生冷有力的声音吓的一抖,看了看他身侧空出的位置,她实在是没胆量过去,踌躇着半晌不动,阚首归握着水晶杯晃了晃里面暗红色的葡萄酒,幽幽碧绿的瞳孔漫上了几分戾气

    胆子可真小."他勾着薄唇轻笑,带着那么一丝玩世不恭的意味,却又暗藏着危险

    季婉警惕的很,她胆子确实小,昨天被他压在身下任由弄时,那样叫天天不应的无助,她不想再尝试第二次了,袖中的手握紧了簪子,已是热汗一片

    那便坐到这儿吧

    这次他指的是距离他身边一步的地方,华丽的长毡上不曾搁置锦垫,半斜了一只珠玉流苏的引囊在那里,季婉思度了一番,终是脱去了绣鞋迈开了步子

    她却不曾发现,那正漫不经心饮酒的男人,目光阴鸷的落在她的右侧袖间,略是玩味

    季婉单手拢起了长长的裙纱,白色的足袜包裹了小巧的脚儿,见阚首归没什么异动,她才放心了些许,将要坐下时,变故发生了,那死变态居然用一颗琉璃珠子准确无误地打在了她的脚踝上,剧痛之下,她失了重心向他身上摔去

    啊

    她的脑袋撞在了他的腿上,晕沉沉的季婉手忙脚乱想爬起来,却被阚首归扣住了纤瘦的双肩,不及抗拒就被他扯到了怀中

    作者菌ps:每小时四百字,码的好艰难

    现在知道怕了

    箍着玲珑娇软的身子,阚首归毫不迟疑的吻了上来,碾压着樱红若粉的唇瓣,用力的啃咬,像是在印证着什么,直到季婉疼的忍不住松开牙关,浓烈的酒香随之涌入了口腔,妙舌被吸的生疼,哺入喉间的口涎都漫着一股淡淡的葡萄味

    呜呜

    她抖的厉害,下意识想用藏好的簪子刺向阚首归,可是手中已然空无一物

    双手奋力捶打在他肩头,越是如此,他便掐着她的腰肢用力,最先败下阵的自然是季婉,男人强硬的大掌勒的她腰骨仿佛快要断裂了,只能乖乖的俯在他怀中,任由他掠夺

    她乖了,他也没那么狠了,卷着粉舌的粗粝大舌退了出来,薄唇缓缓的吸抿着季婉两片软软的唇瓣,似有甜蜜般让他留恋

    他发现,只要看见她,他就会莫名的亢奋,周身的血液都会沸腾,只想将她抱入怀中,溶入骨子里

    这样的可怕冲动,随着和她接触的时间越多,变的愈发清晰

    季婉眼圈又红了,湿湿的眼角泛着水光,糯糯怯怯的看着阚首归,显然是被他刚才的举动吓到了,那一瞬间她以为他想杀了自己

    大殿里的人早已退尽,宽旷奢靡的空间里只剩下他们两人了

    你今天很美

    穿着曲裾广袖的季婉说不出的姝丽婉约,比之奔放艳丽的高昌服饰,这样的华裙似乎才更适合她,冰凉的修长手指划过她的脸颊,恍若灼灼桃华四月春的绯红,让阚首归忍不住赞叹

    略带微喘的季婉侧目余光落在了长毡上,一端尖利的凤头琉璃簪就掉在了不远处,她轻咬着发麻的唇不肯让阚首归的手指插进嘴里,一边悄悄地伸手去勾簪子

    终于指尖触到了一点微凉,再抓了抓……她甚至没有半点犹豫,握着琉璃簪便将尖利的一端朝阚首归身上戳去

    啊

    他随手便抓住了她的细腕,漫不经心的将阴沉的目光落在她紧绷的芊芊素指上,削若水葱的指节莹白纤细,唯独握的那支透绿的琉璃簪碍眼极了,他妖异的薄唇微挑,掐着她的手腕狠狠一捏

    季婉痛的瞬间落泪,眼睁睁看着簪子从手中骤然掉在了长毡上

    想杀我?"阚首归含着一丝冷笑,抬手捡起了那支长长的簪子,深邃幽幽的眸光漠然的可怕,一手钳制住季婉,一边将簪子在她眼前晃了晃,沉声道:"可还记得我昨夜的话

    被他按在怀中的季婉已是毛骨悚然,连吐出的气息都充满了压迫的害怕,她清楚记得他说过的每一个字,怎么可能忘记

    你,你想做什么

    眼看他捏着簪子越逼越近,打磨尖利的琉璃头端隐约闪着寒光,堪堪贴在她微烫的粉颊上,吓的季婉瑟缩着想躲

    阚首归饶有兴致的用簪子游移在她的眉间,缓缓描摹着姣丽精致的轮廓,看着那蝶翼般的长长眼睑颤抖巍巍,碧色的狼目间玩味更浓了

    现在知道怕了?方才想用这东西戳我哪里

    季婉脸色煞白,方才意识混乱又紧张,拿着簪子根本没想过具体扎哪里,若是可以她真想插在他颈上,这样死的比较快

    我……若不是你先那个我……我,我也不会……"面对阚首归,季婉又惧又怕,被他拿簪子恐吓着,猜不透他到底想干什么,杀她?这点她从不怀疑,毕竟第一次见时,架在她脖子上的弯刀还在滴血,只要他一勾手,她可能早就没命了

    怎么,害怕我杀了你?"他白皙俊美的脸上笑意深深,眷念的回味着口腔里那丝属于她的香甜,簪子往下,轻贴在起伏的雪颈上,拨开云纹锦缎的衣襟,他昨日留在上面的痕迹依旧清晰

    季婉紧闭着眼不看他,这种犹如被凌迟的滋味很不好受,在恐慌中惊惧的等待,还不如来个痛快

    你要想杀我就快点!与其被你折磨,还不如死了!"透着绿的琉璃轻滚在温润如雪玉的肌肤上,色彩分明的异常,阚首归忽然扯开了她腰间的裙带,束腰一散,斜对的衣襟便大开,轻纱软缎松垮了一地

    你!你不会要先奸后杀吧!"季婉圆瞪着眼失声大叫,手慌脚乱的去扯衣裙,纤腰依旧被他揽在怀中逃离不了分毫,后知后觉才发现自己的话有点蠢,忙不迭的说:"你还是直接杀了我吧.""直接杀?那可不行,我觉得先奸后杀是个不错的主意."那男人扬唇一笑更显妖冶慑人,难得发现一个这般合心意的女人,他怎么可能舍得杀了她呢,比起那些冷冰冰的刀剑,黏糊糊的鲜血,他更喜欢怀中的季婉了

    作者菌ps:这几天身体不太舒服,昨天有些严重,今天去了医院,断更请谅解哈

    琉璃簪入穴 h (慎入

    昨日才尝过情欲的男人对那极乐的欢愉还念念不忘着,捉着娇娇软软的小美人当然得可着自己的心意继续弄,面上一片冷峻不显,阚首归的内心却早已躁动难耐,高鼻深目下阴翳一片

    捞过地上遗落的金丝宫绦,将季婉的一双手儿捆了好几圈绑在了后头的赤金十二尾雀屏架子上,堪堪闪过她踢向左肩的脚,一把擒住纤细的踝骨,将上面的足袜拽下,露出玉润可爱的脚趾来

    我这伤一日不好,便多的是时间弄你,你确定要往这上面踹?"自昨日开始,季婉三番两次朝他左臂的刀伤上攻击,包扎好的伤口几次崩裂,鲜血和疼痛不仅没让他停下,反而让他发狂的操干她

    他的话音刚落,躺在地上的季婉迟疑了一两秒后,果断变了攻击方向,用另一只脚朝他胯下狠狠踹来,那动作丝毫不拖泥带水

    看来不用些手段,你这女人是不会听话了

    再次躲过一劫的阚首归拿过季婉腰下的丁香色软纱披帛,在赤金架子上面的镂空格中穿过,余下两端一边绑住一只脚踝拉高.这下,任由她再怎么挣扎,也是无济于事了

    阚首归!你要干什么!要杀就……唔唔

    嘘,你很聒噪

    那男人眼都不眨一下,将季婉怀中的手绢掏出裹成团塞在了她的檀口中,余下细细的呜咽从里面狼狈逸出,莫名的有趣儿

    季婉又气又怕,桃腮涨的通红,生怕这人想些什么变态的招弄她,圆睁的眸儿水雾透染,湿漉漉的光亮看的阚首归愈发难以自持

    撩起散乱的裙纱,透薄的亵裤遮蔽着她匀长的玉腿,被绑住拉往后方的腿儿一动,那丝滑的料子就在膝间落下几分,大片的玉润雪肤白的透明,轻抚而上,温软的肉儿让阚首归爱不释手,抓住亵裤的一角,在季婉惊惧的目光下稍稍有力一撕

    须臾,布料尽碎的声音不绝于耳

    唔

    盈盈一握的如织纤腰下赤裸一片,微隆浑圆的娇翘粉臀不安扭动,也丝毫不影响那大开的玉门无限旖旎风情,娟娟如雪的细嫩腿心还残留着昨日被撞击后的红肿,而那被药膏浸养一夜的桃唇花缝又恢复了最初的娇涩绝美

    张敞的腿儿根本就合不拢,季婉急的直哭,呜呜咽咽的狠狠瞪着身前的男人,他却已经用手指去拨弄自己的私处了,娇细的肉儿敏感,指腹磋磨在上,就是一股诡异的生涩酥麻,让她不知觉的夹紧了玉股

    淡粉嫣然的花唇微凸生嫩,紧闭的缝儿妩媚,如何都想象不到,昨日那数倍之粗巨的肉柱是怎么进出其中的

    异物插入的缓慢,让穴壁的温热肉儿本能紧缩,季婉依稀能分清那是阚首归的食指,顶开层层蜜肉,缓缓搅动着微润的内壁

    呜……嗯

    他的手指修长,骨节更是完美分明,苍劲的指腹间生了一层薄茧,旋转蜜洞中,用力剐蹭在花褶上,紧张的穴肉很快就尝道了一丝无法抑制的快感

    季婉根本不敢看男人妖异的绿瞳,下意识咬紧口中的绢帕,在他曲着指腹顶弄舒展手指抠挖的玩弄中,急促的抽吸起来,昨天才几度高潮后的膣道,根本就经不起他这样的逗弄,渐渐潮湿了

    阚首归似笑非笑的勾着唇,俊美的脸上隐有玩味,手指模拟着性交的速度抽插在小孔里,愈发的温热黏滑让他得心应手,余下一手握住季婉颤抖的蛮腰爱怜抚摸,便听他沉沉低语

    娇柔一捻出尘寰,端的丰标胜小蛮,我倒觉得你这腰更胜一筹.""唔

    搅着琼缪蜜汁的手指忽而从穴儿拔了出来,随之溢出的晶莹水液被阚首归撩起,淫邪的涂抹在了两片嫩唇上,瞧着指尖缕缕银润泽,便当着季婉的面,用舌头舔了舔

    嗯,味道不错

    季婉头皮都麻了,心中直骂了千万句变态,可是却没料到还有更变态的,只见阚首归拿过了一旁的琉璃簪子来,在她平坦雪白的小腹上画着圈

    我说过,若是杀不死我,你就得自己承担后果,所以……""唔唔唔

    冰凉的凤头簪从腹间的雪肤一路下移,贴着凸起的娇媚阴户,穿过萋萋芳草抵在了沾染蜜汁的阴唇上,季婉瞬间就知道他想干什么了,急的奋力摇头

    约莫四寸长的琉璃簪子只有小指粗细,最大的地方便是雕磨圆润的凤头了,透着绿意的琉璃往桃粉的穴肉里一塞,湿润的花肉便裹住了双指粗的凤头

    往后你但凡用何物,我便都将它们塞进这里面去."簪头被推入了阴道,过了最艰难的花褶处,余下的簪身轻而易举的被按了进来,一缕蜜水溢出,只余下尖利一端的琉璃簪在两片阴唇间急促颤抖

    作者菌ps:更新有点迟了,男主这个坏人,捂脸

    插到最里面去

    缩动的穴肉稚嫩,紧夹其中的琉璃簪子渐渐被温热了,不甚粗大的东西塞久了内壁,阚首归只轻抽慢入,也挑逗的一壶花肉微颤,透亮的蜜水滚滚蕴出细洞

    季婉攥紧了十指咬住绢子低呜,这样的亵玩羞耻至极,微凉的簪子光滑,轻巧的进出在肉璧中,搅着一池渐起的春水,让她心头发紧发慌

    很难受?原来如此细小的物件也能让你情动,想不想换个大些的

    他修长的手指在她翘起的玉股间撩了一把腻滑水液,一点点的涂抹在她雪白的小腹上,打着旋将那淫糜香息抹匀在柔滑的肌肤间

    又是一下深入,略大些的琉璃凤头抵在了尽处的软肉上,不可抑制的酸痒乍起,季婉不由的绷直了腰身发抖,那地方昨日被他用圆硕肉头捣的接连高潮,今天又挑弄,是入骨的痒,急迫的难耐

    唔……

    从绢子里细碎逸出的哀婉撩人心弦,如受蛊惑的阚首归忍不住俯身去亲吻她的小腹,湿热的舌卷弄在颤栗的雪肤上,一下一下的逗弄轻舔,一面用手将深入阴穴中的琉璃簪子抽出洞口

    嗯~"饶是季婉再讨厌这个男人,也扛不住身体的本能,他生疏的逗弄正渐入佳境,本就敏感的软嫩肉儿被他来回舔弄,寸寸酥麻直入心扉

    离了蜜洞的簪子湿淋淋的被弃到了一旁,阚首归挺身而起时,妖异的俊颜上一派狂色,略是急切的扯开腰间玉带褪去亵裤,将腹下早已肿胀多时的巨蟒放出,抵上流水不止的嫩缝,一鼓作气的就置身而入

    一个空虚难耐,一个蓬勃胀痛,两相契合在水泽深处,竟是在同一刻发出了欢愉的声来

    粗巨的肉棒胀满在内道,顶着最后一寸紧密的嫩肉推进颤栗的花心上,万千敏感的媚肉争相挤压而来,各种的舒畅滋味唯有阚首归自己知道

    跪坐在张敞的玉腿间,他重重的撞击在少女娇白如雪的胯骨上,然后压住季婉急促起伏的胸脯,隔着层层凌乱的软纱揉捏她的奶团,呼着灼息的薄唇凑近她的耳畔,有些粗暴的嘬吻着她的桃腮

    你这女人……莫不是故意来诱我的

    高挺的鼻梁冷峻却已是透着一层薄汗,碧绿的兽瞳将身下皱眉低唔的季婉牢牢锁定,胯下的冲击速度只快步忙,操干的啪啪水声不绝于耳

    季婉生的很美,但论五官,阚首归也见过比她更美的,犹记得第一眼看见她,沉浸杀戮中的他还享受着腥风血色,他睥睨众生早已习惯,杀人更是弹指之间的事情,鬼使神差的将刀放在她颈间的那一刻,他躁动的心有过顿停,移开弯刀的顷刻,一切都注定了

    蜜洞幽窄娇小,软的肉儿细嫩,腻的水儿淫滑,凶猛进出期间的硕大巨棒红紫狰狞的可怕,翻着嫣红的穴肉,捣着一壶春液,操的季婉眼花缭乱,双腿发颤的淫水四溅

    通身的酥痒如过电般乱窜,圆硕的大龟头搅着悸动的媚肉狠插在花蕊中,又酸又痒,却也是愉悦万分,季婉羞耻这样甘美的快感,却又根本无从抗拒

    眨动的纤长眼睫下幽黑的眼瞳涣散,酝满水汽晃动,男人充斥情欲的舌舔在眼皮上时,她恐惧于那强大的压迫力,塞堵着檀口的手绢方一抽走,湿热的大舌就卷了进来,根本不给她喘息的时间,掠夺着最后的新鲜空气,让她窒息,让她害怕,让她不得不臣服于他

    柔弱无骨的玉体被撞的来回颠动,绑高的一双秀腿也晃出了诱人的弧度,潮湿淫滑的嫩洞堪堪承受着强势的扩充填塞,发出羞耻的声音

    玉溪纵处花肉紧缩,挤入的龟头故意碾压其中,炙硬的肉冠剐蹭磨弄,直将里面弄的湿濡火热,方松开那馨香的檀口,呛着气的季婉便被阚首归捣干的急促娇呜

    啊啊~好胀……

    大肉棒抽动的快,硬邦邦的棒身摩擦的内壁生痒,季婉颤着声哀哭,阚首归却有条不紊的将她上身的小衫撕的稀碎,动作间说不出的狠厉

    一片令人炫目的雪白中,他留下的斑斑青红印迹仍在,刺激着男人内心的占有欲,娇嫩高隆的奶团随着他的撞击淫乱摇动,蹂躏着挺茁丰满的奶肉,插入蜜洞间的肉柱愈发硬勃凶悍了

    捞过桌案上的酒殇,阚首归将其中的葡萄美酒一股脑的倾在了季婉的雪肤上,似血一般嫣红的液体猝不及防的流淌在冰肌玉骨中,红的刺痒,白的夺目

    眼看一缕鲜红潺潺流向两人交合处,溶入那翻飞的白沫水液间,倒和她昨日的处子血一般模样

    沉浸靡丽的男人舔舐着甘醇的酒液,也享受着少女丝绸般软滑的身体,从不喜碰触女人的他,对身下的季婉情欲浓的连他自己都觉得惊讶,却又意外的迷恋

    呃呃呃~轻,轻点呜……嗯嗯

    硕大无比,火热滚烫的肉棒狠冲在极深处,季婉被他插的小肚子直缩,难言的美妙快感包裹着她,经过昨天的连连高潮后,她对这样越积越多的欢愉已经熟悉了

    阚首归低喘着粗猛操入,刚刚拔出的大肉棒又重重的顶了进去,捣的季婉雪白粉嫩的小屁股一颤一抖,淫水汩汩

    不够不够,让我插到最里面去

    啊啊啊!!不要不要

    要去何处

    浓烈的酒香间隐隐能闻到一丝让人狂动的女儿体香,更多的则是交合的情动淫糜了……

    巨大的龟头触在膣肉花蕊上,捣着紧闭的宫口想要进入,引的季婉一阵急促抖动,微微凸起的柔软阴户被男性胯部撞的生疼,连藏在桃肉缝中的阴蒂也没能幸免,压的涩涩生痒

    湿热的紧致销魂难言,阚首归一贯就表情不多的俊颜上也不自禁的有了快意,奈何青涩的甬道太紧了,大龟头想要插入宫口显然是不可能,加之季婉被他弄的泄了一地蜜水,强烈的高度刺激中,膣道本能的夹缩,细肉吸附包裹的肉柱畅爽至极

    浓灼的精液喷涌在了阴道深处,待阚首归缓缓退出红肿的洞儿时,季婉已经昏过去了,绯红的桃腮上高潮余韵未退,紧蹙的柳眉都是他给她的难受

    这般经不住."他低笑着松开了绑在她双腿上的披帛,又去抽了一双藕白细腕上的宫绦,瘫软的女儿身姿极尽艳丽,看的他又差些忍不住了

    撩起从蜜洞里渗出的白灼液体,用手指一点点的塞回湿淋淋的肉缝中,优雅的动作细心又变态,摩挲着两片充血的嫩唇,捡过季婉的小衣将阴阜上面黏滑的水液白沫胡乱擦拭掉

    抱着意识尽失的季婉起身,步履沉缓的朝自己内殿而去

    灿蔚的大殿极尽华靡,触手之处都是连城之宝,季婉撑着酸疼的腰起身,猜是在阚首归的寝殿里,掀开黑绸的薄被,赤裸雪白的袅娜身躯上青红痕迹又加多了,她咬咬牙,爬到了大床床畔,那里齐整的放了一套裙衫

    颤软着手穿好那套汉家的繁复华裙,将身上的痕迹齐齐遮蔽,踩着脚踏上的绣鞋床上,甫一起身,季婉便涨红了脸

    无他,只因腿间私密处淌出了一股羞人的热液

    幸而那人不在,季婉毫无阻拦的匆匆回了自己的住处,浸在水中好一番清洗,他弄的太深了,她小心翼翼了很久才将里面的东西掏了出来,一手的黏滑灼热,让季婉忍不住趴在浴桶沿上低泣了起来

    从莱丽口中得知阚首归出了王庭,不知何时回来,季婉便循着路去了西面找阿成,心中念念不忘的仍旧是那件约好的事情

    阿成

    季婉是在那颗蓝花楹下找到阿成的,少年穿着异域锦袍,金冠束发,盘腿坐在花树下不知思量着什么,在听见她的声音时,恍惚了几秒后,才欣喜的起身跑了过来

    你……我昨天一直在等你,我以为你不会来了

    他俊雅温和的面上难掩担忧和欢快,柔如水的目光看的季婉有些发愣,昨天……大抵他等她的时候,她正被变态压在胯下弄的哀哭不已

    昨天我有些事情绊住了,所以没来成,你现在能带我走吗

    情急之下,季婉也顾不得思考了,在阚首归将琉璃簪子塞进她身下时,就明白她是杀不死这个男人的,唯有逃离,远远的离开这个地方,她才能得到自由

    季婉来不及去等待最佳的时间,哪怕是现下的一丝空暇,她都想试着离开

    阿成的目光却紧紧落在少女的颈间,微开的衣襟下,一截白如雪的嫩肤上堪堪印着一块暧昧的痕迹,那是男人吮吻后的鲜红,宣示着占有和掠夺,而且印上去的时间并不久

    你怎么了

    季婉还不知道脖子上的吻痕露出来了,心中忐忑不安的很,目下她能依靠的只有阿成,他能带她出王庭,能带她去塔里哈,如果连他都不帮忙的话……

    少年带着一丝黯然敛眉,看着突然落泪的季婉,有些无措,抬头急忙说道:"当然可以,你别哭,我昨天就准备好了一切

    怕季婉不信,阿成便牵过季婉的手,带她往自己的住处去,招来一个穿了铁甲的武士用高昌话吩咐着,须臾那人就很快离开了

    好了,我们现在去西门."阿成替季婉擦了擦脸颊上的泪珠,温柔的笑着:"虽然不知道你在怕什么,但是我一定会送你到你想去的地方,所以别哭了,走吧

    谢谢你

    谢谢他不追根问底,谢谢他倾心相助,谢谢他温柔以待……

    因为不知道阚首归何时就会回来,季婉心中总是有种不祥的难安,和阿成出了宫苑往西门而去,也是急切匆匆,阿成虽有疑惑,却还是随她加快了速度

    很快,季婉就知道那股不祥的难安是因何了

    我的好王弟,带着你新嫂子要去何处呢

    骑坐在骏马上的阚首归森森冷笑着,看着牵手并立的一男一女,碧色的瞳中杀意幽然,却又漫不经心的把玩着手中的马鞭,身后十来个带着面具的武士却已经在听令了

    夫妻是要互为忠贞的

    季婉被阚首归提拎上马背时,心中的震撼还不曾退去,呆呆的看着不远处的俊雅少年,心绪杂乱.下颚间蓦地生疼,阚首归两指掐着她的下巴,将脸儿转向了他,沉沉的阴鸷让季婉后背发凉

    我不过离开一会儿罢了,就这样迫不及待的想逃走

    他带着一丝令人悚然的笑,用指腹摩挲着她光洁细润的小巧下颚,绿眸里却是寒的没有一丝人情味

    难过?失望?来,看看这里,从这里出去就可以离开王庭了,只要走出这道门就可以……可惜,没有我点头,你这辈子都不会从这里出去了

    那双沾满过无数鲜血的手漂亮的异常,白净修长的手指就指着他们前面的大门,箍着季婉不甘扭动的纤腰,他刻意用最温柔的声音说着话

    从他见到她的那一刻,她就再也不能离开了

    季婉咬紧了牙关,微红的美眸中泪光闪烁,因为过于压抑,纤弱的双肩在阚首归的怀中忍不住的颤抖,直到他将大手压了上来,调转骏马,面向那重重叠叠的王庭宫脊,繁荣华盛的金碧辉煌似乎都蒙上了一层凝重

    王兄

    离去前,阿成唤了阚首归一声,抱着季婉的那男人却连看也不曾看他一眼,就策马离开了

    下马踏着石阶回宫殿时,一直恹恹无话的季婉看着握住自己手腕的阚首归,他身形峻挺高大,长腿跨幅间,她须得小跑才能跟在他左右,此时她无心去想他会怎么对她了,只忍不住问了一声

    他是你弟弟

    阚首归不曾停住脚步,只回头冷冷睨了她一眼,袅娜的娇美少女只到他肩下,仰着脸儿小心翼翼的询问,只显得那一双泛红的眼睛楚楚可怜,犹如那枝丫间繁开的雪柳花,纤小姝弱的让人忍不住想去蹂躏一把

    怎么,跟着他一起走,他却连自己是谁都不曾告诉你

    握在她腕间的大掌多了一分愠怒的力道,疼地季婉直皱眉,努力跟着阚首归的脚步,,平复着到口的惊悸

    阿成……阿成……

    那他是不是叫阚义成

    这次阚首归终于停下了步伐,看着猝不及防撞上腰间的季婉,碧绿狭长的眼瞳幽深莫测,俊美的唇角弯出妖异的冰冷弧度,尤为淡漠孤高.却是再也不回应季婉一声,直接伸手将她霸蛮的扛上肩头,再度大步往住处走去

    入了季婉的寝殿,阚首归便让莱丽端了盆水来,好在她不闹不挣扎,让他的怒气停消了一半,擒着她便将一双莹白的手按入了赤金的水盆中,抹了花膏不停搓洗,直弄的季婉喊疼

    你弄疼我了!啊~嘶!放开放开,我自己洗

    阚首归却执拗的可怕,一言不发将那细嫩的双手在水中搓的发红了,才满意的放开她,拿了巾帕替她擦干上面的水珠,握着她颤抖的手凑在鼻间闻了闻,除了花水的香芬再无其他

    若是再敢让别的男人握你的手,这么好看的手,不要也罢

    季婉咬紧了唇瓣,难堪的抬头望着他,手骨还残留着阵阵痛意,他对她显然仅是占有欲在作祟,心中的愤懑忍不住喷出:"你凭什么这样对我!我是人,不是你的宠物,你强暴我,囚禁我,我为什么不离开!你且关着我,最好拿链子把我锁起来,否则一旦有机会我还是要离开的

    活了十八年,季婉的人生都是顺风顺水,在家有父母的宠爱,在学校有老师同学的殷殷关切,就是那场地震,她落到了这个千年前的时空,落到了这个男人的手里,他的逼迫强制,让她不曾安心过一天,回家的念头愈来愈烈,哪怕不知道任何办法,她也想尝试回家……

    阚首归静静的看着大哭大闹的季婉,任由她捶打着他,面庞上透着几许阴森,缓缓伸出的手掌将要落在她的后背,殿外却有人来报

    大王子,王有急诏

    已然破罐子破摔的季婉,将所有勇气粗鲁都用在了这一会儿,连阚首归的脸都被她打了一两下,那男人却是毫不在意的将撒泼的她推开,冷然的转身离去

    出了殿外,阚首归迎风站在了高台上,长指抚了抚被季婉打过的面庞,冷硬的唇线微挑,睨着身旁的侍卫长赛尔钦,忽而问到

    夫妻间不能要求互相忠贞么

    侍卫长一愣,估计是做梦也没想到天神般的大王子会问出这样的话,一时半会急的他冷汗直冒,也不知道该怎么回答,幸而他的主子也并没有等待他的答复

    阚首归笑了,俊美霸然的容颜因为这表情,反而染上了一丝可怕的味道

    他记得母亲曾说过,夫妻是要互为忠贞的,所以他从不碰任何女人,既然认定要娶季婉为妻,她又怎么能由着别的男人牵手对视呢

    去让人铸一条链子

    作者菌ps:以后慢慢解析男主小可怜

    阚义成和阚平昌

    阚首归刚走不久,莱丽便进来了,怀中抱着东西,入了殿中才发现季婉依旧站在那处哭的厉害,有些怯怯的走了过去

    娘子莫哭了,这是大王子吩咐送你的,听说是从王庭外特意带回来的……

    莱丽话还未说完,怀中精致的小果篮就被季婉夺去扔到了地上,些许她都未曾见过的鲜果生生被季婉踩成了渣,显然是恨大王子至极,一时间,莱丽张着嘴也不知该说什么了,看着一地的水果残骸只觉可惜了

    季婉却是气不过的愤然踩踏,将所有的难过都发泄在了其中,最后直接瘫坐在了一地混乱中,用手按着心口,大口大口地吸着气,夹杂着哭过头的膈,狼狈极了

    目下损烂的果子里,有不少是那日她从阿成那里抱回来果篮里的品种,渐渐平息了几分的季婉似乎意识到了什么

    对不起,我失态了……莱丽,今年是什么年号

    莱丽正蹲在地上捡起柳条篮子,想将地上的杂乱清理,却被季婉制止了,只轻声回道:"天照二十六年了

    天照二十六年?天照应当是现在的高昌王年号,季婉不得其解的咬着手指,她弄不清历史,更分不清高昌和北魏的年号,以前倒是无所谓,可是阿成……

    你先出去吧,让我静一静

    背靠在鎏金圆柱上,季婉开始回忆脑海间的寥寥几行记载,应该是公元477年,高昌王阚伯周去世,继位的却是次子阚义成,第二年阚首归便杀了弟弟夺位

    阿成……阚义成……

    她早该猜出他的身份了,此前见他与自己一般无二的汉人模样,只以为是居住宫中的贵公子,却忘记高昌王会有汉人妃,同父异母,也难怪阚首归会那么做了

    ……

    阚首归再回来时,季婉已经靠着金柱睡着了,一地果骸杂乱,汁水蜿蜒,倒也在他的预料之中,走近那蜷缩成小小一团的女人,才发现她脸颊上还挂着泪珠,大抵是哭累了

    长长的织锦裙摆上染满了各色的果浆,茶白的绣花翘头履尤甚,他甚至都能想象到她是怎么跳脚乱踩的,不由的露出一丝淡笑,伸手将季婉抱入了怀中,动作轻柔的连他自己都不曾发现

    入了怀中,睡着的季婉本能寻着最舒服的姿势窝着,好似小孩子一样在阚首归怀中扭动,脑袋方巧凑在他胸前拱了拱就睡熟不动了,乖巧的不可思议

    这一觉季婉起初还睡的极舒服,到后面就有些不对劲了,迷蒙中,微阖的嘴儿里闯进一团湿热的软物,冷冽的气息混杂口腔,无论她怎么推怎么躲,只被那东西卷着舌头,嘬的生疼,偏偏就是醒不过来,末了胸前犹如压着一座大山般,沉甸甸的差些透不过气,导致她一直噩梦连连,惊吓不断

    午后醒来,大殿中稍是闷热,看着身上的睡裙,季婉想起了梦中的异状,赤脚下了床榻往妆台走去,拿过台面上一把翡翠嵌宝石的波斯银镜,果不其然,镜中那樱桃娇小的嘴儿微微红肿,显然是被人过度啃咬过

    死变态

    不消想也知道是谁做的,季婉忍不住啐了一声,就将镜子丢回了妆台,拿过匣子里的玳瑁簪子将长发随意挽起,雪白的颈下已是一层薄汗

    走过殿内的长廊,季婉隐约听见了说话的声音,一个是莱丽,正用高昌话盈盈乐道,另一个却是极为陌生,倒也能听出是个极年轻的女子

    呀,娘子醒了."莱丽持着绢面团扇迎了上面,替季婉扇去热风,一边嬉笑着:"公主等你好些时间了,特意送来的凉果汤,娘子快过去吧

    公主?季婉被莱丽拉到了大殿中央的席上,果见一俏丽少女端坐在那里,穿着极为华丽的异域宫装,倏尔起身过来挽住了她的手臂

    嫂嫂好,我叫巴菲雅,汉名阚平昌,你可真美,莫怪王兄那铁石心肠的人也动了心

    季婉有些不习惯的讪笑着看向阚平昌,这小公主同阚首归一般是高鼻深目的异族血统,不过眼瞳却是偏棕色,长长的眼睫扑闪,乖巧漂亮的让人不住生出好感

    你好,我叫季婉

    我知道我知道,王兄跟我说过好几次了!前段时间我没在王庭,今日一回来便迫不及待的过来,嫂嫂莫见怪,王兄说怕你初来乍到不习惯,叫我好好陪你玩呢

    阚平昌比季婉小两岁,是高昌王阚伯周子女中最小的公主,性格极为跳脱活跃,惹人喜爱.拉着季婉坐下还不到一盏茶的功夫,已经从嫂嫂唤道了姐姐,不住用惋惜的眼光同情着季婉

    王兄那人什么都好,就是性子太冷了,不熟识的人光被他看一眼都怕的要命,婉姐姐生的如此好看又温柔,怎么就碰上他了呢,简直就是一朵绝品鲜花插在了那什么上

    季婉正吃着阚平昌送来的凉果汤,差点一口喷出来

    嘿嘿,这话我也就跟姐姐说,你可千万别让王兄知道,他那人睚眦必报,若是知道我背后说他坏话,不定把我扔到沙漠去喂狼呢

    咳咳,喂狼?"季婉看着如此可人的小公主,想来阚首归也是下不去手的吧

    阚平昌却是极为认真,抱着季婉的腰一个劲儿的点头说着:"可不嘛,以前二姐说了大王妃的坏话,夜里就被王兄扔到了沙漠里,父王让人去救时,二姐已经中了蛇毒,差些没命了,不过那也是她活该,谁让她对大母妃不敬

    大王妃是阚首归的母亲吗?"季婉忽而好奇的问着

    对呀,可惜大母妃已经去世快十八年了,都怪……算了,不说这些了,婉姐姐我特意带了好些礼物来,你快瞧瞧中意不."阚平昌话锋一转,又恢复了那俏皮的姿态,拉着季婉起身去看她带来的东西

    季婉难得有一丝心不在焉,和阚平昌说着话,却还在思量阚首归的母亲

    去世快十八年了……

    作者菌ps:走日常,你们是弃我而去了咩

    斗兽

    这几日阚首归都不再出现,只使了阚平昌来陪着季婉,将偌大王庭囫囵走了个遍,两人越发熟识了,不过即便关系再好,阚平昌还是不会带季婉去靠近宫门的地方

    平昌,你慢些,这是去哪里

    烈阳下,一身红裙艳丽的阚平昌拽着季婉奔走,落后几步的季婉堪堪拢着发上的金花边头纱,收高的织锦长裙摆下,赤金小铃铛响的清脆,只见那一双纤细润白的脚踝仓促的急迫

    自然是去看斗兽啊,王兄也在呢,婉姐姐你快些,不然要错过了

    季婉热的不行,不起一丝风尘的空气闷热的人快透不过气了,头晕脑胀的被阚平昌拉着往北面的斗兽场去,大老远都能听见人声鼎沸的尖叫欢呼

    两人到的有些迟,场上已有一人正在赤膊斗豹,眼看那头巨型的金钱豹跃起扑来,那人迅猛如雷地一个转身便拽住了豹子的尾巴,将手中的短箭狠狠插入了猛兽的后颈

    登时,四周千人齐齐兴奋呐喊

    哇!王兄还是那么厉害!婉姐姐你快看呀

    两人并未上看台,直接寻了处阴凉地站着,终于能歇歇的季婉靠着拱壁喘息,虚眸看向场上,视线还有些发花,好半晌才认清那赤着上身制豹的人

    阚首归

    斗兽场地势开阔,两人站的地方很清晰的就能看到场上,只见那散着卷发的男人毫不犹豫将第二支短箭插入豹颈,发狂嘶吼的金钱豹终是不敌倒在了他的脚下,起身时季婉看清了他的脸,不是阚首归又是谁

    她的视力极佳,距离也并不远,所以很清楚就看见阚首归的一举一动

    那只人人生惧的猛兽倒在了血泊中,他单脚踩着它的尸体,倨傲地缓缓擦拭去面庞上溅染的兽血,烈阳的金辉烨烨下,他勾着妖异凉薄的赤红唇角,露出了一抹染着血腥嗜杀的狂野冷笑

    似是察觉到了什么,阚首归忽然抬头朝一个方向看来,正对上他目光的季婉浑身发僵,被他那凶残的眼神吓的小腿一软

    天啦,王兄这眼神太可怕了!咦,婉姐姐你怎么坐到地上去了

    咳咳,有些头晕罢了."季婉庆幸自己戴了头纱遮面,没叫阚平昌看着自己的怂样,得敬于阚首归那一眼,方才还热汗潺潺的她,这会只剩下透心凉了

    呀,王兄过来了……婉姐姐?人呢

    阚平昌看着身旁方才还站着一人的地方,这会却空无季婉的身影,不禁诧异至极,左看右看也没寻到季婉的人,见阚首归越走越近,下意识的也准备溜脚

    巴菲雅

    ……

    再说季婉那个小怂包,顶着烈阳一口气儿跑回了住处,扔了被热汗浸湿的头纱,就急急忙忙的跳进了花瓣漂浮的微凉汤池里

    太热了太热了

    听着季婉不住的哀怨,莱丽跪坐在池畔三两下就帮她将打湿的长发挽起,笑着安慰她:"娘子待久了就会习惯的

    这事怎么能习惯,我现在只想回家,待在空调下哪也不去."季婉掬了一捧凉水扑在面颊上,透骨的清爽终于让她舒服几分,懒懒的坐在池中玉阶上,把玩着水面的新鲜花瓣

    回想以前的生活,简直是天堂般的享受

    莱丽总是会从季婉口中听到些奇怪的字眼词句,早已见怪不怪了,只当是她家乡的稀罕物,撩着微凉的水替季婉轻轻揉着肩头

    娘子的皮肤天生如此白么?似乎也不会晒伤呢

    季婉侧向一旁,身子浸在水中,双臂放在了池畔将下巴放了上去,许是舒服极了,忍不住有了睡意,迷迷糊糊的回着话儿

    嗯,不过来了这地方后更白了,奇怪……

    肩头揉捏的小手不知何时变成了苍劲的大掌,撩着生凉的池水抚在玉肌上,手心的灼热一路顺势而下,趴在池壁上的季婉被抱了起来,虽不曾离开水中,可赤裸的娇躯已然大半美景入了旁人眼

    唔

    胸前的莹软奶团被罩住揉弄,渐重的力道捏的她忍不住轻吟,嫣红的小蓓蕾被人两指夹住拉扯时,她紧阖的眼睛有了半分松懈,纤长的眼睫颤巍巍动着

    见她依旧不醒来,作乱的大手愈发放肆了,一边揉着高隆的奶团,一边摸着嫩滑的肌肤探入了她的腿间,在萋萋芳草中把握着紧闭的小花缝摩挲了几许

    颈间萦绕的灼息粗重,伴随着微疼的啃咬,让梦中的季婉有些难受,忍不住用水嫩如藕节的小手在空中乱舞,嫣红的小嘴还嘟囔着:"走开……嗯……

    抱着她的男人沉沉一笑,紧贴着蝴蝶骨的狂野胸膛微震,自娇躯身后用膝盖将季婉软软的玉腿分开到两侧,探弄在花缝中的手指将两片娇嫩的唇肉拨开,硕大浑圆的肉头便抵了上来……

    狰猛的肉柱深入

    粗壮且蓬勃的肉柱奇长深抵,怒张的青筋和着挤入的池水不可抗拒的推进,受惊的细嫩小花径剧烈缩紧,却还是被一寸寸的戳弄扩张到最大

    啊

    陡然的生疼让季婉迅速清醒了过来,低头间只见手中一只大手紧勒着她的腰肢,在她下意识挣扎的瞬间,另一手扣住了她的左侧大腿,身后猛然发力往上撞来,她便被幽穴中的肉棒胀的眼泪直落

    圈圈涟漪泛着花瓣猝不及防荡漾,隐秘于水中的媾和深契才刚刚开始

    方才那一下子,阳具的肉端便陷在了娇软的小花心上,巨长的肉柱停止了抽插,生猛的大蟒犹如被驯服一般,乖乖的裹在水嫩穴肉里,享受着美妙的紧致颤栗

    刚刚为什么要跑开?就那么不想看见我

    季婉身形袅娜娇小,而阚首归则是高大异常,将少女禁锢在胸前,贴合的密密实实,湿热的舌挑逗性的舔弄着她的耳垂,直将粉白含成诱人的嫣红

    抑或是你想勾着我回来

    他笑的低沉,悦耳的声音鼓动着季婉的心,看似正常的暧昧姿势下,最敏感致命的地方紧紧相连着,她咬着唇将红霞晕染的小脸躲到了另一侧,紧闭的牙关里喘息隐忍

    阚首归也不逼迫她,粼粼水波中捏着掌中的细软纤腰顺势而上,胯间小幅度的摇动起来,用粗硕的肉头巨棒磨弄震颤着季婉的重心所在

    嗯唔~"那般深插的辗转磨碾,紧嫩的花径蜜肉早已生媚发痒,强烈的刺激冲的季婉心头狂颤,咬红的樱唇微阖,急促的娇喘起来

    怒张的狰猛骇人,饶是不进出操弄也将季婉抵的渐渐湿润起来,犹是阚首归的一手还挑弄在她胸前,有技巧的捏弄着雪白的浑圆,一双含绛嫣然的桃儿生生被他搓揉的发涨

    红了呢,这颜色真漂亮

    那是从莹白雪肤里透出的嫩红,娇艳艳的撩人心,阚首归是爱极了这样的娇红,不免加大了腹下摇动的幅度,蜜穴里肉儿湿漉漉的缩紧,显然除了渗入的池水便是她自己的情液了

    逃不开身后强大滚烫的男性胸膛,季婉绷紧了水中的玉腿,坐在阚首归的大胯上,她是没有半分抗拒的能力,湿热中的灼硬占据了整个甬道,他动的厉害,她的身子就愈发的软

    呜呜……不要动……

    削葱玉指扣住阚首归的手臂,却是如何都挣不开他,嘤嘤的哀婉急促无助,直叫插入体内的大棒改换了花样,由下而上的顶撞狂猛,季婉被插的大喊不要,夹紧的穴壁怎么也抵不住巨棒的操干,莫名的刺激让她羞愤万分

    为什么不要,你吸的越紧,只会让我更想插深些

    才从杀戮中平息的男人很容易就被肉欲撩拨的亢奋,怀中柔软如水的冰肌玉骨美的迷人眼,由着季婉在他怀中颤抖挣扎,挑着妖邪的薄唇不断加快的操入的速度

    啊啊~额

    季婉被颠的在水中直晃,大大岔开的玉腿间,肉柱抽动在阴穴深处,灼热的膨胀充实的让她想要尖叫,可是过快的捣弄让她只能发出咿咿呀呀的媚呼来

    显然阚首归也并不想给她说话的机会,一个劲儿的撞着她,狂野的胯间蕴藏着让季婉害怕的力量,仿佛再也不会停下,濡湿的内道里浸入了不少凉水,巨大摩擦着膣肉间增了不少异样的刺激

    这样弄你很舒服?里面可是越来越湿了,如此就不算是强奸你了吧

    他甚至用手指去拨弄柔嫩充血的小阴蒂,万分敏感的集聚点被刮的生生酥麻,涌动的快感由内而外蔓延,绞着肉柱的每一分穴肉都在骚动,直到被巨棒狠狠的挤压摩擦,无法言喻的满足是刻骨铭心

    唔嗯~呃呃呃!放,放过我……呜

    沉入水中的平坦小腹受到了池水的压力,使得腹中深处的捣弄愈发清晰,只看一池花水剧烈波动,可想那下面看不见的交合处是如何的狂野

    季婉根本就承受不住这样的刺激,绷紧的脚趾蜷缩,玉腿直抖,紧紧密密的嫩洞花壶进进出出都是大肉棒的火热硬硕

    挺进淫滑不堪的内道,顶端的龟头戳着娇媚发紧的花心一次比一次重,阚首归恨不得闯入那细小的颈口去,眼看季婉仰着粉颈在他怀中泣不成声,说不出的兴奋和躁动

    下次再敢看见我就跑,我便干到这里面来

    苍劲的大掌贴着颤缩的小腹重重一压,季婉骤然尖叫了一声,云鬓间香汗淋漓,紧闭着美眸小嘴大张,说不清痛苦还是过度愉悦,粉雕玉逐的桃颊畔,一滴接一滴的泪珠滑入池水中

    赤裸的娇躯近乎痉挛的颤栗起来,阚首归趁机捣插而入,幽幽紧密的内壁正是滑嫩,每一分夹紧绞缩的阻力都是让人想要低吼的快慰

    晃动的池水不断打在玉石雕砌的池壁上,隐藏在水下的攻势已经炉火纯青的可怕,坐在巨柱上的季婉被泛起的排泄冲动刺激的紧张难耐,虫噬般的酸痒遍布周身,只消再被操弄片刻,她就会抵不住了

    不染一丝瑕疵的霜肌雪白,纤美的香肩上落着一片鲜红花瓣,眼看快颤栗滑下,阚首归俯身张口含了上去,吸吮着那一寸的嫩肉轻咬,连那花瓣都和着馨香一并吞入了喉中,满腔的女儿香沁心迷人,胯下的动作忽而粗暴起来

    不要

    作者菌ps:这两天出去玩了,说走就走的旅行

    精水泉涌入子宫

    偌大的池水中似乎都染满了淫糜,阚首归抱着差些窒息的季婉起身上岸,柔弱无骨的身子还在高潮余韵下颤动痉挛着,堪似那被蹂躏后的娇花般,又可怜又媚人

    他自然没打算就这么放过她,穿过重重轻纱雪幔,将季婉放在了玉骨雕砌的凉榻上,欺身而上将她无力的双腿抗在了肩头,健壮的胯部往上一抵,红紫巨长的肉柱又入了她的蜜洞里

    缕缕浊液外溢,生生将粉花蚌肉弄的淫湿,一进一出间,两片绯红发肿的唇都紧紧吸附着青筋蓬勃的大肉棒

    嗯唔~呜呜!你停呃呃,停下……

    还未缓过那酥软了骨头的高潮,又是一轮的强势抽动,季婉着实吃不消,躺在阚首归身下被撞的一颠一哭,紧窄的蜜穴是想方设法的要将他挤出去

    阚首归舒爽的眯眼低喘,擒着她玉润的小腿,享受着入耳的急促铃声,沉重的撞击操弄隐隐多了几分野性

    继续这么挤着

    又是一番深插,季婉松弛了紧绷,顶入花心的龟头胀的她根本不敢去挤夹,偏偏阚首归上瘾了,贪恋着方才那一刻的嫩肉紧裹,余下一只大手狠狠的打在莹软娇翘的小屁股上

    淫水流溢的内壁俱是一颤,继而夹缩起来

    季婉难受的直摇头,雪白的柔荑胡乱拍打着阚首归压下来的胸膛,丰美乌亮的长发自榻畔倾下,一张芙蓉面姣红妖娆,最是鲜润的樱桃小唇无助的张合着,有难捱哀泣也有惊促媚呼

    罩着两团晃动不止的奶白肉团,阚首归将方才在水中的收敛尽情释放了出来,用力贯穿着娇小的蜜洞,丰沛的分泌物被摩擦的水声咣咣

    令人尖呼的酸酥快感越来越浓,季婉推不开身上的男人,只能紧紧抓住他的手臂,在剧烈的颠动中找寻一丝安全,极度的填塞操入近乎疯狂,眼花缭乱之际,一股又一股的热流往臀后淌去

    啪啪啪

    深度的契合极乐欢愉,磨动着密密实实的薄嫩穴肉,隐起的骚媚让阚首归销魂不已,湿热的大舌游移吸嘬着身下赤裸的娇躯,一遍遍的亲吻安抚着尖声泣哭的人儿

    啊啊……不行、不行

    快感如狂浪般席卷着季婉,身下的拍打撞击一下比一下重,蓬勃的龟头发狠的捣弄,似乎只要她有半分松懈,它就会闯进那个从未被进入的更深处

    季婉恐慌又紧张,快慰且刺激

    架在男人肩头的玉润莲足白的娇小,急迫的踹动着空气,想要逃离,却又被阚首归蛮力禁锢着,敛眸看去,自蜜穴中四溅的淫液弄湿了两人的小腹,一个是平坦纤弱,一个是强壮血性,尽情的诠释着力与美

    咬住季婉仰起颤栗的雪颈,阚首归用舌头舔弄着细小的青筋,紧箍的穴肉已经让他失控,躁动的兴奋让他根本就不想放过她,坚挺的胯下之物猛力肏在宫口上,那个只有他能尝试去达的神秘处,很快就要被干开了

    小骚货,松开些,让我插进去

    俊美霸然的异域俊颜上热汗滚动,布满情欲的绿眸火热的凝视着身下的人,高鼻深目投下一片妖异优雅的阴翳,哪怕是张口而出的粗话,也是那般低沉醇正到悦耳

    季婉黛眉紧蹙,急乱的娇哼浪叫着,身下被巨物填满的洞儿已经到了极致,摩擦到发麻的两片阴唇都透着丝丝痒意,敏感万分的水嫩穴肉下意识吸紧

    不不!啊

    淫糜水声大作,阚首归干脆掐住了她扭动的纤腰,调整好抵入的方向和力度,只往那一个地方捣干,再是紧致不开的娇花,也很快被他强迫撞的绽放了

    宫颈的细窄比阴道还要过分,最先进入其中的龟头被箍的差点一泄如注,阚首归倒抽了一口馨香淫糜的冷气,情不自禁的缓了几分挺动,贯穿在湿滑水润的媚肉中,一点点的去开拓那个极端紧密的地方

    那是连季婉都不清楚的蜜处,插的越深淌的水儿便越多,强烈的刺激不停歇的传遍周身,雪白莹软的玉体一阵阵的轻颤搐动

    太紧了,不过插的好深,瞧,这里都是呢

    阚首归勾着冶异的唇,用手去抚摸着季婉的小肚子,她太瘦了,以至于腹中凸起的一大块异常明显,他动它也动,他停它便也静了下来,那是他肉柱的形状,庞大而粗硕

    呜……呜……

    这样可怕的深入,每一下都是入骨的快感,哪怕是呼吸季婉都觉得痒的厉害,直击心灵的爽意让她知道了淫乱的疯狂,甚至没抵挡住几下的操动,就泄身了

    潮涌的热液裹吸着肉柱,层峦叠嶂般的花肉紧嘬,幽幽膣道剧烈痉挛……

    僵挺的腰背蓄力发猛,狂乱的捣撞起来,在细细碎碎的微弱哭声中,季婉被阚首归用最直接的方式烙印占有着,粗巨的阳物深深贯入,滚烫的精液如泉涌般喷发在小小子宫中

    啊

    阚首归满足畅快的低吼着,抱着痉挛的娇小女体,久久契合其中不肯退出,湿濡的舌舔在季婉绯红的脸颊上,轻柔又诡异

    你的肚子里,可都是我的东西……

    他的肉棒、他的精水,还有他给她的无尽极乐

    作者菌ps:标题露骨,捂脸

    喂药VS揉肚子

    阚平昌到季婉的住处时,正碰着莱丽送良医离去,以为季婉是病的严重了,拢着裙摆疾步入殿去,却在玄廊处停下了脚

    透过一排光泽极润的珠帘,空旷奢靡的寝殿里,华帷床榻下的两人一度静默,一个躺在榻间闭眼难受,一个坐在榻畔,竟是在为她揉肚子

    说不出的震惊充斥在阚平昌心头,她从来不知道面冷心更冷的大王兄也会有如此温柔的一面,不苟言笑却又小心翼翼的替季婉揉弄着小腹似是在纾解痛楚,若非亲眼所见,任谁说破天她怕是都不会信的

    在谁也不曾发现的情况下,她又悄然的退了出去

    午后的内寝殿中,明媚的阳光透过窗上的繁复雕纹荡漾开来.搁置在一旁的玉碗中刺鼻的汤药升起袅袅白雾,溶入兰麝熏香中,味道怪异极了

    小腹间的钝痛直叫季婉咬紧牙根,她本来就有痛经的毛病,昨日在凉水池中欢爱过度,导致今天痛不欲生

    喝药

    端起玉碗,阚首归用银勺搅了搅乌黑的药汁,浓郁的苦味让他剑眉微蹙,盛了一小勺凑到了季婉发白的唇边,动作熟练一倾

    才喝了一小口,季婉的脸就皱成一团了,吐着舌头眼泪直飙,也不顾面前的阚首归,瓮声瓮气的喊着:"好苦

    阚首归愣了愣,扶着药碗,从琉璃杯里捻起一块蜜饯塞进她的嘴里,抿着极甜的蜜果,季婉的表情瞬间就没那么痛苦了,似乎是还想吃,砸吧着小粉舌却又不好意思跟他开口,畏缩的眸光潋滟,怵惕的看着他

    喝了这口,才许再吃."他沉着声,毫不怜惜的又将银勺递到了她的嘴边:"张嘴

    没了大掌的轻揉,腹下又是一股绞痛,季婉倒抽着冷气乖乖张嘴,残留口中的甜迅速被苦涩蔓了过去,她强忍着咽下,就眼巴巴的等着阚首归给她喂蜜饯

    修长的指挑了一块大些的蜜果送进了微张的檀口中,看着再次得到缓解的季婉苦中作乐,阚首归冷峻的面庞上也不禁有了一丝笑意

    这几日乖乖吃药,我会让莱丽看着你

    季婉正嚼着去了核的蜜果,努力让丝丝冰甜安抚味蕾,听着阚首归的话,顿时就垮了脸,良医说她自小宫寒,往后每个月的这几日都须得吃药调养

    太苦了."她弱弱的说着

    阚首归又将勺子凑到了她的嘴边,这种时候他的耐心似乎格外好,没了往日阴沉森寒的戾气,低醇的音色柔和了不少:"每次用药都让她们送份蜜饯过来

    直到一碗药喂完,那琉璃杯里的蜜果也见底了,放下玉碗后,阚首归又替季婉揉了揉小腹,按着良医的嘱咐将手掌贴在平坦中缓缓摩挲

    男人的掌心火热,隔着一层薄薄的纱衣,很快又将冰凉的玉肌揉的泛温,暖暖的舒适缓解了大半的疼痛,季婉嘴里还含着蜜饯,鼻头却忍不住又酸了,几次没忍着眼角的湿润,只能仓惶的闭上眼睛

    以前肚子痛的时候,她妈妈就是这样给她揉的……

    过些年婉婉要是嫁人,一定要找个像妈妈这样,会给你揉肚子的男生,那才叫疼你爱你

    晕晕沉沉中,季婉恍然睡着了,梦中她终于回到了现代,回到了自己的家……

    婉姐姐,婉姐姐你怎么了

    耳畔似乎传来了阚平昌急切的呼唤,季婉被大力推醒了,睁开眼迷茫的看着榻前的两人,胸口还憋闷的心悸颤抖

    阚平昌拿了巾帕替她擦拭额间的热汗,一边说道:"方才怕是梦魇了,我看你脸色不对劲儿,所以就将你推醒了,无事吧

    梦魇?"季婉黛眉微蹙,她记不清方才梦到什么了,偶尔掠过的残碎片段,依稀是无垠的沙漠,漫天的黄沙似乎都被鲜血染红了,她的周遭全是尸体……

    莱丽端了热茶给季婉,担忧道:"可要唤大王子回来?娘子方才一直在喊大王子

    口中的热茶哽在了喉间,季婉有些不可置信:"我在喊他?不用了,应当是做了个噩梦,对不住,吓到你们了

    即使醒了,季婉还有些毛骨悚然,再想去回忆那场幻梦,却什么都记不得了

    噩梦罢了,婉姐姐就不要再想了,我身子虚弱时也总会做些奇奇怪怪的梦,没什么好怕的."阚平昌宛然一笑,丽靥粲然

    作者菌ps:更新有点迟了

    逃不开,扔不脱

    阚首归奉王命再度去了下城,一晃几日过去,季婉也恢复的差不离了,与阚平昌在庭中对奏琴乐,一个素指拨弄箜篌,一个玉手悠弹琵琶,悠悠绵绵,瑱瑱悦耳

    笙乐极致时,梳着长辫的侍女们忍不住舞了起来,艳丽的长裙飞旋,好不繁闹

    最后一拨完罢,长廊下传来了几声赞赏的鼓掌,季婉抱着琵琶迟疑看去,十数侍女簇拥着一美艳妇人,正款款入内庭而来

    阿娘!"阚平昌离了箜篌便欣然了唤了一声,起来挽住了那妇人的手臂好不开心的用柔然话说着:"您听着了?婉姐姐可好生厉害

    季婉也跟着起身,虽然听不懂阚平昌在说什么,可见两人眉目间的相似明艳,便知道此人乃是阚平昌的生母,阚伯周的大继妃阿卓哈拉,忙躬身行了一礼

    不必多礼,快坐下吧."略有些生涩的汉话柔和

    年愈四十的阿卓哈拉是纯正的柔然血统,她是阚伯周在第一任王妃去世后,又从柔然聘来的,据悉她与阚首归的母亲还是表姊妹的关系.保养得宜的面容白皙极显年轻,如是玉肌花貌,雍容贵气,身为高昌王庭的女主人,为人却颇是和善,起码待季婉是热情的很

    季婉才坐下便迎上了大王妃意味深长的打量目光,粉光若腻的脸上不自禁浮出一抹嫣红

    阚平昌似是在为季婉说着好话,大王妃甚是无奈的拍了拍她的手背示意她安静,如柳似烟的眉微舒,含笑道:"是个妙人儿,难见的阿努斯如此喜爱,大善

    见季婉疑惑,阚平昌盈盈笑道:"婉姐姐,阿努斯是王兄的本名,意为最强大的人

    季婉了然,高昌是多文化糅合,阚伯周喜欢延续汉家,以至于子女都有汉名,往常她只知道阚平昌还叫巴菲雅,却不知道阚首归也有别的名字,而这名字倒真适合他

    好孩子,过来些

    大王妃朝季婉招了招手,鬓间的珠饰微晃,宝光华美,季婉方坐过去了些,她便招手让侍女端了漆金描花的托盘来,玉指优雅的取过里面的一支赤金丝嵌宝三环臂钏,拉过季婉的右手,替她戴上

    润白的雪肤嫩的出离,纤细又不失娇美,早已备下的臂钏正是合适,晃动在细腕间,灿灿赤金反倒衬得华丽脱俗

    王妃……

    阿努斯是我看着长大的,往年我便一直担忧他,他的性子多少随了他的母亲,偏执倔强却又不善于表达,若是真喜欢上一个人,那便是一辈子的事情,虽没亲眼所见,我也听巴菲雅说了很多,孩子,再给他点时间,我相信你也会喜欢他的

    大王妃款款细语,柔和的眼角有些湿润了,握着季婉的手,语重心长的叹息了一声

    季婉低下了头,并不言语,或许从一开始她和阚首归就注定了磨难,她也有幻想过,如果相遇之初阚首归温柔以礼,没有后面的逼迫,也没有霸道的索取,那又会是如何的……

    发生过的事情已经发生了,或许你现在厌恶他,不喜他,但是,我还是希望你能再等等,等你了解了他,习惯了他,再做决定……到那时候,若是你还有着别的选择,可以来找我

    显然,这位身居后宫的王妃对任何事情都是了如指掌的

    燥热的干风吹动藤间花瓣,纷纷飞舞的馨香肆意妖娆,季婉伸手接住了一片鲜粉,还来不及握住,便又飞走了,她怅然的敛眉,思度着大王妃的话

    好了,美丽的女孩们,愿意为我再奏一曲么?"王妃抚了抚季婉的手,柔柔一笑,动人的美艳慑人

    自然."季婉莞尔,樱粉的唇角扬起,转身抱过琵琶,与阚平昌对望一眼,极有默契的再次撩动起琴弦

    逃不开,扔不脱,解不清的事情,与其自寻烦恼,不若顺其自然……

    从阚平昌的宫中出来后,天色已经不早了,玩闹了一下午又与王妃同用膳,季婉的心境变化了不少,连莱丽都察觉到了她的不一样

    娘子还是这般笑着好看

    季婉恍然的摸了摸轻陷的梨涡,才发现自己一直在笑,抬头望向漫漫星空,她又想起了王妃的那番话,不禁叹道:"大王妃很好

    那是当然,王妃待所有人都很温柔,可惜……"莱丽有些沮丧的低下了头,闷闷说道:"自从巴菲雅公主出生后,王就再也不曾去过大王妃宫中了

    季婉讶然,这位阿卓哈拉王妃不止温柔还美貌明艳,即使年过四十也依旧风姿绰约,那位高昌王竟然会不宠爱

    怎会如此

    莱丽看了看四下,着实忍不住才小心翼翼的说道:"听闻王是爱疯了一个女人,便是二王子的母亲,哪怕去世这么些年,还念念不忘着,平日谁也不敢提及,若是被听见了,会惹祸的

    阚义成的母亲

    已经硬了 < 高昌王妃(H) ( 黛妃 ) | POPO原创市集

    来源网址

    作者

    已经硬了

    关于阚义成母亲的故事,季婉不得而知,不过回住处时,她遇到了阚义成,抱着果篮的少年长身玉立静静站在树荫下,似乎已经等待很久了

    阿婉."他有些踌躇的低喊了一声,面上的欣喜之色转瞬即逝,大抵是因为第一次这般亲切的唤她,也不知是尴尬还是害羞,少年俊美如冠玉的脸有些红了

    季婉并未走近,自从知道他的真实身份后,她很是纠结,如果他注定死在阚首归的手中,那她究竟要不要救他呢?不救,良心难安;救,万一改变历史出现更严重的事情,又如何是好

    娘子,我们快走吧

    此处静僻,莱丽的声音不大,可是站在远处的阚义成还是听清了,委实忍不住往这边疾步而来

    别走,我只是想送些果子给你,上次见你爱吃……

    季婉复杂的看了他一眼,也不顾莱丽的阻拦迎了上去,上次在宫门处发生的一切还历历在目,她知道阚首归本性霸道,不喜欢她和别的男人接触,更遑论还是阚义成

    谢谢你阿成,你不必对我这么好,我的事情已经麻烦你良多了,若是可以,希望……

    欲言又止,约莫是知晓季婉想说什么,阚义成抬头看向她,抱着柳木篮子的手掌慢慢收紧,温和的笑意有些凝固:"希望我不再来找你吗?是因为王兄吧,虽然我自小便与他不和,但他依旧是我的亲哥哥

    见季婉缄默不语,阚义成神色渐黯

    你远离故土孤身在此,我只是想送些东西给你,哪怕是当做弟弟送给嫂子的礼物,也是可以的,现在能收下了吗

    他缓缓话闭便将怀中装满瓜果的篮子递了过来,目中的真诚化作了柔柔明光,看的季婉心头一颤,不再拒绝,伸手接过篮子抱入怀中

    谢谢,我和阚首归其实……

    其实如何?互不了解的两个人已然有了夫妻之实,她再怎么解释,也是无用功

    阚义成似乎正认真的等待着她接下来的话,可见季婉并没有说下去的意思,微微有些失望的说道:"不管如何,我答应帮你的事情永远作数

    季婉走了,背影透着几分仓促,依旧站在原地的阚义成再也没了笑意,薄唇抿成一线,清朗的目光也变的幽幽阴沉

    ……

    天气炎热,季婉没甚胃口,便坐在寝殿里将阚义成送的瓜果当做晚膳,一大串的紫晶葡萄颗颗饱满香甜,水葱素指轻轻的剥去外皮,嫣红的樱唇一张便将流着汁的葡萄吸入了檀口

    唔,好甜呐,莱丽你也吃吧

    这都是二王子送给娘子的,我可不能吃."莱丽忙摆了摆手

    换做旁人倒罢了,季婉却不在意,亲手剥去了葡萄皮,就凑去了莱丽的嘴边,笑道:"快吃吧,也不知他用的什么法子,这味道和其他的果子都是与众不同的很

    莱丽吃了一口,也忍不住弯了眸:"真的诶

    来,好吃就多吃些."季婉很是大方的将瓜果往她那边一推,想起上次被阚首归打翻的果篮,她便撇了撇嘴:"还得加紧时间吃,谁知道那个煞神什么时候回来

    煞神?谁呀?"莱丽好奇的问着

    含着葡萄,季婉将要说话,便见室内的长廊下不知何时多了一人,被他阴鸷的目光一扫,季婉猝不及防就被葡萄噎住了

    咳!咳咳

    阚首归负手而来,明光下的俊美面庞冷漠倨傲的慑人,看着剧烈咳嗽的季婉,他似笑非笑的说道:"煞神?我么

    好不容易将葡萄吐了出来,季婉无力的趴在乌木嵌金边的小案几上,许是用力过度,粉雕玉琢的脸上染了一层近似胭脂的红晕,笼在郁郁光亮中,说不出的楚楚动人

    见势不对,莱丽早已溜走,偌大的寝殿里只剩下两人,阚首归只一弯腰,就将季婉掐腰抱入了怀中,轻而易举的钳制了她的挣扎

    别乱动

    分别多日,终于再将她纳入怀中,那股牵挂多时的念想得到了满足,随之而来的便是不可言喻的躁动,他将脸凑在她的颈间,雪白的肌肤透着股股馨香

    已经硬了,再乱动,吃苦的可是你

    季婉周身一僵,躲开他在耳边的怪异灼息,紧贴着他腰腹的腿儿直接碰触到了那根鼓涨梆硬的大东西,即使藏匿衣物下,也是雄赳赳的可怕

    别别

    她瞬间乖巧了不少,阚首归着实满意,改为单手抱紧她,掐着玉润嫩滑的小下巴往上一抬,迫不及待的强吻了上去

    溢动的香滑娇软唤醒了蛰伏的猛兽,粗粝的大舌填堵住小小檀口,就着细弱的呜咽尝尽了她的味道,万千念头叫嚣而起,加剧着他霸道又野蛮的索取

    作者菌ps:一个人过年,忙着置办年货去了,剧情实在难码,更新跟不上,泪

    下面的那张小嘴 < 高昌王妃(H) ( 黛妃 ) | POPO原创市集

    来源网址

    作者

    下面的那张小嘴

    季婉差些窒息在这霸吻中,舌根绞的发疼,口腔里湿润的腻滑,急迫之下她便用手去推阚首归的脸,岂料那正在兴头上的男人,放开她的嘴儿后,直接含住了她的手指

    你你

    碧色的眸子深邃倨傲,带着一丝不可查情愫和过于明显的情欲,赤裸裸的危险让季婉涨红的脸又艳了几分,食指被他含在唇间舔磨,大舌挑逗性的刮弄着指腹,痒的季婉想要抽手

    齐整的齿轻咬住了纤嫩的指节,根本不允她的挣扎,渐渐的,阚首归唇侧的笑意也浓了起来,抱着季婉的手开始往下移去

    天气炎热,季婉身上的裙纱自是单薄,大掌游移间紧贴着肌肤都是属于异性的炙烈,是那般清楚又充满了侵略意味

    啊

    季婉猝然娇呼,原是垂在阚首归胯前的长腿转瞬盘在了他的腰间,恶趣味得逞的男人,揉捏着娇臀的手更加肆意了,如此暧昧亲密的姿势,更甚滋生了他的兴致,腰下缓缓用力,藏匿衣物中的巨硬硕物便淫邪的撞击在女人柔软的腿心间

    放,放我下去!"季婉抖着纤弱的肩头,鼻息间全是阚首归冷冽强势的气息,隔着薄薄软纱,娇嫩的腿心生生被他撞的轻疼

    阚首归却仿佛没有听见似的,目不转睛看着她,不论是愤然还是无奈,都是那般的娇俏动人,看的久了,目光也就专注了,幽绿的瞳中好像燃起了熊熊烈焰,似要将怀中的她包裹焚烧

    好不容易将手指扯了出来,也顾不得上面腻腻滑滑的口涎,季婉踢动着腿就想跳到一边去,右脚方踩在地间还未站稳,阚首归就抱着她顺势倒在了厚实的锦垫中

    唔!你好沉……

    身上那沉如巨山的男人重的出乎预料,季婉被压的美目扭曲,感觉肺里最后一丝气都被他给压出来了

    阚首归稍稍抬起身,却又将脸温柔的贴在她的颈间,像头无害的巨犬一样,捉过季婉的手,再次意犹未尽的舔舐她的手指,一下又一下的变态轻柔

    你到底要做什么

    季婉被他舔的毛骨悚然,侧脸看向他白皙俊美的面庞,大殿中明亮熠熠,正好能清晰的看见他凉薄妖异的唇侧勾勒着盎然的笑意

    那是一种处于极度饥饿渴望着美食,终于能尝到,企图拆骨分吃的兴奋……

    五指间梭巡的湿滑痒入了心头,季婉犹豫着往回抽手,沉浸兴致中的男人猛然一动,看向她的目光顷刻锐利,吓的她心跳都慢了一拍,头皮发麻多少有些恐慌

    阚首归忽而一笑,舔着嘴角沉沉道:"唔,好甜,吓到了

    明明是在笑,季婉却在他眼底看不见一丝柔和,深沉的阴鸷恻恻,昭示着此人的诡异多变,让她不仅没送一口气,反而更加紧张了

    你又见了他?"他的视线扫了一眼案几上的果物,便漫不经心的用手指挑起季婉的长发把玩,口中淡淡的葡萄甜味愈发浓了

    这个他自然是指阚义成,季婉缄默不语,只睁大了眼睛怵惕的看着他,幸而身上的重量大半倾在了一旁去,能让她顺畅呼吸新鲜空气

    静极了,阚首归也不逼迫她,修长的手指将青丝缠绕在指尖,一手还霸道的环住她的腰肢

    我以为你会记得我的话……我这王弟生的好看,对谁都温柔的很,小婉儿喜欢他的很吧?怎么,不喜欢我这么叫你?那阿婉如何

    淡淡然的语气冷漠的透着戏谑,可是季婉却通身发寒,急切慌乱的想从他怀中离开,可勒在腰间的长臂如何允许,才环紧了几分,就疼的她受不住

    阚首归将她吃疼难受的模样一一收入眼中,却不肯松半分力道,微凉的薄唇贴在季婉的脸颊,将将想要亲吻,却被她厌恶的躲开了

    凝固的空气中传来了他的轻笑,好看的大掌穿梭在季婉密密的乌发中,倏地!五指猛然收紧

    啊

    头皮间疼痛加剧,季婉被扯下意识仰起了脸儿,颤抖着牙根往后去,这次阚首归终于不用费劲的往前凑了,粉雕玉琢的花颜月貌就在他的嘴边

    疼吗?你该庆幸没有让他碰你,否则,还有更疼的

    湿濡的大舌带着灼热缓缓舔在她的脸廓上,额头、眉心、眼睑、脸颊、鼻子……每一处都被他仔细的涂满自己的气息,就像动物一样,企图用自己的味道将她标记

    季婉疼的不敢动,眼角不断的落下泪水,视线模糊的看着那骇人的幽幽绿眸

    良久,阚首归才放开了她,逃脱钳制的季婉手脚发麻的爬到了另一侧急喘吁吁,似是死里逃生般,可惜她的力气已经消失殆尽,不能快速的离开这个让人窒息的地方

    我送你的东西,你不要,他送的你却欢喜如此,啧啧,很好吃吧?就是不知下面的那张小嘴是不是也喜欢吃呢

    季婉惊慌的回头看向他

    作者菌ps:终于回家了,歇两天码字,之后又要到处去玩了,计划一个人过年,可惜谁都不允许

    舔穴VS蜜果填塞 H < 高昌王妃(H) ( 黛妃 ) | POPO原创市集

    来源网址

    作者

    舔穴VS蜜果填塞

    啊!你到底要做什么

    季婉被压在长毡上,胡乱踢动的双腿被阚首归擒在手中,丝薄的绸裤很快被他拽下,阵阵清脆的铃声中,他掀起了她的海棠红长裙,将修长的玉腿叠压了下去

    没了遮挡的腿间微凉,玉溪间颤颤的嫣嫩阴唇上隐约铺洒着男人的灼息,季婉气愤难堪,却不知阚首归点在了她腰间何处,以至于上半身僵直一片无法正常动弹

    桌案上的果篮被他翻倒在地,随意滚动的果儿七零八散落在了她的身旁

    阚首归倨傲的眉间透着几分煞意,摁着季婉的小腿,随手捡起一颗明黄色的小蜜果来,比葡萄大不了多少的蜜果浑圆微硬,透着一股子香味

    想吃了?瞧你这张小嘴一缩一吸的,可惜不曾出水儿,这般生吃可会疼的

    季婉涨红了脸,约莫知道他想做什么了,自从这变态上次将簪子插进她的下身,她就知道没什么是他不会干的,一时间,急的眼泪都出来了

    别别!我再也不收他的东西了!你快放开我……

    离开一段时日,阚首归早就惦念季婉了,这会儿将好有了借口可以好好亵玩她,自然是不会错过这个机会,捻着指尖的蜜果捏了捏,看着略是干涩的娇花嫩穴,心中的不愉醋意早已化作了亢奋躁动

    嘘,还是快点流些水出来吧,不若我帮帮你

    话音将落,他竟然俯身将头凑近了她的腿间,季婉惊愕的瞪大了眼睛,大气尚且未出,便被湿濡的唇舌舔的一阵颤抖,紧阖裹拢的粉唇轻而易举被舌尖顶开,敏感的细肉直接迎上了他的舔弄

    啊啊!不要这样……唔

    这般直接的刺激让季婉刹那慌了神,灵活的唇舌辗转在细小的私密处,一点点的将干涩涂抹至湿润,略是粗粝的舌尖旋顶在窄小的肉眼上时,穴心深处不可抑制的泛起了诡异的灼痒

    自他鼻间口腔里喷出的股股热息占据在她的腿间,舌头挤入紧密的小肉洞时,他用唇含吻着她的阴穴口,方才沐浴过后的女体泛着属于她自己的幽香,舌头再深入些时,方才尝到一星半点的甜腻淫味

    他刻意发出舔吸的声音来,勾着渐渐漾起的蜜液用舌头抽插着她的穴儿,舌尖的紧缩触感极为玄妙,层层花褶比肉棒插入时所感受到的还要细致颇多

    唔啊~痒~停下……停啊

    触及不到深处的吸嘬尤为撩人,不一样的顶弄让阴穴肉璧尝到了新奇的快慰,季婉被他又吸又舔,弄的胯骨紧绷,檀口中的哀婉娇啭愈发近乎动情

    入骨的瘙痒让淫水开始泛滥,淫邪的大舌旋弄着蜜洞,也开始堵不住内里涌上的花汁了,他开始大口大口的吞咽,贪婪地将她的东西吸食入腹

    嘶溜嘶溜……

    畅快的呻吟被季婉死死咬在了唇间,酥麻的酸涩电流冲涌,她怎么也没料到男人的舌头也是具有如此大的魔力,让她难受发狂,让她触及心灵的颤抖

    粘腻的热流隐隐漫出粉穴口,一波又一波的流向了雪股间,翘高的小屁股难捱的抖动,在阚首归的唇舌稍稍撤离的瞬间,溺在欲海中的季婉才有了片刻的喘息

    别吸了!停下!唔~你塞了什么

    被舌头扩开的肉洞正处于兴奋状态,湿泞的火热间,季婉反应不及,便被阚首归用蜜果塞了穴儿,她惊喘着想要挤出那小东西,挺身而起的男人却直接用手发力一按

    不要按了……进到里面了呜

    敏感的肉璧不断挤压着蜜果,季婉连本能的缩动都不敢,生怕将那东西弄碎在花径中,她越是紧张难安,阚首归的手指便插的越深,盯着微硬的小果儿,深入在密密实实的媚肉中

    夹的太紧了,碎了也无妨,可以帮你挖出来."阚首归邪笑着用手指刻意刮了刮温热的阴壁,俊美的面庞上全是难掩的兴致

    季婉不自禁的张口喘呼,柳眉紧蹙,硬物填堵的穴儿内已是痒的不行,那小小的果儿不止不能抚慰,反而让她渴望起了异物

    你!你这个卑鄙下流的混蛋

    娇红的玉靥已经透露了她的急迫,阚首归反而得心应手,抽出湿淋淋的手指,转而从地上捡起一颗红枣来,当着季婉的面儿,将指尖的淫液涂抹在枣上

    都是你喜欢的,那便试试这个吧

    你变态啊

    熟透的枣儿外皮殷红,卡在颤缩的洞眼中,粉色的嫩肉反倒被称的更加诱人了,阚首归又是轻轻一按,沉入蜜洞的大枣,直接被媚肉吸到了里面

    陡添的异物撑起了紧致的肉璧,季婉磨动着娇臀,在花水泛滥的当下便奋力尝试挤出里面的果儿,可是阚首归偏不如她意,接二连三的挑了不大不小的果子堵塞进来,将整个甬道胀的满满当当

    吃不下了?后面还有个穴儿呢

    作者菌ps:新年快乐~恢复更新,求珠珠和留言了

    我想干你 HHH(重口塞果果) < 高昌王妃(H) ( 黛妃 ) | POPO原创市集

    来源网址

    作者

    我想干你 HHH(重口塞果果

    你敢

    季婉被花径中的果子胀的喘息连连,缩动的嫩肉穴口几度能瞧着里面即将挤出的东西,阚首归干脆盘腿坐在地上,将她抱入了怀中,柔弱无骨的女儿身姿瘫倚胸前

    你说我敢不敢

    他毫不犹豫拨开了两条秀长的玉腿,大大敞开湿泞玉溪,撩起落下的绢纱裙摆裹在季婉不能动弹的腰间,只见一颗红枣就着汩汩蜜液,从微阖的肉洞里挤了出来,一个骨碌掉在了厚实华丽的锦毡上

    真不小心,好不容易塞进去的,就这么挤出来了

    唔!"从自己体内落出的东西,看的季婉玉容通红,又气又怕,恐惧阚首归当真会动她的后穴,靠在他壮实的胸间不禁颤哭了声:"那里真的不可以,我以后不收他的东西便是,你别乱来……唔

    抱着她的男人生的过分高大,环拥着窈窕的她,低头间便能俯视旖旎淫糜的腿间蜜处,一手探弄在湿透的花缝间,一手隔着衣物揉捏她的纤腰,起伏的曲线完美极了

    知道错了?不往后面塞也可以,自己将前面的东西都挤出来吧

    修长的手指轻轻捻搓在小阴蒂上,怀里的季婉不可控制的便是一阵轻颤,异物撑胀花径,早已塞的膣肉生媚,酥痒乍起,紧咬的嫣红唇儿里便逸出了酥骨轻吟

    我……我,我不会

    他有意折辱她,季婉恨的牙痒痒却也是无奈,他愈发肆意的亵玩挑逗,让渐起的快感侵袭她的身体,一指挤入穴儿口按动不知何数的果儿,抵的季婉眼泪都出来了,仰着雪颈慌乱不堪的娇喘,美目间的愤恨已快消散

    不会?"阚首归沉沉一笑:"你不自己弄出来,我可就这么干你了

    他暧昧的用薄唇轻触她的粉颊,季婉狼狈气恼的将头扭到了另一边,燥热的淫腻的空气中,他温柔邪肆的危险,长指搅动在前壁,淅淅腻腻的淫水声让她颊畔的红晕愈显诱人

    被水果胀满的羞人感觉越来清晰,加之手指的刻意挑逗,甬道里的灼人瘙痒一波一波的外漫,季婉慌乱的颤栗,臀后抵上来的粗大粗硕,让她更加乱了神儿

    一室华光绝伦,灼灼淫息充斥着郁郁香涎

    湿润如泽的内道紧密,长指推扣着最前面的果子滚动,生生将深处的蜜果压在了花心上,敏感万分的柔嫩软肉本能的缩了缩,难以言喻的舒爽让季婉娇哼出声

    不要……不要抠了,快弄出来……唔嗯

    白皙的脖颈优美难耐的高仰,如受蛊惑的男人自是低头去尝,温凉如玉的润,薄嫩馨香的甜,舌头掠过搏动的血脉,他清楚的感受着她的压抑和颤栗

    阿婉?婉儿?你喜欢我如何唤你

    季婉被他舔的怪甚难受,奈何腰间僵直不能动,入了心的痒如虫噬般,眼前的明亮在扭曲,最是华丽的珠宝吊顶也纷乱了

    随,随你……我好难受,你别舔了,呀

    不禁软如水的声儿急促婉转,侵入蜜洞里的手指却邪恶不已,曲起指腹顶弄媚肉,抠着一颗蜜果便捻出了溢水膣道,抬起那满手的水泽,阚首归勾了勾唇,竟然直接将滴着淫液的果儿放入了自己的口中

    咀嚼几许,还不知耻的发出了满足低吟,控着季婉纤细的腰肢说道:"怪不得你喜欢呢,味道确实不一般,真甜

    他话里话外都是戏谑,季婉羞的想死的心都有了,怔怔的抬眸看着他,紧咬的贝齿不禁松懈:"你,你简直无药可救了!死变态

    俊美的男人却不甚在意她的怒视,喉头滚动间,还回味不已的舔了舔唇角的残液,妖异的弧度阴恻侧的瘆人

    怎么,我吃了你不高兴?可都是你的味道呢

    大掌罩在阴户上揉了揉,季婉便呼吸不畅的急促喘息,少了两颗果子填塞的内道有了片刻松懈,可紧缩的幽洞依旧不适,她也分不清他究竟塞了多少进去,如此一揉,花径里的果儿便挤来挤去刺激着嫩肉

    别!别揉

    她情不自禁的颤抖,阚首归却不愉的挑眉:"不让我抠,不让我舔,不让我揉,如此就只能操你了

    季婉被他吓的一个紧张失神,缩挤的肉璧便将一颗蜜果夹碎在了阴道里,她愕然的抓住了阚首归的手臂:"碎、碎了……

    麦色的强壮臂弯间,如水葱的玉指雪白,紧紧的抓住她能握紧的东西,声音里泄了慌乱

    阚首归却抱着她笑了,目光落在朝上的玉溪花谷间,夹碎的蜜果虽不见踪影,可是顺着情液而出的果汁,嫣红的夺目晃眼,让人遐想连篇

    碎便碎了,等会儿帮你捣的更碎些

    不要

    季婉连连摇头,柳眉紧蹙,修剪齐整的指甲抓的阚首归手臂生疼,他却格外喜欢这样的疼,足以刺激他的亢奋和欲望,挺在小屁股后面的大肉棒更勃了

    我想干你

    他罩住了她胸前的莹软,狠狠一捏

    作者菌ps:把双更放明天哈

    扭的这么淫荡 HHH < 高昌王妃(H) ( 黛妃 ) | POPO原创市集

    来源网址

    作者

    扭的这么淫荡

    男人骨子里就有暴戾因子,而娇软诱人的季婉更加滋生了他的躁动,是她诱的他化身为兽,亦是她让他开始沉沦肉欲,更是她让他拥有了不一样的情感

    啊!你混蛋!还没有掏出来啊

    季婉被阚首归推到了锦绣长毡上,透红的脸颊压在短绒中,爬俯着不能动弹,可下半身依旧在他怀中,甚至张开的淫濡蜜口就对着他的巨棒

    揉了揉两团沾满热液的嫩臀,阚首归笑意邪肆,落在面庞上的卷发微动,情欲充斥的狼目已是绿光幽幽,手指点在季婉的腰间,还了她的自由

    腰下方能动了,季婉本能的手脚并用想爬开,可是早已预料的男人一手扣着她的腰,一手握住她的左腿,直接将她扯回了胯间去,不由分说将粉白的小屁股打的啪啪响

    别乱跑,扭的这么淫荡,只会让我更想干你

    唔!"羞耻的扇打震的甬道里的果子乱挤,季婉气红了眼,到口的怒骂都被急乱了,踢动的脚儿铃声纷纷,在阚首归两指插入蜜洞时,才乖巧了些许

    一连掏出三颗红枣来,他俱是稀疏放到了她的眼前,淫水浸裹的红果儿水亮,很快就打湿了地间的昂贵短绒

    季婉强忍着酸酥由他手指肆意抠挖,轻吟娇哼之际,卡在花心里的蜜果却是怎么也弄不出来,她还急着如何是好,身后的男人直接罢了手,撩起袍裾,圆硕的炙硬弹顶而上

    里面还有

    巨大的肉头却已经撑开层层紧致侵略而入了,分开绷紧的花唇,寸寸而深入

    捣碎了自然会出来

    肉褶被顶开的胀满激烈,季婉抓紧了地上的长毡拧眉呜咽,肆无忌怠的侵入、契合,粗壮滚烫的梆硬,带着一丝丝生疼,又刮起了内壁的股股酸痒

    呃……慢、慢点呀……"娇息细弱,显然正承受着难以抵御的巨物

    阚首归一边沉腰,一边掐着季婉往胯间按,温热娇嫩的紧窄让他全神贯注,进入小半时,又强忍着撤退,带出淅淅蜜液抹在泛红的穴儿口,复插入,乐此不疲的开拓着她的娇穴

    每一次的抽动,都会让他更深一寸的进入她,淫腻不堪的洞儿早被果子塞的发痒,嫩肉裹附肉棒之上,吸嘬着旋起的狰猛青筋,快感是铭心刻骨的让人发狂

    唔~几日不入,倒是愈发紧致了

    那是天生媚骨才有的极乐,紧致又不失软嫩,缩紧却又合适他的深插,简直是天造地设,合该被他的肉柱来操弄的宝穴

    啊

    粗大异常的肉棒狠狠一撞,卡在花心的蜜果直接碎了,季婉猝不及防被他胯下的力度顶的往前倾去,惊呼间强烈至极的刺激,说不住的酸酥欲醉

    填塞着穴心瘙痒的地方由蜜果变成的龟头,后者显然更骇人快慰,夹吸之下,畅通玉体的充足让人晕眩

    也不等她缓和这一刻的填充,身后的操干就如狂风骤雨般袭击而来,快速的抽动激猛,连番的撞击不绝,仅存理智的季婉震撼的心头狂颤

    呃呃呃!!啊啊

    声声吟喔随着他的速度而变,胯骨狠撞着纤细的腿心,便是一阵肉体碰触的声音,早已湿润的幽洞此时是愈发湿了,肉棒捣弄着花径果肉,直将熟透的果儿碾压成汁,混入蜜液

    深入的交合火热,坚硬如铁操动着软嫩娇小,粗暴却又更好的诠释了他的兴奋和情愫

    耸动的淫乱,阚首归尝到了眷念多事的美妙,俯下身去压在季婉身上,他的气息已然微乱,薄唇亲吻着她的脸颊雪颈,大手也渐渐的覆上了雪白的手背,握紧她,接着便是更加大力的肏入

    啊啊!求求你……啊~太快了……

    趴在地上的她被干的呼吸几乎顿止,秀美的胴体在他身下难捱轻颤,淫水飞溅的穴儿堪堪被巨棒插的花肉翻开

    直捣黄龙的猛烈冲刺,刺激着肉欲快感,她愈是哭的厉害,他压着她干的越深

    说,干的你爽吗

    凌乱的秀鬓香汗浸透,娇靥绯红的季婉被撞的头晕眼花,玉溪深处火热淫痒,混乱中只能断断续续的哭喊着:"爽……好爽……你放过我吧……啊啊呃

    反复的抽动摩擦,窄小的花径根本无法抵御,欲火狂升,粗硕巨大的连番顶入下,媚肉紧紧缠绕在肉棒上,不由自主的夹紧吸缩,享受着它带来的蚀骨快感和欢乐

    唔啊啊……呜!真的,真的不行了……

    波涛汹涌的刺激冲袭,断断续续的娇啼呻吟已是哀婉难耐

    肉冠剐蹭内壁外扯,又是狠狠而入,阚首归只照着她的软处顶,玉体在紧张的律动,他便抓紧时机的往宫口上操,淫滑湿濡的膣肉已是由着他碾弄

    不会放过你的,现在,以后,都不会……好好受着

    巨大的火热龟头在花心上重重一触,立即引发了她阴道幽深处最是敏感的地方,纤弱娇软的季婉犹如过电般轻颤开来,迷乱的抓紧了地上的锦毡

    呜呜

    肉棒刮着淫水从膣道外退时,粉白的小屁股都随之提了起来

    贯穿她!射满她! HH (加更) < 高昌王妃(H) ( 黛妃 ) | POPO原创市集

    来源网址

    作者

    贯穿她!射满她! HH (加更

    腹下一股酸胀,臀后的撞击操的季婉意识凌乱,男人强悍的冲刺可怕极了,纠缠着她不得不随他陷入肉欲的快感,放声淫呼,高亢浪叫

    呃呃呃

    粗硕扩充的极度酥麻蔓遍了周身,不停歇的抽出、顶入,深到了最是畅快的媚肉里,极致的填充摩擦,淫腻汁水自内壁四溅在穴儿口

    沉沦情欲的男人极尽所能的贴合着身下的娇躯,他甚至不满足的撕碎了她身上的衣物,克制着粗鲁,亲吻着她白皙如玉的后背,胯部沉压在她的丰臀上狠撞,占有欲十足的在她身上留下一切属于他的印迹

    花穴幽幽炙热,膣肉湿滑淫嫩的颤缩,男女交合已达极乐之巅

    娇嫩的肉璧失常的裹吸巨棒,阵阵淫濡深顶,强烈的刺激让惨遭禁锢的季婉尖声哭喊起来:"啊啊!要坏了!不能进了!!啊啊啊……不要不要

    愈发狂乱的肏入昭示着男人的野性,他死死的压制着她,不给她半分动弹的机会,胯部将她身下撞的闭合不拢,唇齿间依旧流连着她愈发泛粉的雪肤,透骨的爽让他发狠

    呜呜呜!!好深……啊!要……死了!呃呃

    快速肏击摩擦的生理反应让季婉应接不暇,本能的失声大哭叫唤不止,紧缩的花肉敏感至极,激烈的捣弄贯穿着所有的酸麻软肉,硕大的龟头更是操的深处砰砰水响

    紧窄的内壁即将泄身,吸附的裹夹爽的阚首归低吼出声,抵着水嫩的肉璧一遍遍的往更深的地方操,丝毫不顾季婉的尖叫,蛮狠的撞开了宫口

    贯穿她!射满她

    呜啊啊!"季婉疯狂的哭喊声戛然而止在最后的百来下狂猛肏击中,她颤搐着玉体瘫软在他强壮的身躯下,微阖的殷红唇儿急促喘出弱弱的轻吟,大脑一片混沌不明

    卡入宫颈的男性阳具精关大开,滚滚喷涌的浊液充斥在少女体内,很快便蔓延在了足以让她受孕的各个角落

    淋漓尽致的畅快让阚首归一时半会都不想退离,一边射精,一边感受着媚肉的排斥挤压,湿嫩的触感裹满了肉棒,在高潮爆发之余,依旧带来不少快感

    我喜欢你被干哭的样子,阿婉,继续吧

    少了一分冷厉,多了情欲嘶哑的声音沉沉低醇,他舔着她绯红颊畔上的香汗和泪水,连唇角无意识流淌的口涎也一并卷入了口中,察觉身下的女体颤巍巍的发抖,他笑出了声,缓缓说着

    胆子这么小,连操你都害怕?那以后就听话些,否则我会一直连在你的穴儿里,干的你哭都哭不出来

    像是为了印证他的话,契连在内穴的粗壮肉棒动了动,卡在宫口的龟头震的她一阵轻颤,小屁股随着他的抬起也被扯了上去,再挺入跌倒地间时,蠕动的穴肉泌出了更多的淫液

    唔……

    终究,他还是放开了她,不曾再继续,抱起半昏厥的季婉把人放回了榻间,将身下的湿泞狼藉清理一番后,便拥着她共枕入眠了

    ……

    花影婆娑,华丽中庭里锦绣堆砌,瓜果琼浆,胡歌艳舞好不繁闹,季婉轻抿着杯中的葡萄酒,后背稍稍僵疼,身边的阚首归正与高昌王说着下城的军事

    这是季婉第一次见高昌王阚伯周,这个联合柔然一手建立高昌国的男人已近知天命之年,看似儒雅的眉目间淡淡的冷峻倒与阚首归极为相似,戴着沉重王冠的他极少露出笑意,有着让人震慑的不怒自威,被他目光扫过时,季婉隐隐觉得脊间生凉

    车师前部屯兵如何,吾儿自当清楚,务必早日攻下

    是."阚首归冷冷应下,端起金樽上敬时,侧身无意间挡住了身后的季婉,看着上首饮酒的父王,绿瞳中凶光威威

    季婉这才松了口气,从入席时她就觉得高昌王看自己的眼神有点怪瘆人的,她能后知后觉的发现,阚首归自然也发现了,连带上面的阿卓哈拉王妃也隐隐变了神色

    阿努斯此去下城辛劳,不日又要去车师,军国大事我是管不得了,只盼你平平安安,依我看,不若早些将婚事定下,待攻下车师凯旋,就与阿婉成礼,王觉得如何?"大王妃端坐高昌王身侧,高贵慈蔼的笑到

    季婉微惊,抬眼看向上面王与王妃,一个是暗暗探究,一个却是沉稳不语,气氛陡然变的有些奇怪起来,回眸之际,正巧又对上了照面的阚义成,温润少年敛了笑意,看似柔和黯伤的面容下,藏着不易察觉的阴冷

    嘶

    腕间一股剧痛,迅速拉回了她所有的心绪,低头看了看阚首归捏着自己的手,季婉疼的倒抽了口冷气,拧着柳眉瞪了瞪他,岂料这厮根本不为所动,干脆当着众人的面,揽住了她的纤腰

    父王,阿婉便是我要等的天女

    季婉被他搂的重心不稳,整个人倚在了他怀中,纷乱之际,忽而想起了不久前莱丽说过的话——去岁时王要为大王子指婚,大王子却说在等心中的天女……

    作者菌ps:终于加更了

    我会接住你 < 高昌王妃(H) ( 黛妃 ) | POPO原创市集

    来源网址

    作者

    我会接住你

    胡鼓琴瑟之音依然,翩然起舞的少女们婀娜如蝶儿般旋身,一双双玉臂在花荫下随着靡靡音乐不断变幻着美妙的舞姿,轻然飘忽的风姿分外好看

    可惜,此时在场的几人已是无心再赏

    阚首归话音落下久久,都不曾得到阚伯周的回应,阿卓哈拉王妃雍容的面上最后优雅的笑意消失了,五指一松,手中的金樽恍若不小心便"咚"地一声砸在了桌案上,最是甘甜的葡萄佳酿淅淅沥沥的倾流

    看似被柔媚舞蹈所吸引的高昌王,终是沉静移开了视线,侧首看了看失态的大王妃,目光凛冽而锐利,说道:"王妃有恙,今日便到此结束吧

    王驾率先离开,原是繁闹的场上登时少了一半的人,阚义成也随了父王离去,剩下季婉几人坐在席间,阚平昌当下就将手中的绣面骨扇愤然地扔到了地间

    父王这是何意

    阚首归依然握着季婉的手,倨傲的眉间并无太多神情,似乎是早已预料,高鼻深目的阴翳下讽刺的笑意延上了唇角,漫不经心的将杯中美酒饮尽

    阿努斯."阿卓哈拉唤了一声

    季婉一直沉默,听着阚首归用柔然话和王妃说着什么,心中也分不清是个什么感觉,在听见王妃提议成亲的那一刻,她是紧张的,本能的是不愿,阚伯周的态度让她松了口气,可想起方才高昌王离去时看她的那一眼,她便有些不安

    也不知阚首归说了什么,尚且忧虑不已的大王妃渐渐有了笑意,不过终归有几分意难平,刻意换了汉话:"难得见你如此在意一人,我便是拼尽了所有,也会让阿婉名正言顺的站在你身边

    多谢大母妃

    阚首归轻轻摩挲着掌中的柔荑,细腻的滑润让他侧首,却见季婉低垂着头,不知在想什么,碧眸一黯,萦绕在唇齿间的如丝佳酿竟然有些苦涩入心

    就如此不愿意嫁给他么

    当下征伐车师最为重要,今日之事,我唯恐他会更改主意,兵权之主不可易,你切记做好准备,阿成如今也大了……"大王妃叹息了一声,最后的话却是意味深长,掩不尽的厌恶

    阚首归应下,俊美的容颜比夜色还要深沉几分

    ……

    还想着怎么杀了我

    啊

    回去的路有些远,阚首归却撤去了侍卫,弃了华撵,带着季婉走在寂静奢靡的游廊宫道上,行至高台时,他停了下来,放眼看着繁昌的王庭,神色不明的忽而说了这么一句话

    一头雾水的季婉被他紧握手腕挣脱不得,抿了抿绯色的嘴唇,思度须臾后赧赧道:"是

    被强行占有时的绝望到如今都不曾消弭,季婉是恨阚首归的,可是她却又明白,想杀死他并不是她能办到的事情,她纠结,她徘徊,她无助,一次又一次的被他侵占

    她甚至怀疑时间会让她臣服,她又开始恐慌

    很多人都想杀了我,包括我的母亲,她在去世前还掐着我的脖子,最后却放弃了

    他突兀的冷笑出声,震颤的季婉心头发紧,平淡清冷的话语间,是她无法想象的场景,犹记得他上一次说起母亲时的凉薄阴恻,原来……

    她告诉我,想要的东西一定要去得到,只要认定了就不能放手,哪怕是毁了,也要刻上我的名字,人,也亦然

    季婉轻微的颤抖了下,将将后退了两步,就被阚首归揽入怀中,他伸出一只手,轻轻贴上她的脸颊,狼目间的狠厉异常

    晚些时间送你一份礼物吧,现在陪我走一走

    他忽而一笑,昳丽妖异让季婉失了神

    阚首归带着季婉走了很多地方,每到一处就会给她讲一讲幼时的事情,今日的他奇怪极了,一反常态的温柔,牵着季婉如同热恋中的情侣般

    那年我从这里翻过去折了脚,巴菲雅从洞里钻过来哭的好吵……现在看看,原来这墙真矮."生了杂草的沙墙如今只及他胸前

    季婉却是大开脑洞也无法幻想,年幼的阚首归是怎么顽劣的,新奇的眨巴着眼,指了指墙外的大树,上面粉花簇簇,散着一股近似桂花的香息

    那是什么树

    萍箩,过些时日便要花落结果了,待入秋后才能吃,巴菲雅小时候很喜欢,我若不摘给她,她便会哭闹不停

    季婉侧眸,看着笑意蕴染的阚首归,说起阚平昌时他的神情柔柔,这样的他远比高冷倨傲时看起来更近人情,这让季婉不禁腹诽,根本分辨不清哪个是真实的他

    忽而,阚首归长臂撑在矮墙上一跃,峻拔高大的身姿就跳到了墙外,看着已然呆傻的季婉,他隔着墙揉了揉她的脑袋

    踩着那边的石头上来,我会接住你

    作者菌ps:男主画风突变,捂脸

    他的礼物 < 高昌王妃(H) ( 黛妃 ) | POPO原创市集

    来源网址

    作者

    他的礼物

    这一堵墙于季婉而言还是有些高度的,她踌躇着看了看脚边的石台,纠结着到底要不要爬上墙去……

    快些过来

    阚首归忽而冷冽一唤,季婉只得认命的踩着石台往上爬,她已经好多年没做过这样的事情了,小心之余还有些新奇,玉手扒拉着墙头,穿着丝缎绣履的脚站了上去,墙外的阚首归已经朝她张开了双臂

    穿着赤黑胡服的男人极为高大,宽阔的臂弯看似十分安全,他一直微仰着头含笑看她,和第一次见面时那杀气腾腾的阴冷不同,这一瞬间,她似乎从他的眼睛里看到了柔情

    烈阳下的热风仿佛都夹杂了黄沙,干燥的让季婉心慌,裙纱飞动间,她闭着眼睛朝墙外跳了去

    唔!"戴着宝石额链的光洁额头猝不及防撞在了男人健壮的胸膛上,她吃疼的惊呼了一声,腰间骤然一紧,便被阚首归抱着大步离开墙边

    季婉一直闭着眼睛,耳边是男人强有力搏动的心脏,静极了,她能听见的都是他的声音,没有霸道的逼迫,没有邪肆的亵玩,这一刻大概是他们最平静的一瞬间

    闭着眼睛作何

    被放到地上时,季婉便颤颤的睁开了酸涩的眼睛,一抬头,便是那颗繁花正茂的萍箩树,阚首归就着她身旁余下的空处坐了下来,肩并着肩,将方才折的一把花枝递给了她

    同我说说你以前的事情吧

    在季婉接花的时候,坚实粗粝的手掌覆盖住纤细的手腕,阚首归正兴致浓浓的打量着她,那眼神着实让季婉吃不消,实在没法了,便挑了些不咸不淡的讲给他

    良久,季婉说的口都干了,一回头,才发现阚首归已经倚着树干似乎睡着了,斑驳的烈阳透过树荫流淌在他异常白皙深邃的面庞上,肃然冷厉的妖异轮廓淡去戾气,让她心头不禁怦怦直跳

    低头看看手中的花枝,她皱了皱眉,终是忍住没扔掉,扯了扯盖过脚踝的长裙,猫着腰准备悄无声息的离开

    忽而,一只长臂一把勒住了她的腰,稍稍一拽,她整个人后仰而去,摔进了他的怀中

    啊!你装睡

    阚首归淡淡的勾唇:"我又何时说睡了

    季婉只能干瞪眼,挣扎着要跳离他的怀,阚首归偏不如她的意,用手捏着她细长的后颈,低头便压上了她殷红的花唇,浓烈的爱抚亲吻启开了她松懈的牙关,湿濡的舌横扫在檀口,缠缠绵绵堵住了她的嘤咛低吟

    唔……

    天旋地转,气息弱了,手也软了,她甚至还来不及挣扎,便溺在了这个火热异常的吻中,她的眼睛渐渐迷乱的失去了焦距,失神的蜷缩在他怀间,懵懵懂懂的由着他挑逗吸吮

    泻在臂间的长长发丝在地上浮动,如潺潺流水般乌黑亮丽,当男人的手掌扣上去时,近乎粗暴的诠释着力量

    ……

    季婉一路狂跑回了住处,所幸是没迷路,烧红的脸儿浸满了热汗,却也不及唇齿交绕时心底的那股子火热,后知后觉看着手中秃落了花瓣的树枝,一把扔在地上

    疯了疯了……

    她捂着脸蹲在了地上,今天不论是阚首归还是她,抑或是那个吻,都太不正常了

    阚首归不曾再出现,晚些时间季婉便平复了心情,努力将一切抛到了脑后,用过晚膳,就见莱丽抱着一个漆金嵌八宝的小箱子入来,颇是吃力,她忙上去和她一起抬

    这是何物

    东西搁在地上时,沉的季婉差点闪了腰,拨了拨并未上锁的如意扣,抬眸看向莱丽疑问到

    莱丽喘着气,擦了擦额上的汗,弱弱回道:"是,是大王子让,让送给娘子的礼物

    礼物?"季婉约莫想起了白日阚首归说过的话,冷哼了一声,他能安好心?当下就咬着手指考虑到底要不要打开

    娘子还是打开看看吧,挺沉的,许是什么宝石首饰,毕竟是大王子的一番心意."莱丽跟着蹲了下来,生怕季婉不打开

    素白的手指拨着鎏金的如意扣一抬,季婉是愣了又愣,在看清里面的东西后,脸色变了又变

    拿走拿走

    可是大王子说……

    立刻拿走

    季婉气的咬紧了牙关,箱子很快被拖走了,可却不是被抬出去,反而被几个侍女抬进了她的寝殿里,据说是奉了阚首归的命令,要她务必妥帖收藏

    一想到那黄澄澄的金链子,和锁人用的环扣,季婉又气又怕的做了一夜噩梦,梦里便是被阚首归用那条金链子给锁了起来,关在小黑屋里囚禁折磨了好久好久……

    他也不能阻止我 < 高昌王妃(H) ( 黛妃 ) | POPO原创市集

    来源网址

    作者

    他也不能阻止我

    婉姐姐,你没事吧?"阚平昌放下了手中的白莲缠枝玉盏,五味子的茶汤撒了不少,她却只顾着看季婉,见她神色恹恹,好是担忧道:"可是病了

    季婉随着坐下,纤长的素指推开茶壶,垫着手肘将下颚撑着,无力的笑了笑:"没事,就是夜里没睡好

    没睡好?可是我怎么听说昨夜大王兄是宿在东殿……

    听似无意的话,却是大有文章,季婉没好气地戳了戳她的额头,吃疼的阚平昌笑的好不愉悦,顺势抓住季婉的手,央求着

    好了,我不拿话窘你了,姐姐快起来,我们去南宫那边走走,侍女说那边的木香花开的可美了

    季婉只能随了她,出门前特意戴了头纱,珍珠嵌边的鲛绡足以遮住穿着暴露的上半身,还能防晒.瞧的阚平昌忍不住捏了捏她娇白的手臂

    可真白,大王兄有福了

    你再乱说……

    啊!我错了错了!哈哈

    有了阚平昌,季婉压抑了一晚的心也放松了不少,两人嬉闹至南宫.高昌王也是极重享受之人,宫殿奢华,自然也少不了风花雪月的美处,南宫大面积种植奇花异草,在沙漠里也算是不易

    木香花藤蔓生长的疯速,攀上宫墙约几米蔓延无边,簇簇白花繁盛,浓郁的花香格外沁心.阚平昌着人摆了茶案,想与季婉品茶,可惜将将坐下,侍女便来传了大王妃的话

    真不巧,那我先去母妃那里,婉姐姐等等我,很快就回来

    阚平昌一走,季婉顿生无趣,倚着花丛饮茶不知不觉便困乏了,眼皮沉的厉害,连手中的茶盏掉在地上都不曾察觉,枕着盛妍的鲜花昏昏入睡去

    叮铃铃……

    极浅的悦耳铃声萦绕在耳际,扰的季婉悠悠转醒,尚且闭着眼睛,只觉的脚踝处有什么温热的东西滑过,一下又一下,湿湿腻腻的勾动脚链

    唔?"她惺忪的轻呜了一声,本能的想要抽回脚,却被一股力量擒住,那湿滑的触感更加肆意的往小腿上蔓延而来

    这样的感觉,季婉很熟悉……

    浓郁的花香闯入了陌生人的气息,而那股气息近在咫尺,危险的将她笼罩

    季婉仓惶的睁开眼睛,看着握住自己脚的男人,因为酣睡而透上颊畔的娇粉绯红瞬间褪去,小脸惨白的如薄纸般,秀美的眸儿圆瞪欲裂,写满了惊恐

    阚伯周倒是毫不意外,握着季婉因为恐惧愤怒而颤抖的纤细脚踝,又用舌头舔了舔那嫩白的玉肤,多少年不曾见过如此娇嫩如花的美人儿了,手中的力道都带了几分粗暴

    吓懵的季婉张着殷红的嘴儿连话都说不齐整,仰躺在花丛里,震惊至极之下便是汹汹愤怒和恶心,大脑混乱的厉害,下意识的尖声呼喊起来

    来人啊!莱丽

    任由她撕心裂肺的叫唤,寂静的花园里也不曾出现第三个人,阚伯周把玩着手中脱去丝履的莲足,如珠玉润白的脚趾美极,忍不住笑了笑

    听闻阿努斯是在沙漠里捡到你的

    穿着华丽王袍的高昌王正值壮年,他有着和阚首归极为相似的高冷漠然,一双锐利的棕瞳看着季婉,饱含情欲,哪怕提到阚首归,也没有松开季婉半分

    季婉哪会答他,昨日宴中她便察觉到阚伯周看她的目光不对,如何也没料到,他竟然会做出这种事来

    放开我!我是,我是阚首归要娶的女人!"她急的手心里都是冷汗,挣扎着从花间爬了起来,可却怎么也挣脱不了脚间的束缚

    那又如何?我是高昌的王,就算阿努斯已经娶了你,他也不能阻止我

    被他循着脚踝摸上小腿,季婉恶心的只想反胃,也顾不上王不王的,颤抖着手拿起桌上的玉壶朝他面门狠狠掷去,在阚伯周反手去抵挡的瞬间,迅速爬起身就跑

    而这个能一手建立王国的男人又如何是等闲之辈,轻而易举的抓住了季婉,便将她抛在了鲜美的花丛里,雪白的花瓣纷飞间,纤细袅娜的少女已然成了他唾手可得的猎物

    啊!救命!救命啊

    季婉惊慌的叫喊着,陷入花蔓的手脚被绞住了,眼看着阚伯周一步步走近,这个比她父亲还年长的男人,同恶魔一般即将摧毁她

    阚首归!阚首归

    可是无论她喊的多大声,也无人来应,艳阳明媚的天空下,丛丛簇簇的木香花被无情碾压着,男人沉重的躯体压的她几近窒息,精美的丝绸软缎在空气中被暴力撕碎,冰肌玉骨上凌虐的痕迹越来越多……

    像极了,她以前也是这样在我的身下尖叫,你比她更美,对,就是这样的眼神,全部都是恨,真像呢

    捧着季婉沾满泪水的惨白脸儿,阚伯周透过这并无多少相似处的玉容,找寻到了多年眷念的熟悉,他发狂的亲吻着她,嘴里却不断唤着另一个女人的名字

    珊儿……珊儿……

    季婉咬紧了牙关哭泣着用手抓挠捶打已经疯掉男人,身上的疼,心中的惧,让她渐渐绝望

    父王

    破空而出的声音,让花丛中的疯狂得到了瞬间的静止



有你后悔的时候

    季婉呆怔的坐在地上，长长的睫毛微微地颤动，失了焦距的眼睛空洞无神，豆大的泪珠不住的滑落眼眶。阚伯周一走，阚义成急忙脱了自己的外衫，匆匆将她半是赤裸的身子裹住。

    “别怕，有没有伤到哪里？”

    他干脆跪在了残乱的花丛间，将季婉揽入了怀中，轻抚后背极力的想要安慰她，奈何见到了方才的那一幕，再是脾性温和的他，也有了冲天的怒意。

    冰冷的手指紧紧握住了阚义成的手，季婉将头深深埋在他的臂弯之中，压抑的颤抖着，一边用手背胡乱擦拭着自己的眼泪，清音哽咽：“谢谢你。”

    阚义成紧绷着神色，拢了拢披在季婉肩头的外衫，将雪颈间的红痕遮蔽严实，她的纤弱，她的害怕，无一不刺激着他的心……

    “没事了，没事了。”

    季婉已经很努力让自己镇静下来了，她的胆子从来都很小，被阚首归强占之时，已然崩溃了一次，今日又被他父王差些侵犯，她是真的怕，怕的浑身发抖，怕的想要尖叫，可那是高昌的王，他掌控着这里的一切，没有人能救她。

    幸好，阚义成出现了。

    “谢谢你……谢谢你……”她一遍遍的重复着，颤栗的声音软的无助，却又意外的有一分坚强。

    阚义成更加抱紧了她，温润的指腹替她轻拭着颊畔的泪水，清朗的眸间是怜惜又是说不得的情愫。

    “阿婉别怕，我知道你一直都想回家，相信我，用不了多久，我一定会送你离开这个地方，谁也不能再伤害你了。”

    少年认真的许诺是那般的让人安心，让人期翼，季婉却又是哭的一塌糊涂，好不容易忍回去的眼泪，这次再是收不住了，急的阚义成手足无措，脸都白了。

    “你别哭别哭。”

    阚首归来的时候，季婉已经没哭了，阚义成好不容易将她从凌乱的花蔓里解出来，抱着她正准备离开，一转身却看见疾步入来的他。

    “王兄。”

    无视掉阚义成颇为怨恨的声音，阚首归大步走了过来，俊美的面庞冷漠的没有一丝神情，长臂一伸就将季婉抱入了自己怀中，重心转移的瞬间，季婉仓惶的抓紧了他的衣襟，金丝线游走的暗纹沉入墨黑的锦袍，恍惚间，她又闻到了血的味道。

    他杀人了？

    季婉抬眸看了他一眼，阚首归只环住了她的腰，扫了眼她身上披着的外衫，再也无话，抱着她转身便走，阚义成愤然的要来拦阻，季婉却朝他摇了摇头，示意他不必。

    跨出花苑后，两人都不曾说话，他沉着脸色大步疾走，因为太近了，她甚至能听见他呼吸中的微微紊乱。

    “对不起。”

    季婉愕然不已，眨巴着湿漉漉的眼睛，还以为是耳朵出了毛病，可方才确确实实的阚首归的声音，她惊诧的望着他，那双碧绿的眼瞳也正好看向她，森森冷厉慑人，横在她腰间后背的双臂却轻柔的出奇。

    回到寝宫放下季婉，阚首归亲自去端了一盆水过来，打湿了洁净的帕子拧干，替她擦拭着脸上差不离干涸的泪痕，看着那双哭地红肿的眼睛，他微微皱眉。

    “不会再有下次了。”

    颊畔被泪水浸染的不适，一番清理后，季婉才平复了呼吸，看着单膝跪在脚边的阚首归，在他伸手想要拿开她身上的外衫时，侧身躲开了。她知道此时的自己有多狼狈，这单薄的外衫下又是怎样的痕迹，她下意识的不想让任何人看见，包括阚首归。

    “害怕？”他移开了手，轻抚着她的脸颊，褪了血色的肌肤白的如雪透明。

    季婉怯怯的点了点头，垂下酸涩的眸，喑哑出声：“那会儿挺怕的，幸好阿成来了。”

    从她感慨的话音里，已经不难听出那人在她心中占据的重要了。

    阚首归握住了她依旧冰凉的手，骨节分明的白皙长指将她散乱的长发拢了拢，半捧着她微凉的脸儿，沉声道：“我发现你是真的笨，以后离他远点。”

    “……”

    “要听话，不然有你后悔的时候。”

    可是还没等到季婉后悔的时候，阚首归就面临了一个严峻的问题，他的兵权被夺了。

……

    阚平昌哭的声儿都要哑了，抱着季婉百般认错不肯撒手，那凄然难受的模样急的季婉直说：“别哭了，我这不是没事么？平昌好了。”

    “呜呜！我若是不走开，就不会发生那种事情了，王兄那么爱你，你若是出了半分差错，我怎么对得起他！呜……”

    季婉无奈，就如阚伯周所言，他是高昌的王，没有人能阻止他，就算昨日阚平昌没走，她也躲不掉的，总会有落单的时候，也总会有被他抓住的时机。

   求我插进去 HH


    车师前部所处乃是高昌要塞，几年来一直不曾平定，连连燃起战火，年初时阚首归才掌握了车师前部的军事布防，如今已是调兵谴将的关键时刻，高昌王却将指挥权交给了少现于人前的二王子阚义成。

    王庭一片哗然，征伐车师前部是一场硬仗，势必要掌握大半高昌兵权调动，近年来高昌王都是将重任赋予长子，王公贵族重臣更是将大王子如王储敬畏。

    本是要在此战胜利后，请封阚首归储君之位，可是却冒出个阚义成来，军国之事即将大变。

    季婉的消息大多来自阚平昌，饶是再不懂政治的她，也知道此战对阚首归意味着什么，一旦阚义成得到兵权，两人便是势均力敌。

    “不，不要了~唔~”

    华灯初上，一室旖旎靡丽，半垂落的鲛绡帷幔遮住了床上相互交缠的人影，季婉娇促的喘息不及，赤如温玉的身子刚想要蜷缩起来，却又被男人用蛮力强行展开。

    不久前的激烈性爱，在她身上留下了斑斑痕迹，充斥着欲望和疯狂。

    大掌带着浅浅的力度轻柔地抚摸着每一寸肌肤，淫邪的将喷射在她浑圆乳儿间的浊液，一点点涂抹在殷红的小奶头上，余下的悉数勾在长指间，喂进了季婉迫切呼吸新鲜空气的檀口中，轻搅着她难受的呜咽，浸满清泪的明眸迷离的让阚首归失神。

    “好吃么？”情欲未退的低音充满了磁性，强制的勾弄着湿漉漉的小粉舌，略是粗糙的大手又缓缓的探入了她颤搐的腿间玉门处。

    撞至红肿的桃唇敏感万分，指尖的揉弄拨动，无不刺激着盘旋的高潮余韵，季婉迷迷蒙蒙的睁着眼睛，胸口不住地起伏，被男人手指抵住的喉咙从深处一出弱弱的压抑呻吟。

    “嗯~呜呜……”

    微微张开的嘴儿被他用手指插的满满，缓缓抽动间，似是在用胯下之物操弄亵玩，丰沛的口涎里掺杂了他的口液和精水，霸道如阚首归，硬是抬着季婉娇润的下颚，逼迫她一丝一缕都要饮入腹中去。

    季婉颤着纤弱的肩，一身冰肌雪骨泛着诱人的粉，处处滑嫩滚烫，不过都不及阚首归手指探入的地方，方才被硕物开阔过的花径，又恢复了如常致命的紧致，娇软细嫩的媚肉，绞缩着长指，吸的发出了“啵啵”的水声来。

    “乖，又想要了吧？求我插进去。”

    没了政务军事繁忙，阚首归便都的是时间和季婉缠绵，白日带着她看遍王庭，夜晚便压着她享受肉欲巅峰。

    她是那般的娇弱动人，一个轻吟、一个低喘、一个颤泣，都足以让他心中狂兽叫嚣，一遍又一遍的索取，占有，似乎永远都得不到满足。

    淫糜的穴儿口白沫沾染，那是狂插猛操后才会有的痕迹，两指深陷嫣红嫩肉里，抽动间温热汁水止不住的从里面溢出，打湿了身下凌乱的锦褥。

    乌发散满了床头，情欲浸染的季婉说不出的妩媚，抗拒不了内道渐涌的酸痒，她抖着腿儿，软软的哭着，玉白的手紧紧抓着阚首归的手臂，难捱的婉转呻吟，依旧有股青涩的单纯。

    “呃呃……拔出去，好痒~不可以了……”

    云鬓间的热汗不及玉体上的薄薄水痕，穴儿里搅动的愈发厉害，褪不去的燥热将她笼罩的扭动纤腰，情不自禁随着他的手指去迎合，让花心深处释出的酥麻，欢快的蔓遍所有感官。

    阚首归妖异的俊颜上亦是布满了狂野的汗水，品尝着从季婉嘴儿里抽出的手指，插着湿润蜜洞的手指在关键时刻，骤然拔出。

    “不可以的话，那就不插了。”

    躺在床上的季婉却不行了，缩回外翻的灼热花肉，抓心挠肺的空虚奇痒压都压不下去，任由她合拢了腿儿夹紧了小屁股，万般的酸甜苦辣齐涌心头，颤栗蠕动的嫩肉里犹如虫噬一样，又麻又痒。

    平缓不久的极乐快感，让她本能的张开了腿儿，水雾氤氲的美眸看着蹂躏玉乳的男人，纠结到极点。

    “啊！”

    擒着她一双莲足，将人往淫水打湿的胯下一拉，阚首归细细眯起了狼光锐利的眼，看着如花般绽放的嫩唇红肉，便对身下的季婉，弯起了薄唇笑了笑。

    “这里都湿的好厉害。”刮了刮纤卷阴毛上的蜜液白浊，他便刻意的扶着肉柱在她阴户上轻蹭，摩挲间，娇嫩出水的蜜桃阴唇微阖，贴吸着青筋毕露的蓬勃肉棒，好生淫荡。

    季婉咬着樱唇低吟，看着阚首归将自己的双腿扯开到最大的幅度，两片娇翘的臀肉磨动在他的胯骨上，微微抬起的阴户正方便了季婉观看他是如何顶弄。

    “把眼睛睁开。”

    甫一抵入穴口的龟头被阴道前壁的粘膜吸的亢奋不已，握着她盈盈颤抖的纤腰，他霸道的迫她睁开眼睛，要她看着那奇长粗壮的巨物，是怎样一点点的挤入她的体内，与她亲密的紧紧连接。

    “唔啊！”随着他的推入，愈发的胀满塞的季婉不自禁的挺起了腰，张阖着小嘴堪似那离了水的鱼儿般，难受的发不出半点声音，只能清楚的感受着炙硬狂野的爆满充实。

    高潮过几次的蜜洞早已是敏感的不行，肉棒挤入的越深，穴口溢出的汁水便越多，连带季婉的眼角都忍不住流出泪来，俯身猛顶的瞬间，阚首归用手指替她擦拭着眼角。

    “告诉我，畅快么？”

    娇嫩的肉璧怎堪这般粗暴的摩擦，肏击的刹那，季婉便在他身下抖如筛糠，淫滑阵阵的蜜肉夹紧了他的性器，尖叫着气喘吁吁迎合刺激的快感。

喜欢我这么干你吗 HHH

 
    畅不畅快，季婉已是无力分说，只那引颈连绵不跌的娇啼浪呼，被阚首归大力撞击的悦耳又淫乱。

    “轻……轻点……呜呃呃呃！太……深啊~”

    浮动间，男人如山般沉沉压在她的身上，精光赤裸的两具身体，彼此交缠滚烫，健硕有力的胸肌热汗蓬勃，一下一下的磨碾着乳波晃荡的奶儿，激烈成狂的抽插，幽窄的小蜜洞淫腻汁水被挤的四泄。

    儿臂粗壮的巨蟒怒张，抵着嫣红艳娆的穴肉拔的迅速，撞的狠猛，阚首归稍稍起身，抱起季婉轻颤的纤腰，一手抚弄胸前的浑圆莹软，双腿抵住她的胯儿，一挺一送直将她平坦的小腹塞的鼓起来，轻易便见柱状的硕物顶膈着雪白的嫩薄肚皮。

    “是挺深的，都插到肚儿里了，嗯~明明这洞儿又紧又小，怎么就能吃这么多。”

    夹吸的嫩肉娇媚生润，剐蹭的摩擦间，淫滑的水儿湿的透遍了肉柱，阚首归粗喘着，碧绿的眸子里满是季婉的身影，情欲让他变的狂野可怖，对她的占有也愈发急迫。

    淫糜的空气中暧昧亢奋的低吟不及那肉体相溶的撞击声，砰砰砰……噗噗噗……

    “唔啊！！”本是粉嫩的细小花口，被堵的艰难吃力，肉棒耸动时，小阴唇被撑的紧绷发白，溢着水儿缩颤，好似再用力一点，就要被崩坏了。

    极度的胀，钻心的痒，滚滚欲望交织的热浪中，季婉迷乱的抓住了阚首归的肩膀，玉白的手死死的抠住结实的肌肉，紧张的血脉透色，娇促的淫呼又软又甜。

    阚首归用力之间，便将季婉从锦衾中抱上了胯部，下沉的阴户含着大肉棒又将两人的距离缩近了几分，他热切的亲吻着她的雪颈和锁骨，语气柔和的邪肆。

    “低头看看，连的好深，我在里面，你含着我，分不开的。”

    灼热的大掌霸道的扣住她扭动挣扎的腰儿，抽插着往上撞击，娇小的季婉生生被颠的头晕眼花，美目含泪泠泠，不受力的扬声吟喔，整个人都坐在了他的怀中。

    浑浊的热息驱逐不去的将她包围，缱绻的亲吻密密，剧烈的起起伏伏，胸前晃动的玉乳好不淫邪的被男人叼入了口中，红蕊嫩果的乳头几番吸嘬，痒的季婉心头直颤，正巧大肉棒伺机整根挺入，梆硬的充实涨的她哭出了声。

    “哭的真好听，来，告诉我，你这处在吃什么呢？”

    操动间，奶头上的晶莹口涎滴落在了雪白的小肚皮上，男人的手顺势而下，穿过淫水浸染的毛发，探弄着最是敏感的地方，小小的肉蒂才拧了一下便充血了，乱窜的酥麻似电流般，从下而上侵袭着她的四肢百骸。

    脚间、蜜穴、指尖、心头，快感的刺激如暴风席卷，强烈的畅爽瞬间到了极致。

    “啊啊！！”这样的欢愉是可怕的，粗硕的肉柱搅着一壶蜜肉不断深插重捣，肉冠之下的每根青筋，季婉夹紧的甬道都能裹出它们的狰狞来，霸道的贯穿，疯狂的驰骋，到口的哀婉浪叫已是本能。

    大掌捏着粉白的臀肉，强有力的掐弄充斥着粗暴，用自身的亢奋力量，将腿间的女人高高撞起，阚首归更是无比的刺激，穴壁在拼命的收缩，他便愈要往宫口里挤去。

    “说！”

    季婉脑海里是空茫茫的，藕白的细腕堪堪抱住阚首归的脖子，酸爽到落泪的眸子根本看不清东西，隐约只看见自己的腿心处，那挺动的巨棒又粗又长。

    便是那粗长的大东西，迅速插进她的体内，毫不留情的肆意捣弄，猛烈顶撞，撑入宫口的爆满，有着能催动山崩地裂的魔力，让她全身发颤，连如水飘动的发梢都是快慰的冲动。

    “是……呃呃呃……是你的、你的肉棒……啊呜呜……混、混蛋……”

    在这场肉欲袭来的暴风雨中，季婉这株绽放正是娇美的花儿，遭受着男人霸蛮的摧毁和掠夺。

    阚首归笑了，狂热的眸子锁定着难捱泣哭的女人，紧窄的蜜洞无论如何扩张填塞，一如既往的紧致美妙，层层叠叠的夹缩，湿嫩的让他身心无不快感到极点。

    “喜欢我这么干你吗？”

    他终于缓下了些许速度，让那一抽一吸的肉洞得以平缓，颤动的穴肉吸附棒身上，在他的进出下，本是不可见的神秘花肉也随之翻扯了出来，带着异样淫糜气息的水液湍湍，发出了淫荡的声响。

    季婉绷紧了纤腰在流泪，他制造给她的欢愉已经达到了不可承受的地步，碾弄进宫口的龟头，只稍稍一顶，她便疯了一般呻吟着捶打他。

    “退、退出去！！啊啊啊啊！！”

    堆积的快感已经在她体内形成了导火索，而不断顶入的肉柱已经成了火引，高潮一触即发，她涨红着脸在他肩头无助哭喊，逃不开的操弄反而加重了。

    “哭吧，叫吧~记住这种感觉，只有我能给你。”

    鲜嫩的肉璧被巨棒撑的开始痉挛，大龟头插入子宫后，竟然还在由下而上的操弄，这一刻，季婉尝到了窒息的极乐，铺天盖地的酥麻涌着诉不清的销魂将她吞噬在了黑暗中。

    “啊……”

    她吸着他的龟头高潮了，修剪齐整的粉润指甲在他的浃背上留下了道道触目惊心的红痕，阚首归亦是被刺激的失了控，掐着她剧烈颤抖的腰肢，重重的撞操着宫壁。

    激烈汹涌的热浪中，百来下的狠插后，他抱着她一同倒在了凌乱的锦衾中，吃着她檀口里的尖呼哭泣，媾和的下身已是连接的密不透风。

    只有他们知道，契合的深处正在经历着怎样的疯狂……

    作者菌PS：这碗肉写的心跳加速，笑


英雄难过美人关
 
    “    就是要去那里嘛！听金然说水都是蓝色的，婉姐姐定然没见过那般大的沙湖，王兄你就让我们去吧！”

    着实抵不住阚平昌的百般央求，阚首归冷沉着脸，转身看着一脸欣喜好奇的季婉，他敛了些神色，牵过她的手揉了揉她的头。

    “想去？”

    季婉有些发怯，最近阚首归莫名其妙变的出离温柔，对她简直是一求百应，当然这是在不触及他的底线前提下，可她很清楚出王庭这样的要求已在他的底线中。

    不过，她不想错过这样的机会。

    “嗯，我自小身在中原，颇是好奇她们说的景色，放心吧，有平昌陪着，我不会乱跑的。”她难得乖顺的巧然轻笑，一只手慢吞吞的楸住了他金边绣纹的窄袖，悠悠一晃，说不尽的娇媚。

    倒还是头一次见她如此撒娇的举动，生涩的羞怯，只晃了几下便速速抽回了手。

    阚首归薄唇微勾，棱角分明的俊颜和悦，当着阚平昌揶揄的笑，将季婉踉跄着揽入了怀中，苍劲的手指摩挲着她透粉的颊畔，沉声说道：“无妨，你便是跑去了天涯海角，我依旧能寻得回。”

    他的话刻意说的低，亲密地凑在季婉耳畔，灼热的强大气息烧的她刹那耳红面赤，连雪白的脖颈都绯色一片，惹的阚首归低头就要来吻，季婉急的直捶打他的肩头，才从他怀中逃出。

    无视掉季婉愤愤的小眼神，阚首归又恢复了那高冷倨傲的模样：“好了，让赛尔钦陪你们去吧，等我处理完政务，许能去接你们。”

    最是不可置信的还属阚平昌，怎么也没想到轻而易举就能说动阚首归，瞪大了漂亮的眼睛，啧啧称奇：“王兄啊王兄，难怪中原有古话，道是英雄难过美人关，你这天神一般的人物如今也抵不过婉姐姐这样的美人了，哈哈！！”

    “那就别去了。”阚首归神色从容的扫了个冷眼过来。

    阚平昌被他吓的瞬间笑不出声，连忙嘟囔着嘴认错：“别别，好王兄你就安心吧，我会保护好嫂子的！”

    临走之际，阚首归让莱丽捧了头纱来，亲自将结着金丝流苏的鲛绡长纱戴在了季婉的头上，把那张灿如桃华的姣丽玉容遮蔽的只顺下一双清波流转的美目才罢休。

    “不许摘下来，不许让别的男人看见你的脸，女人也不行。”

    他森然的霸道着实蛮横，在他看不见的面纱下，季婉吐了吐舌头，以示对他的霸权不满，阚首归仿佛能透视般，直接隔着面纱吻在了她的唇间，轻轻一碰便悠然退开了。

    看着已经呆掉的季婉，碧绿的狼目中说不尽的戏谑和柔情。

    “记住了，不许乱跑。”

    季婉清楚感觉到脸上腾起的那股热意，潋滟的眼睛里全是阚首归的身影，瞳孔一缩，她便推开高大的他率先跑出去了，慌乱的背影傻的可爱。

    再回头之时，阚首归面上宠溺的笑意已经冷了几分，看着殿中还不曾走的阚平昌，沉沉说道：“看好她。”

    阚平昌忙不迭点头，隐约间恍惚听见了心碎的声音。

    这还是她不苟言笑的王兄吗？这也太差别对待了吧？！

    ……

    近年来高昌愈发繁盛，人多了，治安问题便颇是头疼，阚首归点了自己的侍卫长陪随，自然也不会少了武士，骏马拉着高辕帷车缓缓离了王庭，护卫左右的人竟然多至三十个，其中还不乏戴着银色辟邪面具的侍卫。

    “平昌，为何他们会戴着面具？”

    “因为他们不一样，用你们中原话来讲，他们算是王兄的死士，很厉害的，一个便能抵百人，从小就养在王兄身边，除了王兄没人见过他们真正的模样。”

    季婉了然，不禁想起穿越之初在沙漠见到的那场屠杀，这些人似乎只将杀戮当做游戏。

    “    婉姐姐你快瞧瞧外面，可热闹了，我看比北地盛乐还要繁华吧。”阚平昌攀着季婉的手肘，挑了纱幔往外看去，确实繁茂多姿。

    季婉并不是真的从盛乐来，所以只能笑而不语，看着过往的人在纷纷避让，还有些直接跪在了地上，不免疑惑：“他们这是？”

    阚平昌是习惯了，甚是无趣的说道：“车上有王族的标志，下等奴隶都要跪拜的。”

    过了戈壁滩又换了骆驼入沙漠，湛蓝的天空下起了丝丝干燥的热风，放眼望去连绵起伏都是沙丘漠山，颇是壮观，季婉抬头看着天际盘旋啼鸣的飞鹰，便见不远处出现了绿洲。

    “婉姐姐就是这里，金然说这是新出的沙湖，瞧，已经有人来看了。”

    这般风景倒让季婉想起了敦煌的月牙泉，不过这处沙湖比月牙泉还要大几倍，远远便能看见蔚蓝的水，湖畔流连着几匹骆驼，走近些却奇怪的不见人影。

    阚平昌还不等骆驼停下就跳了下去，然后又让人搀了季婉下地，一行人往沙湖边上走。

    “奇怪，明明骆驼还在，怎么没人呢？咦，赛尔钦那是何物？快去瞧瞧。”

你别捏我屁股！

 
    “公主，是佩剑，沙里渗了血迹，约莫半个时辰前留下的。”侍卫长赛尔钦捧着出鞘的长剑过来，剑锋上流光闪动，那是绝佳的上等之物。

    阚平昌颇是惊奇，茫茫沙漠中死人是常有的事情，不过她偏偏就好奇这剑的主人。

    “去，你们四下仔细看看，有无尸首。”

    茶色的嵌珠软缎绣鞋踩在沙中，季婉差些失了重心，瞧见阚平昌接了那把佩剑把玩，她便往湖畔走去，那是以前在地理杂志才能看见的美景。

    “婉姐姐你慢些，别靠太近了，里头的水很深的。”

    季婉拢着压下脚踝的裙纱蓦然回头，朝阚平昌挥了挥手，准备脱下绣鞋往碧水浅浅的沙滩上走，嫩白的莲足踩着微烫的黄沙才动了一下，突然脚间一紧，一只冰凉的手抓住了她的脚腕！

    “啊！！”

    “婉姐姐！”

    尖呼中，季婉摔坐在了地上，掐在脚腕上的手越捏越紧，疼的她倒抽了几口冷气，然后就奋力的踢动挣扎，只见身侧的黄沙猛动，一个异常高大的男人从沙中直挺挺的坐了起来。

    四目相对下的片刻死寂后……

    “平昌！！”季婉很怂的再次惊叫，倒映在潋滟眸光里的男人如同厉鬼一般，沾满了砂砾的脸上依稀可见斑斑血迹，蓬乱的短发被风一吹，一双极是恐怖的眼睛死死的瞪向了她。

    砰~那男人又直挺挺的仰面倒了下去，微阖着眼睛不知是生是死，只掐着季婉脚踝的手终于松开了，莹白的肌肤上却留下了几道淤青。

    阚平昌匆匆将季婉从地上扶了起来，看了眼地上那面目全非的人，也不禁吓了一跳，幸而赛尔钦带着武士速速赶了过来，一番查探。

    “还活着，有几处致命伤，怕是挺不了多久。”

    季婉的头纱不知何时散开了，遮面的一角落下，那惊心动魄的一幕后，她受惊不浅，颊畔血色尽失，紧蹙的柳眉间惶惶难安。

    “侍卫长，若是能救，还是救救他吧。”

    “婉姐姐，他差点伤着你，将死之人还救什么救，干脆给他一刀……”阚平昌愤愤然的不允施救，却惊奇的看见那男人睁开了眼睛，那样渴望求生的眼神让她话音渐弱，愣愣的对身侧的武士说道：“去打水将他的脸弄干净。”

    囊中的清水浇洒在那人脸上，迅速的冲去了沙粒和血迹，他很年轻，即使左脸上的刀伤划开了脸皮，依稀能辩出他的俊美。

    “长的不错嘛，赛尔钦，本公主命令你务必救活他！”

    季婉：“……”

    领命的侍卫长也不敢耽搁了，招呼了几人将那个男人从黄沙里抬了出来，季婉就站在近处，她总觉得那男人还清醒着，虚弱微阖的眼睛似乎一直在看她，皱了皱眉，却见他肩胛处伤的厉害，几乎是一刀砍了下去，抬动了几下那血蓦然流淌，迎面吹来的空气宛如生了铁锈。

    “给他包一下吧。”季婉想了想，直接将头纱摘了下来递给赛尔钦。

    “你们小心点！”阚平昌倒是对那男人上了心，一面督促着武士，一面拉着季婉准备返程：“婉姐姐，他伤的太严重了，我们赶紧送他去王城吧。”

    季婉自然是救人为先，今日她的目的便是随阚平昌出王庭探探路，在阚首归对她戒备未消之前，她是不会轻易乱跑的，毕竟什么准备都没有，只会在短时间内被他捉回去。

    ……

    身为公主，阚平昌在王城里也有公主府的，她带着那个男人直接回府，季婉则是被送回了王庭，阚首归过来时，她才换了身裙衫，唤了莱丽去找些药膏，那男人的手劲着实大，她脚踝上的於痕不仅没退反而更加深了。

    “娘子的脚伤成这般，我还是去唤良医来吧。”

    “不必了，听平昌说着琼花膏是祛瘀的良药，便用这个吧。”

    阚首归撩了珠帘入来时，冷冽的戾气未散，看着坐在软榻上的季婉，大步走了过来，自然而然的拿过了莱丽手中的药膏，半蹲下身子看着季婉脚间的痕迹，眸中的阴鸷都泛了杀意。

    “可疼？”

    季婉被他平静下的怒意吓到了，僵硬的摇了摇头：“这会儿不疼了。”

    那清晰的指痕勒在她的脚间，本是雪色娇嫩的玉肤，就这么赫然刺眼的多出了旁的男人留下的痕迹，阚首归又如何不怒，不过对着季婉，他并不发作。

    修长的手指撩了莹润的药膏轻轻摸在纤细的脚踝上，察觉到她的颤抖，他愈发小心翼翼起来，甚至屏住了呼吸，仔细的唯恐弄疼她。

    季婉敛眉，垂下的长长眼睫微颤，不知觉的，阚首归似乎变了很多，微烫的指腹抹着凉凉的药膏缓缓揉弄，不时还抬头看她面色如何，绿眸间的情愫让季婉心头方寸大乱，不自然的攥紧了裙摆。

    “好、好了吧。”

    她声音干的厉害，阚首归随手便将装着药膏的雕花白玉小罐扔到了一旁，抹匀的晶莹液体散着丝丝浸脾的清香，又夹杂了一抹苦涩的药味，他剑眉一皱，起身将季婉抱入了怀中，旋身坐在了软榻上。

    “为何让巴菲雅救他？”

    这口气有些不对呀……

    还散着清香的手指摩挲在季婉的下巴上，无形中便产生了压力，看着他棱角分明的俊颜上有了冷笑，季婉忙说：“不能见死不救呀，不是，是平昌要救的。”

    如此紧张时刻，季婉只能牺牲阚平昌了，娇软的话音里泄了几分仓惶，两只手急忙拽住阚首归往她臀后摸去的手臂。

    这男人莫不是醋坛子里生出来的？！

    “等等！你别捏我屁股！”


喜欢我这般舔你？ h

 
    “喂！你撩我裙子做什么！”

    季婉将将推开揉捏着屁股的狼爪，猝不及防就被阚首归掀起了裙摆，奋力的想从他怀中离开，腰后的大掌却是怎么都不松。

    “再扭便就地正法了。”碎发落下的异域俊颜白皙的妖冶，薄唇亲昵的擦过她的颊畔，炙热的呼吸间都漫着一股让人悚然的情欲。

    这如何还敢动？她是岔开着双腿坐在他怀中，下面紧贴着他胯间的凶器，已经开始硬勃的巨物生生顶在她腿间，纤弱的柳腰难受的僵直着，深怕惹恼了那可怖的大东西。

    软玉温香在怀，方才季婉一通乱动，磨的阚首归起了兴致，现下她不动了，腹间的燥热却是狂嚣的厉害，大掌钻入了她的裙下，隔着丝薄的亵裤拍了拍她的嫩臀。

    “还是继续扭吧。”

    季婉被他拍的往前倾来，双手颤颤的撑在他胸前，怯怯的咬着殷红的唇儿，一双潋滟的美目愤然的瞪着他，努力让双膝跪稳在他身侧的软榻上。

    “不要！青天白日的，你放开我先！”

    透粉的玉容羞赧，明明是抗拒嫌恶的眼神，偏偏看的阚首归心头发痒，大手探入亵裤时，季婉急切的推他，急的呼吸都带了几分娇促，他轻笑着张口含住了她的耳垂，用湿濡的舌头勾弄着玲珑小巧的肉儿。

    “唔！好痒~别、别弄了！”季婉瑟缩着头直惊呼，眸间泛起了水雾，自腰后钻入亵裤里的大手略是粗糙，摸着她的屁股又是揉又是捏。

    她胡乱的躲，却又将挺直动人的玉颈送入了他的口中，挑逗的舔吮吸的她阵阵发颤，在他怀中轻声呜吟，细弱无助的声儿却挠的阚首归心更痒了，随之而来便是压抑不住的占有欲，自那娇挺温润的翘臀上收了手，他碧眸下移，炽热压制着阴鸷的目光落在了季婉的腰间。

    两端嵌着红宝石流苏的裙带被他扯了下来，在季婉还晕乎乎的空当下，擒着她一双细腕折到了身后，玉罗软纱的裙带一圈圈的绑了上去，缚的她死命也挣不开。

    “你、你又要做什么？绑着我作何？”

    他粗重的呼吸滚烫的喷在她雪白的胸间，高昌的服饰偏于暴露开放，绣着金边雪柳的素色抹胸紧裹着她的乳峰，双手被捆的牢牢，掐着腰肢的大手按捺不住兽性将她往上撑，那半藏在单薄衣物下的奶沟愈见加深。

    在季婉惊慌不定的注视下，阚首归伸出了舌头，仿若压着猎物准备享用入口的狼般，从急促起伏的浑圆上一路舔到了她的雪颈，优美的曲线，娇弱的弧度，无一不让他失控。

    “变、变态！！”

    好半晌季婉才找回了自己的声音，俊美昳丽的男人却仿佛没有听见似的，大舌湿濡炙热的一遍遍舔弄着，自胸前到颈间全部都是他的痕迹和口涎，舌头掠过时，声带已是颤颤巍巍的几近崩溃。

    “阿婉，你脸红的样子真好看，喜欢我这般舔你？”他低沉着声，带着情欲的热息轻嘬着她的脸，灿如桃华的绯色美极了。

    季婉被他绿眸中的烈焰吓的闭上了眼睛，不可否认这样的细腻舔弄是挑逗女人的最佳手段，心乱如麻的怦然让她意识到腿间的蜜处已经起了丝丝酸意。

    “不不、不喜欢……”

    她喘息着摇头，殊不料浅蹙的柳眉已经出卖了那难以承受的快慰，阚首归笑着将唇吻向了她的肩头，不染瑕疵的霜肌雅媚生香，那里有着最惹男人兽欲的娇怯。

    “口是心非可不是件好事，应该很喜欢吧，我感觉你下面好像已经湿了。”

    轰！季婉脸红的似火烧般，男人玩味的邪肆让她羞耻到极点，身下那股丝丝缕缕的热流全然是出于本能，却不知何时已经浸湿了她的亵裤，又透入了他的袍角。

    “没湿！你快解开我！混蛋、死变态！”

    殿中光线明亮，阚首归勾着薄唇，素日冷如寒山的俊脸此时温和的如沐春风般，可他越是如此，越是叫季婉害怕，他温柔起来的眼神，似乎恨不得将她生吃了。

    “乖，别挣了，你弄不开的，若是弄伤的手腕，我会心疼的。”他握着她被捆绑的细腕，轻轻摩挲，像是在把玩上等的美玉一般，那一圈圈的裙带缚的紧紧，他眸色微沉：“下次多拿些缎带来，我喜欢看你被绑着的样子。”

    季婉睁大了眼睛，像是见了鬼，紧贴在他怀中的身子颤巍巍的离开了些许，就被他强行按了回去，掌下盈盈不足一握的柳腰抖如筛糠。

    “害怕了？嗯~别怕，我会像之前那样，蒙住你的眼睛，再堵住这张会哭会叫的小嘴，然后将你的手，你的脚，还有这对奶儿都绑起来，只留下这里，慢慢的插进去……”

    邪魅的话音将落时，他重重挺腰，已经硬如铁柱的大肉棒隔着薄薄衣物顶的季婉花缝一疼，心都慌了。

    不是没被他这样弄过，可是如此直白变态的说出来，委实让人汗毛都吓的竖起来了。

    “不要！”

不要插了！ HHH
 
    都说看不见的才是最引人遐想的，藏裹在雪柳抹胸下的一对浑圆呼之欲出，又半隆半隐，舔了一口紧绷的滑嫩雪肉，季婉是敏感的直颤，阚首归却获得了另一番美妙。

    “唔！”

    玉罗裙纱铺满了他的腿间，钻入裙下的大手捧着娇挺的臀儿一边轻揉一边褪去亵裤，摸了摸胯料上的湿润，阚首归抱起双眼快要喷火的季婉，将亵裤扔到了地上，就着掌中残留的湿意，一把罩住她腿心间的细嫩处摩挲。

    “湿透了呀。”染了情欲的凌冽气息喑哑，磋磨着两片娇润的花唇，又淫邪的捻揉上端阴蒂，一掌握住她的不适难堪，丝毫不给她避开的机会。

    季婉紧皱着柳眉，赤裸的脚儿悬在软榻沿上绷的直直，颤栗间，脚踝的金玲清脆，甬道里蔟起的酸麻往心中汹涌冲来。

    “咬着嘴作何？叫出来该是很好听的。”阚首归将手从她裙下抽出，转而用湿润的手指摸了摸她的嘴唇，将那鲜艳如花的嫩唇染的一片湿亮，见季婉嫌恶的躲开，他笑的阴沉：“这可都是你的东西，我就很喜欢。”

    说着便将那两支在她穴缝间摩擦过的手指舔了舔，似是眷念不已的餍足了，季婉只觉得辣眼睛，奈何双手被绑的死紧，她只能忍了又忍。

    “你恶不恶心！要做就快点！”

    快可不是阚首归的作风，他习惯了慢慢去拿捏折磨一个人，情爱敦伦之事尤甚，张口咬了咬季婉胸前的白嫩奶团，在她的痛呼中留下了牙印。

    “原来阿婉这般急色，那便依你吧。”

    他玩味的话让季婉郁猝不已，绯红的脸儿都快气的扭曲了，直到阚首归在裙纱的遮蔽下撩起了袍角，半褪中裤，将火热的巨硕之物顶上她的腿心时，她才后悔了刚才的话儿。

    “阿婉喜欢一插到底还是慢慢的插你呢？罢了，瞧你方才急了，还是直接插满你吧，小淫娃，嗯~你这里的小嘴已经吸着我的东西在流口水了。”

    季婉面红耳赤，今日的阚首归格外奇怪，专挑些不堪入耳的言语羞她，她正待怒斥，他却用手指拨开了紧闭的阴唇，在她张嘴的瞬间，将狰狞怒勃的肉具整根插了进去。

    “呃！！”到嘴的千言万语都被那暴涨的极致酸成了单音节。

    阚首归敛眉低吟，四方涌动的娇嫩紧致又润又滑，窄小的蜜洞甫一扩充便开始反射性的缩挤，肉璧花褶齐齐蠕动，温热的软绵吸的他差点疯狂。

    轻缓的撞击，让直挺而入的肉棒更加毫无遗漏的占据了季婉的身体，缓重的摩擦，硬物的剐蹭，这是不属于她身体的异物，却奇妙的给她送入了酥麻的快感。

    “嗯啊~别这么进……太深了！啊~”

    细润的水声在肉棒抵入的时候被捣的生动淫荡，裙下的旖旎她是看不见的，却能用身体去切身的体会，粗若儿臂的凶猛性器在快进快出，阴道前壁乃至宫口花心，但凡被肉棒戳弄的地方都泛起了丝丝电流，饶是季婉再抗拒，也还是随着阚首归的挺动，而动情的娇哼轻吟起来。

    “胀的慌？”阚首归气息没有一丝紊乱，吻着季婉面颊上的晶莹泪珠，胯下狠狠用力，撞的她在他怀中起伏颠簸的玩物般。

    巨粗的胀是冲击周身的，而薄嫩穴肉所承受的是快速摩擦带来的欢愉，青筋狰猛的肏击，让整个甬道蜜洞都淫滑透湿了。

    水润的“啪啪啪”声不绝于耳，季婉仰着头晃荡媚呼，被阚首归舔过的胸口灼热的厉害，淡粉的肌肤下心跳已是悸动不安，那股要贯穿她的可怕力度，随着酸胀顶撞，让她岌岌可危。

    “啊呃呃呃……放，放我下去……不要……啊……”

    激烈的挺动让肉穴滚烫，淫腻的水液更是潮涌涓涓，季婉被捣怕了，尝试着用肉璧去夹紧阳具，却正合了阚首归的心意，挤开层层缠绕的花肉，他掐着她颤抖的纤腰加速了更深的填充。

    “叫我的名字，乖。”

    季婉已经爽的泣不成声，他是个学习能力极强的人，对于交合敦伦的情趣手段已是炉火纯青，操哭季婉不过是小菜一碟，含着她赤红的小巧耳垂，他那双翻涌着情欲的幽幽碧眸里掩不住异样柔情。

    又是被高高撞起，花唇溅着蜜水翻撅的瞬间，季婉尖叫着又坐了下来，圆硕的大龟头“噗嗤”便顶入了宫口，她绷直了雪白的小脚趾，紧贴着男人强硬胯骨的纤细腿儿抖若筛糠。

    不过才如此几下，她就禁不起了，五脏六腑被撞的似是移了位般，难受又说不出的刺激。

    “阚……阚首……啊啊呃呃呃！”

    如坠云端的肏击让她在快感中迷离，体内乱窜的热浪骚乱，大起大落的冲击中，她浑身都是酸的，麻的。

    捧着她重重坠下的小屁股，阚首归的大掌又被浸了一把的蜜汁，包裹着肉棒的花径已是软嫩销魂，抽插间，颤缩的穴肉将铺天盖地的淫浪电流都渡给了他。

    “叫我阿努斯！”他沉声嘶哑，危险的灼息流连在季婉咬到殷红发肿的嫩唇上。

    加快的节奏肆意急促，敏感万千的穴肉发紧，季婉连哭的声音都弱了，将额头抵入阚首归怀中用力摇头：“啊……阿……呃呃呃阿努……斯！”

    这一声哭唤，带着巨大的摧毁力，被刺激到的阚首归碾碎了最后的温柔，抱着季婉起身一转，便将她压在了软榻上，扯着她绑在身后的双臂，大肉棒连根插入，微凉的阴囊撞在水嫩的会阴上，便是一阵砰砰砰的狂乱水响！

    “呜呜！！不行了！停……快停下啊！不，不要插了！”

再度高潮 HH

 
    直到最后的百来下疯狂顶入停止后，精水喷涌在体内久久，季婉才从狂风暴雨中得到片刻安宁，勾缠在阚首归腰上的莲足缓缓无力的滑落在榻沿上，一下一下的凄美搐动。

    阚首归不曾起身，贴合着娇软的少女身姿倒在软榻上，餍足后的气息都是散着情欲的慵懒，爱怜的亲吻着季婉绯如粉桃的脸颊，在她赤红的耳际说道：“还是被插泄的模样最美，嗯~乖乖，你里面的肉儿在咬我呢。”

    两人的衣物少许凌乱却又算是齐整，自那双赤裸不停发抖的玉白腿儿往上看，又有谁知两人此时连接的几多亲密。

    “唔，出，出去……”

    这男人如山般镇压着季婉，涌溢在子宫的精水已经到了极致，酸胀的小肚子迫切需要释放，奈何粗壮的巨硕依旧堵塞在里面，顶的季婉动也不敢动，一双美目湿漉漉的望着阚首归。

    缓和着高潮余韵的穴肉如鲜嫩的花儿在绽放，层层水嫩吸嘬蠕动，伴随着痉挛，一浪一浪的卷裹着阳具，腹下的邪火不消反增，阚首归显然没打算就这么放过她。

    “出去？什么出去？出哪里去？”

    火热的大手摩挲在季婉小腿间，提起她一只脚儿，又开始了缓慢的抽动，这一次却又添了不一般的新奇，随着肉棒的磨动，被挤压的花肉湿腻异常，龟头顶开宫口的时候，流淌的精水，也随之一遍遍染满甬道，淫滑的娇媚中很快有了一抹粘稠感。

    他的速度不快，抵入的声音却响的清晰，季婉被绑在身后的双手已经麻了，抓着软榻上的玉罗绣面，身下被男人占据的地方又起了无法言说的痒。

    “拔出去……唔呜！阚首归……啊！！”

    突然一个发狠的撞弄，剧烈的电流如注卷席，季婉额间的香汗不受力的速速滴落，紧接着她便在他胯下的重力冲来时，连连啜息娇吟。

    砰砰砰！

    阚首归也不提醒她错在了何处，只控着腹下最硬的巨柱，霸道的在水嫩嫩的花径中横冲直撞，快活到了极致，看着咬唇难受的季婉，他勾着唇，便是花样百出的旋转、重碾、猛顶。

    尽根插入的硬勃肉柱可谓骇人，高潮后加深的敏感让季婉被堵的又痛又胀，紧窄的淫润蜜洞已是不堪操弄，每一下深入都将散去的高潮再度顶了回来。

    “啊！阿努斯阿努斯……呜呜！”她终是松开了紧咬的牙关，深处羞赧的花蕊穴心却已经被撞开。

    强烈的酥麻快感让湿润的膣肉死死缠绕在壮硕的肉柱上，一阵收缩、裹颤后，季婉再度尝到了狂乱的肉欲，淋漓的酣畅化作了热泪从眼中不断滴落，娇小袅娜的玉体蓦然颤抖着。

    “真乖，舒服吗？”

    季婉哪还有力气回他，柳眉微皱，美目紧闭着被那磨人的欢愉震彻一遍又一遍，心跳都差些顿止。

    巨蟒般的肉柱停止了抽动，似乎是有意让她缓解，随着媚肉的推挤往外拽出，梆硬的堵塞甫一抽离，季婉便感觉身下的蜜处如潮涌涓涓热流不断。

    “肿了呢，看来是不能插了。”

    阚首归撩起了季婉的裙摆，露出那娇嫩的牡丹肉穴，狼藉一片的淫糜旖旎，刮去白沫只见两片桃唇肿的厉害，再看看自个腹下仍旧雄壮的东西，他只能去解开了季婉的手，牵过一只白嫩柔荑握上来。

    “你……”

    掌间的狰猛硬硕羞的季婉想抽手，可是紧扣着撸动早已将她钳制住了，半起的身子软绵绵靠在榻背上，清楚的看着自己的手是如何帮男人摩擦，那东西过分炙热，沾了蜜液的表皮是细滑微软的，只是鼓涨的青筋让那红紫的性器看起来有些瘆人。

    “别乱动，不然还得插进去。”娇嫩的手心不比紧密的穴肉，奈何阚首归变态般的喜欢季婉的碰触，哪怕只是手心摩挲，也足以让他高潮。

    季婉一直闭着眼睛，手腕被带的都酸疼了，阚首归还不曾放开她，那般奇长的粗壮，难怪会胀的她发慌……

    “好了没有？我手疼！”

    “再等等~”压抑情欲的低哑声线说不出的悦耳。

    “你快点！”

    “闭嘴！”

    良久后，季婉只觉得右手都要脱臼了，红着脸睁开了眼睛还想催促，却看见阚首归突然停下了动作，紧接着一股白浊便从肉头的小眼里喷了出来，直射她的脸！

    ……

    这厢，阚平昌将那濒死之人抬回公主府后，便召集了王庭内的良医来医治，府中珍藏的老参一根一根切了给那人吊着命，她自个儿更是寸步不离的守在床畔。

    “务必救活他！”

    阖府闹腾了一日，直到月上中梢那人的命方是保住了，一众良医无不感叹此人命大至极，自中原而来的一名宫廷御医却是暗自摇头，将实话说了出来。

    “公主怕是不知，此人脑后受了铜锤重创，只怕醒来也是要呆傻的。”

    阚平昌：“！！！”

       婆娘不乖

    这一日,季婉坐在庭院的幡帐下同莱丽学着烹花茶,烈阳下的丛丛雪柳随风微晃,热风过时,帐沿嵌坠的玉珠流苏清响,拿着长柄的银勺子,季婉轻轻推开金皿里绽放的玉茶花,盛了淡粉色的茶水入杯.

    "应该是差不多了,娘子快尝尝味道."

    拿起茶杯时腕间的赤金臂钏滑动,季婉微微皱眉有些迟疑的饮了一口,渐渐的眸光一亮,盈盈道:"好喝!"

    这话音将落,金壁拱门下就跳出一人来,只见阚平昌拢着金纱长裙跑来,俏生生的模样艳丽逼人,看着案几上的一应器具,她毫不客气的自己盛了茶水.

    "呀,这味道真不错……木头快过来,咦?人呢!"

    季婉颇是无奈:"你别每次跑这么快,他脑袋不好使,估计又走丢了."

    阚平昌讪讪笑着,只能拽着季婉陪她回去找人,一路上直与季婉抱怨那木头几多呆傻,可那一脸表情却不是一回事,总有几分怀春的懵懂少女意味,季婉也不点破.

    "平昌你先去那边找找,我去这边看看."

    这已是本月第四次了,鉴于阚平昌也不记得人是何时丢的,季婉选择了兵分两路,王庭太大了,一个乱跑的傻子很容易迷路的,须得尽快找到他.

    季婉出了东宫一路往小广场上走,路过一片木芙蓉时,忽而听见里面有一丝响动,她忙驻足往里面看,终于在花架的角落下看到了一块玉佩,过去捡起来,很快就认出是阚平昌送给那人的.

    "木头?木头?你在这里吗?"她尝试着唤了唤.

    可惜,无人应答.

    这一片的木芙蓉太多,花架远远高于她头顶,季婉只得踩着沙丘到了另一边,时不时蹲下来看地上还有没有遗留什么东西.

    "木头……啊!!"

    季婉是半蹲在地上的,刚准备离开,甫一抬头便见花藤上盘踞了一条翠绿的小蛇,倒三角的头距离她不过十厘米,血红的蛇信子吐出时,差一点就扫到她的额头,猝不及防的尖叫后,她吓的坐在了地上,这是季婉生平最怕的东西了!

    "蛇啊!"在那蛇做出攻击姿势时,她紧紧的闭上了眼睛.

    也就片刻的功夫,花架间传来一声杂响,那嘶嘶的蛇信声瞬间便消失了,恐惧至极的季婉直觉危险消除了,颤巍巍的睁开眼睛,就看见了阚平昌家走丢的木头,以及他擒住的蛇.

    "快,快把它丢开!"

    见季婉害怕如斯,木头看了看已经缠在腕间的蛇,嘿嘿的傻笑了两声,竟然用蛮力将那蛇生生扯成了几截,蠕动的蛇头扔在地上,抬脚狠狠踩扁.

    "嘿嘿,没了,没了,不怕."

    这便是阚平昌救回家的那个男人,他模样生的极好,剑眉凛冽,便是那只会傻笑的嘴,都性感的惑人,可惜伤势过重,醒来后成了傻子,阚平昌直言贪恋他的美色,将他留在了身边,取了个名字叫木头.

    季婉记忆尤甚的就是他那双眼睛,将死之时的阴恻毒辣……和阚首归颇是相似.

    "谢谢你."

    木头将沾了蛇血的手在衣服上擦了擦,确认干净了就弯腰直接将季婉从地间抗上了肩头,季婉还来不及反应就被他扛着往花架外走.

    "咳咳!放我下来!"

    回应她的则是傻子专属的笑声,隐约还透着几分得意.

    这男人身量高大,肩宽体壮,脑子不好使还真就跟木头一样,不管别人说什么他都不听,就像这会儿扛着季婉,就跟土匪抢媳妇般,仿佛拖进山洞就是他的了.

    走出尽头时,季婉捶打他肩头的手已是失力了,若是被阚首归看见这一幕,这傻子估计得被挫骨扬灰了.

    "你快放我下来!不要命啦!"

    "嘿嘿~婆娘嘿嘿~我的婆娘~"

    季婉气不打一处来,扑腾的脚蹬着他的腰便狠狠的踢了几脚,空闲的手更是毫不留情拧住了他的耳朵,愤愤道:"我不是你婆娘!放我下来!快点!信不信我让平昌打你!"

    虽然刚刚他救了她,但这并不代表他就可以占她便宜!

    大概是耳朵被拧疼了,抑或是季婉的恐吓到位,木头终于撒了手,季婉直接从他肩上跌落了下来,摔的痛呼了一声,那傻子却笑的开怀,指着趴在地上的她.

    "婆娘不乖,活该!嘿嘿嘿!"

    季婉:"!!!"

    阚平昌找来时便看见了这诡异的一幕,扶起捂着心口深呼吸的季婉,迟疑问道:"婉姐姐这是怎么了?"

    "平昌你确定他是真的傻了?"季婉看着已经乖乖蹲下的男人,怎么也不相信他脑袋不好使.

    "自然是傻的,良医们都瞧过了,可是他欺负婉姐姐了?那我的好姐姐,妹妹给你赔礼道歉,你可千万别告诉王兄啊,不然非扒了他的皮."

    阚平昌对这男人是着实上心,即便是傻了,也要费尽心思的留在身边维护.

    "无事,我们回去吧."

    出了芙蓉园,三人往广场上走,却不巧遇到了王驾行过,远远便瞧见穿着王袍的高昌王坐在十二人抬的金撵上,王冠上的宝石在明光下泛着熠熠光芒.

    季婉的脸色微变,又想起了那个午后,阚平昌忙握住了她颤栗的手,悄声在她耳边说道:"婉姐姐别怕,有我在呢."

    幸而王驾不曾停留,在不远的宫道上渐行渐远渐,这下连阚平昌都忍不住怒意了,她分明看见父王往这边看了一眼,那样势在必得的目光,让她作呕.

    是夜,她便将此事告知了大王兄阚首归.

    觊觎你的人,都该死

    阚义成带兵征伐车师前部已有月余,与高昌王不睦的阚首归却并没有空闲,近来早出晚归已是常事,更多的时候季婉总会从他身上闻到鲜血的味道.

    静谧的寝殿里光影郁郁,大概因为今日遇到了高昌王,季婉躺在华榻上辗转难眠,拽着锦被将自己裹了进去,睡意渐涌时,廊道里传来了极轻的脚步声,登时她便清醒了,抱着锦被坐了起来.

    阚首归入来时微愣,已是午夜后,往常季婉此时早已经睡的香沉,解开身上的玄色披风扔在赤金镂花的架子上,走近榻侧时,看见季婉不由瑟缩的惊疑,他才想起面具还不曾拿下.

    "夜深了,怎么不睡?"大手戴着白色的金丝手套,缓缓取下了金色的面具,那诡异的图案颇是可怕,阚首归却爱不释手,见季婉在看,俊美阴沉的侧颜上不禁蔓起了浅笑,问道:"你害怕?"

    夜中微凉,季婉特意着了软缎的睡裙,素色的顺滑衣料紧贴娇躯,只显得她愈发娇柔动人,再看她抱着锦被瑟缩肩头的模样,说不出的可爱.

    诚然,她害怕这个面具,大抵是因为第一次见面时,阚首归给她留下的心理阴影太大了.

    "你……又杀人了?"

    说完她就后悔了,只见阚首归抬眼看向了她,比绿宝石还冷冽的眸间森寒不曾褪去,那是杀戮后留下的明显特征,这个男人极度嗜血.

    "嗯."

    他轻应了一声,淡薄的苍凉惊人.

    一时寂静,阚首归颇是优雅的摘去了手套,细长白皙的手指抚上了季婉扒拉着锦被的手,牵了过来握在掌中,把玩着温润的芊芊素指,在对待季婉时,他变的越来越温柔了.

    "并不是每个人都值得活在这个世上,幻生而来,就注定了每人将如何离世,或许,我只是在帮他们完成生的任务罢了."

    季婉皱眉,对面的男子有着世间最好的容颜,奈何他的心,却已经阴狠无救了.

    "这算什么?你将自己喻为神吗?就算有的人该死,可是襁褓中的婴儿又有何错?"想起那日沙漠中的杀戮,季婉怕是永远都不会忘掉死在面前的少女和孩子.

    她的声音有些尖利突兀,阚首归却不恼,掌中的手儿欲要抽回时,他蓦然抓住了她,手劲极轻握着那娇嫩的柔荑,却是让季婉如何都不能挣脱.

    "生在了该死之人族中,便是他最大的错."

    "你!你无药可救了!"

    季婉气的太阳穴一跳一跳的疼,阚首归依旧风轻云淡,撩起她额间的碎发顺到了耳后,长指并没有因为她的愤怒而离开,则是顺势往下摩挲上她的脸颊,微粉的玉容生娇,因为生气了,徒添的嫣红让明光下的她美极了.

    "可知我那日杀的那些人是谁?他们家三代为上耀城主,贪赃受贿无数,欺男霸女亦无数,便是你口中所说的襁褓婴孩,死于他们之手的更是无数,曾有老妪向我言说,若能求的他族灭门,愿以命相偿."

    "阿婉现在觉得,这些人该不该死呢?"

    对上那双洒满星辰的璀璨绿眸,微露的冷厉让季婉心头一颤,她弱弱的低下了头,却依旧有些不甘:"可是……"

    阚首归俯身凑近了距离,将她纤瘦的肩膀揽入了怀中,季婉或许还不知道他此时有几多愉悦,她愿意和他争论这样的事情,是不是代表她已经在正视他了?

    "我很高兴."

    "啊?"季婉愕然抬头,皱眉不解.

    男子的薄唇却适时的压了上来,微凉碰触着娇软,一如既往的甜美,在她愣怔之际,大舌已经钻入了湿濡的檀口中,极尽温柔的搅动吸吮,细软的呜咽惊慌,舌尖不疾不徐的掠过上颚和贝齿,缓缓的舔着,慢慢的尝着,直将两人的口涎融合,卷着粉舌的粗粝才松开退出.

    这一吻让季婉大脑空白,攥着阚首归衣襟的手不知何时已失力落下,整个人被他笼在怀中,娇促的喘息间匆匆吞咽,美目迷离微润,面红耳赤.

    见她呆呆傻傻的样子,阚首归情不自禁拥紧了怀中这一抹纤软娇柔.

    平生最大的幸事,应该就是遇见了她……

    "留下来吧,中原已是乱世,你没有地方可去的,或许等我做完所有的事后,我可以带你回你的故乡."

    他从来都不是良善之辈,说过的话大多是不可信的,唯独这句话,他是发自肺腑,大概是这一刻过分天时地利人和,他轻易便将后半生许给了她.

    伏在他怀中的季婉恍然听着每一句话,故乡?她此生还能不能再回去都成了未知数.见季婉久久不语,甚至面色凝重,阚首归以为她还是想逃走,不禁抱的更紧了.

    "我很坏的,想要留的东西留不住时,我也不知道自己会做出什么事来."

    季婉当下回过神来,这男人又变得不正常了,她挣扎着要起开,却被他扣住了腰肢,森冷的话语在耳畔响起.

    "觊觎你的人,都该死."

    作者菌PS:男主是从头黑到脚~

    阿依娜

    一晃又是半月而过,阚义成已征下车师凯旋将归.

    东宫中庭内,阚平昌央着季婉教授琵琶,她极是耐学,无奈身边跟着个傻子,也抱着琵琶乱弹一通,季婉被吵的头疼,坐在旁边饮茶的阚首归寒沉的面色变也未变.

    他将季婉拉到了锦垫上同坐,端了一杯雪莲茶给她:"喝吧."

    入口的清香咂舌,季婉看着阚平昌去夺木头的琵琶,那傻子嘿嘿笑着躲开,气急败坏的平昌拿了骨扇去戳他,木头反倒拨着琴弦更加兴起.

    季婉漫不经心的看了阚首归一眼,见他在皱眉,就知道不好,他似乎极其不喜欢木头,甚至在第一次见面时起了杀意,若不是阚平昌百般哀求,木头怕是早就被送走了.

    "平昌,别闹了,快过来喝茶吧."

    傍晚王庭行宴,为庆祝阚义成大军凯旋,季婉本是不想去的,阚平昌却道:"有王兄在,婉姐姐别怕,一同去吧,很热闹的,就当是吃喝玩乐,不管那些碍眼的人."

    阚平昌口中的碍眼之人自然不止高昌王,还有阚义成.不过,去了之后,阚平昌就后悔了,她最讨厌的几个人同时出现.

    "那是谁?真漂亮."

    季婉好奇的看着方才入场的妙龄美人,她一身红裙露腰隐腿,长辫轻舞,不止容貌妍丽身材更是妖娆至极,甫一出现,莫说是男人了,连身为女人的季婉都忍不住多看两眼.

    "她是乌夷国的阿依娜,婉姐姐小心些,她惯会勾引男人."阚平昌冷哼着,愤然的咬着手中蜜果说道:"她最喜欢勾引的便是大王兄哟."

    这就是乌夷国的阿依娜公主?季婉隐约极其莱丽似乎曾给她说过,还来不及回味阚平昌话中的幸灾乐祸,果真见那阿依娜款款蹀躞朝阚首归这边来了.

    美人便是美人,走起路来也是曼妙的惹人,红纱微动,纤长的秀腿半遮半掩,蛮腰一摆,裙间的宝石金链悦耳叮叮.

    季婉颇为惊奇的看了看阚首归,那俊美的男人却只顾饮酒,半眼都未看向那走来的惹火尤物,察觉到她的目光,他的薄唇微微勾起一弯淡淡的笑意.

    "放心,除了你,别的女人我都看不上."

    "噗……咳咳!"季婉猝不及防将口中的雪莲茶喷了出来,正巧吐在了阿依娜的裙摆上,那嵌满宝石的长裙流光溢彩,显然是金贵极了,她忙抬头道歉:"对不起."

    阿依娜乜了她一眼,那美眸中说不尽的鄙夷和厌恶,让季婉心头一紧,还不及多说,那女人就走到了阚首归桌前,柔声说道:"大王子,好久不见."

    那声音媚的酥人心魂,季婉和阚平昌一同打了寒颤.

    阚首归持着夜光杯慵懒的倚在了引囊上,碧眸幽寒的睥睨着阿依娜,面部冷厉的轮廓优雅邪肆,沉声道:"我的王子妃不小心弄脏了公主的裙子,我代她赔公主便是,现在,你立刻走开."

    那等不耐烦的疏离话语,瞬间便叫阿依娜绷不住脸了,妆容精致的艳丽五官微狞,咬着唇看向了季婉,似乎很是不可置信.

    "王子妃?!阿努斯,你不可以这样对我!"

    大抵是难得见到这一幕,阚平昌忍不住嗤笑了一声:"哟,有些人的脸可真大,也不瞧瞧自己几斤几两,自取其辱罢了."

    正宴还不曾开始,这边已是火药味四起,众人目光聚来时,阿依娜很快就敛了不得宜的神情,妖艳抿唇,看看季婉又看看阚平昌,咯咯娇笑:"巴菲雅你可真小气,我们不是最好的姐妹么,为了一个男人你便恨我如斯,何必呢?"

    季婉不明所以,但是很快就能脑补出来是怎么的狗血,她拦下了正要发飙的阚平昌,低声说道:"冷静点,她这是激将法."

    今日王庭夜宴,来的都是王公贵族,更是不乏邻国使臣,阚平昌身为高昌公主,若是当众失态,只会对她不利.

    阚平昌是个直肠子,被季婉这一拽,她才惊觉自己又差些上当,看着一脸"和善"笑意的阿依娜和那些探究的目光,她便恨的牙痒痒,往年不知被阿依娜这般算计了多少回.

    "我可没你这样的姐妹,你说的是,一个贱男人罢了,我还看不上眼呢,你愿意去睡,就多睡睡."

    "巴菲雅你怎么能这样说话,我从小就只喜欢阿努斯,安铬与你解除婚约的事情我很抱歉,但是和我绝对没有关系,我可是清白的."阿依娜不疾不徐的说着,那写满爱慕的目光依依不舍的看着阚首归,努力的为自己辩解着,又期盼着那男人能看她一眼.

    可惜,她终是失望了.

    那面冷心更冷的男人从始至终都没有再看她.

    变态

    阿依娜生性高傲,几多男人恋慕她,她都不屑一顾,独独是阚首归,让她爱恨不能,再是不甘她也忍了.

    择了阚首归照面的位置坐下,那风姿绰约的妖娆是极尽妩媚,也不理会上前搭讪的贵族公子们,一双美目暗含幽怨的往对面看去.

    季婉被那道目光盯的怪不舒服,刚拿起茶杯饮了小口,余光便看见众人簇拥而来的阚义成.

    今日他依旧一身汉家华服,儒雅俊逸的翩然温和,如切如磋温润如美玉般,着实难以想象如此的他,在军事上也颇有才能.

    这场晚宴阚义成才是主角,高昌王有意隆重将次子现于人前,连阚义成的座位都设在高于阚首归的地方,显然已无视长次之分.

    眼见如此,阚平昌竭力忍着怒气,在季婉身侧抚着胸口顺气一边哼哼着:"若非大王兄用了半年时间查清车师布防,又早早定下作战计划,就他?哼!"

    季婉听而不语,只是秀气的眉头微微皱起,战场之事瞬息万变,就算有作战计划却也不一定适用于每一刻,足见阚义成有心藏拙了.

    开宴时,阚义成颇是恭敬的侧身向阚首归敬酒,季婉被挡在后面,什么也看不清,兄弟俩也不曾说什么,直到阚首归饮尽酒樽倚回引囊间时,季婉看见阚义成面上温和的笑意已经有了几分牵强.

    "阿婉再看他,我会生气的."

    季婉过度专注,都不曾发现阚首归何时已经靠近,微凉的长指握住她纤软的柔荑,轻轻一捏,那力道疼的她猝然咬住了唇,偏偏这样的动作落在旁人眼中,却是说不出亲昵暧昧.

    "嘶,疼!"

    她瞪着他低声抗议,敷了脂粉的脸颊楚楚嫣然,愠怒快要藏不住了,阚首归绿眸回转,甚是温柔的替她掖了掖鬓角的青丝,薄唇微勾.

    "说过不要看别的男人,你总是喜欢将我的话当耳旁风."

    得,又吃醋了.

    两人这般亲近,连上面的阿卓哈拉王妃都看了过来,格外欣慰的笑着,季婉只能扯了扯唇角,一只手也握住了阚首归,不过她却是用指甲扣住了他.

    "松手,真的很疼!我没看他,只是在想些事情."

    这男人就是故意的,靠的愈发近,对面的阿依娜公主已经用眼神表明了对季婉刻骨的恨,那似要手刃她的愤怒,瘆的季婉后背发凉.

    "怎么,不想被他看见我这般亲近你?怕他伤心?"

    这个他自然是指阚义成,偏生季婉还不知死活的下意识往上首看了看,本是意气风发的少年此时似乎很是失落,端着酒樽黯然垂目,不知在想什么,季婉心头发紧,难道……

    手间一疼,季婉瞬间回神.

    "呵,我觉得你应该顾忌一下阿依娜公主才是."季婉自认为和阚义成清清白白,倒是阚首归和阿依娜才叫不清不楚.

    阚首归一愣,带着笑的冷峻俊颜上多了一抹不解,显然他还没能领会到季婉话中的意思,不过倒是放开了掌中的柔荑,改为轻揉.

    "阿依娜?我为何要顾忌她?"

    "噗嗤!"阚平昌坐的近,清楚的听着两人的对话,临了只觉得聪明一世的王兄也有犯糊涂的时候,她执着绣面绢纱的团扇,侧身盈盈道:"王兄你可真笨,婉姐姐这是吃味儿了呗."

    季婉脸都黑了,她发誓她真不是这个意思!

    "平昌……"

    "婉姐姐你别不承认,我王兄可是顶好的男人,寻遍着世间怕是也找不出第二个来,你吃醋也正常,瞧瞧阿依娜那模样,确实要有危机感."阚平昌趁机火上浇油一番,躲在季婉身后朝她王兄使眼色.

    阚首归揽过了季婉,棱角分明的面廓散了阴沉,极是玩味的抓住季婉要戳阚平昌的手,在她耳畔笑着:"当真?"

    灼热的气息萦绕,吹的季婉耳垂发痒,恨不得抱着阚首归的手咬一口,嘴上更是硬气:"你想多了,莫说你喜欢她,就是娶了她,我也不会有半点想法的."

    "是吗?我差点忘了,阿婉最喜欢口是心非了."

    "你!"

    幽幽碧眸暗光愉悦,看着怀中不甘扭动的女人多了一分炽热,握着纤细柳腰的手渐渐收紧,灼息加重,高挺的鼻梁蹭在她馨香的颈间,缓缓低醇出声.

    "很硬了."

    季婉浑身一僵,不可置信的看着他,分明高贵倨傲如神祗般的男人,抵在她身后的胯部简直说不出的下流无耻,她鄙夷的目光足以说明一切.

    阚首归却是无所谓,稍稍将距离撤开了半分,季婉于他的魔力简直无法想象,光是如此抱着闻着那腹间的躁动就亢奋不已,叫嚣着,沸腾着.

    "怎么办,你不动了,我更想干你了."

    季婉伸手捂住被热息烧红的耳朵,咬牙切齿:"变态!"

    作者菌ps:男主现在发展成两种状态,一种是对着所有人冷酷无情,一种是只对女主下流不要脸。

        鱼水之欢 < 高昌王妃(H) ( 黛妃 ) | POPO原创市集

    奢靡的夜宴正是繁闹,觥筹交错之际,幸而有人上前给阚首归敬酒,季婉趁机脱身,浓郁的酒味闷的她头晕,便招了莱丽过来,悄然离去,行至偏门时,她回头去看了看,阚首归一脸冷冽的放下了手中金樽,越过人群朝她投来了炽热的目光.

    好在他很快就无暇再顾及她.

    已是夜空繁星最美的时分,缺了一角的月牙隔着一层云雾缭绕的薄纱,郁郁明光将王庭笼罩在金辉之下,往正宫后面的花庭去,人工开凿的湖中碧水幽幽,沿着花廊漫步,淡雅的芬芳让季婉终于舒服了些许.

    "嘶,晚上可真冷."方从热闹的地方出来,身上的华丽裙装皆是软缎薄纱,不经意的寒凉冷的季婉忍不住瑟缩.

    莱丽持着灯才想起傍晚备好的外裳遗在了偏殿里,忙道:"我这就去给娘子取外裳过来吧,若是着凉了,你可又得喝那些苦水了."

    季婉本是不想麻烦她,可是一听见喝"苦水",她就怂了.

    "那好吧,我就坐在这处等你."

    这里距离行宴的宫殿有些距离,四处静谧的寂寥,莱丽将手中的灯留了下,还不忘叮嘱着季婉:"娘子切莫乱走,这地方夜间少有人来,你若是迷了路,都找不到人问的,我快去快回."

    季婉笑着应下了,待莱丽一走,她便坐在了湖畔的石台上,两侧花荫繁茂遮挡了凉风,簌簌花雨不时飘落,湖面上飞舞着不知名的小昆虫,与萤火虫一样会发光,星星点点颇是美妙.

    用手指探了探湖中的水,不见寒凉的温热让季婉忍不住脱了丝履将双脚浸下去,白嫩的莲足勾动湖水,将萦绕而来的昆虫惊的朝她飞来.

    落在指尖的一点明光忽闪忽暗,季婉专注逗弄,连身后何时多了一人都不曾察觉.

    "你胆子倒是大,敢一个人待在这里,可知这湖中溺死过多少人?"

    毫无预兆的声音突然响起,季婉吓的心跳都漏了一拍,手指一抖,那小虫子也被吓走了,她气恼的回头看着阚首归,没好气的说道:"人吓人,会吓死人的!"

    阚首归撩唇妖异的笑了笑,似乎就是故意为之,挑起累累花枝稍稍弯腰走了下来,鬓间的金冠勾的花瓣纷飞,落入了半开的绣纹衣襟中.

    "方才还夸你胆子大呢,这般不禁吓?"

    白皙的长指优雅的捻去襟口上的花瓣,看向季婉的碧眸间骤起风波的暗光,是压抑很久的危险情欲.

    季婉后知后觉发现处境不妙,这地方僻静又隐蔽,简直是野合的最佳妙处,只见阚首归将卷发间的王冠随手扔在了花丛间,季婉就知道这厮要做什么了.

    "你疯了!"

    她手脚并用的爬起来,也不顾湿漉漉的赤脚踩着花瓣要离去,阚首归只长臂一伸就将她抱入了怀中,由着她挣扎低斥,大步走到了水边.

    "嘘,如此良辰美景,莫要辜负."

    老实讲,阚首归并不喜欢身体里的那半汉人血统,除了收集兵法古书,连带汉家文化也很少涉及,不过自从遇着季婉后,他便开始去学习,显然他现在就能很好的运用.

    "你放……唔!"

    嘭!两人一同跌入水中,四溅的水花荡起圈圈涟漪,天旋地转间,季婉的惊叫被阚首归用手轻轻捂住了,抱着湿透的她,他含住了她的耳垂撩拨舔弄.

    "要小声些,我不喜欢被旁人打扰."

    季婉被吓的不轻,心悸的喘息着,一双美眸快要喷出火了,推开阚首归凑来的脸,用手擦了擦酥麻的耳垂,温热的湖水没过了她的肩头,水压挤的她呼吸格外不畅,堪堪用脚踩着水底的鹅卵石,才离开了阚首归半步.

    "你要是想泡澡,大可一个人下水来!"

    生气的季婉五官上的表情颇是生动有趣,阚首归握着水中的纤腰揽近,他身量高大站在水中那湖水也只及腰上几寸,丝毫没有半分阻力.

    "阿婉就不想试试鱼水之欢么?"

    季婉瞪大了眼,差些脚下一滑跌入水里去,望了望泱泱湖水,她有点懵.

    "你你你!你不是说这里面溺死过人吗!连这种地方你也有兴致!放开我!!"

    莹白的玉手捶打上来,阚首归自胸腔里震出闷笑,掐着季婉的抱起了几分,薄唇情不自禁的吻在她绯色的面颊上,玩味道:"这种话你也信?你以为都如你这般矮?"

    季婉:"……"

    她之前怎么就没发现阚首归也是个毒舌!

    "嗯,水温将好,有这水滋润,阿婉会喜欢的."他一边说着,一边伸手探去了季婉的身下,随着湖水漂浮的裙纱已没了半分威胁,寻着珍珠如意扣子一扯,便解去了她的亵裤.

    "你这个变态!我不要在这里!"

    飘着花香的湖水渐暖,抱着半裸如玉的女儿娇躯,男人霸道的将她强行困入怀中,涟漪剧烈泛开时,深藏水中的炙硬巨物由下顶了上来,蓬勃的怒张……

    作者菌ps:开车

    水中的操弄 HHH < 高昌王妃(H) ( 黛妃 ) | POPO原创市集

    他的吻都带着烈酒的灼热,大掌游走在玲珑起伏的曲线上,尽情的掌握着她的身体,深嘬着她的甘甜,浅尝着她的无助娇哼,晃动的粼粼水波中,她的挣扎也渐渐失去了力度.

    "唔~放……不要~"

    重重水压围困,本就发闷的胸口又因为这连绵不绝的吻,弄的季婉几欲窒息,唇齿间湿润的嘬吮声羞耻极了,奈何稍稍往下滑去,抵在腿心间的巨物便趁机顶入.

    微暖的水中,被戳开的娇嫩花唇不安的吸附在龟头上,颤栗的绷紧着,若想往穴口里面去,却不是件易事.

    阚首归只能一手抬住季婉的臀儿,两指再探往前穴,将两侧的嫩肉拨开,一手再环住季婉的腰,胯下稍退时,圆硕的大龟头顶着湖水又戳上了小蜜洞.

    "啊!太大了!"

    本是几不可见的小口,偏偏遇着那比婴儿拳头还大的生猛东西,连番的进出试探后,终于突破而入,连带湖水都漫入了前壁中,陡然的胀满让季婉慌乱的抓紧了他的肩头,透湿的抹胸下遮不住的玲珑浑圆急促惊惶的起伏着.

    "怎么越来越紧了?是不是觉得很刺激?"

    他吻着那轻颤的雪白玉颈,玩味的笑着,微沉的呼吸都漫着几分舒爽,置入穴口的肉柱缓缓的往内抵进,未曾扩张的肉璧又紧又热,密密实实的朝他挤压着,可那过分的水嫩淫滑又如何能阻止坚硬如铁的大肉棒呢.

    "嗯啊~不行……呜!"

    不断的深入填充,将季婉最是柔嫩的敏感地方一点一寸的侵占,她发慌的用力捶打着他,骇人的粗长巨硕却悄然加快了进入的速度,就着混杂了湖水的蜜液,直达花蕊重捣.

    "好了,乖,进来了."

    男人亢奋的喘息着,占据在那薄嫩的甬道中,极致的爽快让他几乎失去理智,安抚着季婉的同时,他已经顺着晃动的水波开始了看不见的猛烈冲刺.

    "啊啊!停,停下!水……呃呃呃水进来了!"季婉尖叫着,双腿缠在阚首归的腰间,被他在水中撞的颠簸不住,幽深的细窄膣道微缩,强壮的肉柱正用可怕的速度摩擦、顶弄,漫入花径中的湖水也越来越多.

    黑暗中本是平静的湖面,此时波澜惊动,泛着花瓣的湖水圈圈荡开,静谧很快就被那难耐的哀婉声打破了.

    入了体内的硬硕滚烫,生生将湖水顶到了深处,再拔出去时,已是腻滑不堪的粘稠了,季婉羞愤的僵直了纤腰,红着小脸紧紧皱眉,随着他用力的撞弄,她惧怕沉入水中又恐慌着即将顶开宫口的快慰.

    "当真是别有一番情趣呢,阿婉夹的这么厉害,很喜欢吧?"

    缠绵温柔的吻逡游在她的颈间耳际不断挑逗,挤动着湖水而入,叠叠紧腻的穴肉软的不可思议,时而又紧缩着吸嘬肉柱,颤栗的轻晃震动再到激烈凶猛的操弄,一切在水中都变的无声息刺激.

    入骨的痒和充实的暴胀让季婉不得不攀上阚首归的肩头,热泪在眼眶中氤氲,张开的腿儿在水中承受着他有下而上的捣入,幽幽蜜道里又是水又是情液,再被那粗大的阳具一填,头皮都在发麻.

    "嗯呜……"她咬着唇啜泣着娇喘,在他身上浮动着,情欲如同着湖水一般将她围困其中,一波接一波的快感从花心里捣散开来.

    "你说,会不会有人过来看见我们如此呢?"阚首归故意刺激着季婉,揽着她僵直的腰肢,碧眸中的情欲更浓了,天知晓那蜜洞的嫩肉夹的几多紧窒,贯穿进去的肉棒从头到尾是爽到了极点.

    季婉一紧张膣道便律动收缩异常,加之水压作祟,小腹间更是敏感万分,大龟头顶着湿濡闯入了宫口时,她仓惶的用手捂住了口中媚呼.

    看着她捂住呻吟哭泣的样子,阚首归缓了缓抽插的速度,抱着她往水中又走了几分,抬在臀后的手去抚摸着两人契合的交接处,即使浸泡在水中,那处的粘腻还是异常的清晰,远远区别于湖水.

    "怕什么,被人看见又如何?"

    轻缓的摩擦很好的将甬道每一处顶的瘙痒火热,耻辱和欲望层叠交织,季婉终是敌不过他给予送入的欢愉,随着湖水起起伏伏趴在阚首归的肩头,捂不住的浪叫淫媚的渐渐明晰.

    "呃呃呃!啊~难受……呜呜!"

    危险的操弄、极端的充实、野合的紧张让生理上产生的快感形成了电流,散发蔓延,待他更重的捣击而入时,这股从体内骤起的难以言喻的美妙,变成了激烈的欲浪卷席.

    湖水漫过了胸前,季婉再次感受到了窒息的恐慌,她死死的抓紧了阚首归,而那男人却松开了她腰间的掌控,只用肉棒贯穿着她的重心.

    "不想坠入水里,就抱紧我,让我插的更深些."

    插的越深 HH < 高昌王妃(H) ( 黛妃 ) | POPO原创市集

    顶撞的运动让浸泡在水中的娇躯格外敏感,带着湖水和粘腻情液进出在蜜洞中的肉柱,粗长的直入宫颈,要命的刺激冲击着季婉的大脑,肉冠磨动剐蹭着薄嫩的宫壁往外扯出时,她环在阚首归颈间的双手都颤的差些握不住.

    "唔啊啊!别,别进了……呜嗯~真的……真的不行了!呃呃~"

    不成声的哀婉娇啼并没让男人停下,萤火点点的湖面涟漪愈发剧烈,即使置身水中,他也有的是法子磨碾着季婉,胯下的颠动进入狂猛肆意,炙热宽阔的胸膛更是享受着少女胸前晃动的莹软.

    "插的越深,阿婉就吸的越紧,你越是这般吸着,我便越发不想出来了."

    他亲吻着她发烫的绯红面容,上面流淌着情欲的热泪,独独不去堵着那张嫣红的唇儿,刻意用力道将她的呜咽撞的淫荡不堪.

    可怕的紧实、胀满,一次一次的抵入在宫颈中,摩擦着,抽动着,将花心深处的生理反应贯穿到极点.

    害怕坠入水中,季婉本能的将双腿紧紧缠在阚首归腰上,如此却更加贴合了两人相连的地方,她颤栗的仰面流泪,硬硕撞入的快感已是无法承受.

    "啊哈!阿、阿努斯……快点呀~呜呜!"

    他插的太深了,大龟头塞满了子宫,胀的她小肚子发酸发痒的难受,双腿颤搐着缠的越来越紧,直将那股蹿动的电流逼往各处.

    阚首归呼吸明显一窒,接着便更甚粗暴起来,大掌控住水中的纤腰,奋力的将胯下的燥热阳具送入她的体内,湿热的紧密连同那声声哭喊,诱的他嘶声沉沉:"阿婉、阿婉~你是我的!"

    新奇而又淫邪的交媾方式和地点,无疑让这场肉欲的缠绵变的刺激异常.

    狂入的操动下,季婉晕眩欲绝,扣在他肩头的芊芊素指都泛白了,雪般白皙的手背上水珠滑落,因为紧张几丝青色的血脉若隐若现.

    "呃呃……唔~"红唇间逸出的低吟都是酥的.

    无边的畅快并没让阚首归完全失去意识,反而更加清晰的感受着女人体内的每一处神秘,渗着情液的嫩肉拥挤而紧实,插往深处的龟头开疆扩土般顶弄着滚烫的肉璧,颤栗的缠绕吸附叠叠而来.

    "快了,就快到了,阿婉乖,马上就能让你舒服哭的."

    高潮即将来临,他抱着她开始往湖边走去,脱去中裤的男性双腿修长笔直,迈动在水中也毫无阻拦,一挺一抽中,怀里湿透的娇软玉体轻微颤动着近似痉挛.

    临近浅水的湖畔水压弱去,可腹下的酸胀酥麻却不曾淡去半分,季婉将牙齿咬的死死,紧皱的眉间写满了痛苦,满是水泽的蜜洞拼命夹据着壮硕的肉柱,就要溺毙在他给予的汹涌欢愉中.

    "啊啊!"

    最后的百来下重捣狠而快速,次次都戳弄在最薄弱的敏感处上,铺天盖地的激烈爽快遍袭周身,生生将致命的热浪顶到了极端.

    怀中的馨香女体已然颤搐着瘫软,吻着那张急促喘息的红唇,阚首归按住了季婉发抖的臀儿,不曾分离的交合深处正喷涌着他的精水.

    "怎么又晕了."

    将失去意识的季婉放在石台上,阚首归颇是无奈,自花穴内拔出阳具时,就着月光依稀能看见红肿的嫩缝间,溢出大股的浊液来,他掏了怀中浸湿的绢帕替她清理着.

    忽而,似是察觉到了什么,他撩下了季婉湿透的裙纱,遮住了莹白的腿儿,幽幽碧眸阴沉冷冽的看向了湖畔的某一处,晃动的花架下一团黑暗,掠过的一角白袍很快就消失了.

    阚首归冷冷勾唇,俊美的面庞上一片晦暗不明.

    ……

    那湖中的一番鱼水交合,不同于餍足后神清气爽的男人,季婉是苦不堪言,腰酸手疼,走动两步那一双纤细的腿儿便抖的厉害,坐下时,摩擦过度的私处更是难以言喻的痒.

    阚平昌扶住了季婉,饶是她还未婚,也明了这状态背后隐藏的激烈,忍不住凑近嬉笑道:"王兄可真是半点不怜惜人,瞧瞧把美人儿都折磨成什么样子了."

    "平昌!"季婉红了脸,满脑子都是阚首归那滚烫的壮实肌肤,和紧绷的硕大,以及那挣不脱的抵死缠绕.

    "啧啧,我不过就说说嘛,嫂子还害羞了,同我说说,那档子事儿是不是很畅快?"

    她说完也没准备等季婉的回复,便起身跑开了,季婉去追,却在游廊的转角处和一人撞了满怀,即将摔倒之时,还是阚义成眼疾手快,一把将她拽入了怀中,才险险没有跌下廊台去.

    "没、没事吧?"

    方才那一下,两人都被撞的不轻,季婉的头正巧顶在了阚义成的胸前,那怦然跳动的地方一阵心悸,握着掌中盈盈纤腰,竟有几分舍不得松开.

    直待季婉缓过了那阵晕眩,才看清了四下,慌乱的从阚义成怀中退去,便对上了旁侧阿依娜公主恶狠狠的瞪视.

    "哟,这不是阿努斯连名分都无有的侍妾么?你叫季婉?"

    日后必是大患 < 高昌王妃(H) ( 黛妃 ) | POPO原创市集

    阿依娜有意折辱季婉,一想到阚首归夜宴时对她的冷漠,她便气的牙痒,反观这不知来历的季婉,却轻而易举得到了阚首归的一切温柔,那是她穷极半生都不曾得到的.

    "公主慎言."

    还不等季婉说话,阚义成便率先斥了阿依娜,微凉的目光透着几分不悦,掠过时,竟让阿依娜一时有些发怯,一双明艳的美目愣愣,颇是愕然.

    "我……"染满嫣红的五指攥着金纱绣春菊的披帛,阿依娜再是忍不住了,出离愤怒:"好呀,连你也护着她!阚义成,不要忘了你昨晚答应了我什么!"

    后面的那句话,不知是有意还是无意,用的是高昌语,站在旁侧的季婉只听了个囫囵,却不知其意.不过她对别人的事情并不太上心,就如不想知道为什么阚义成会和阿依娜在一起,所以选择了默默离去.

    身后传来阚义成急促的呼唤,季婉也不曾停下,反而加快了脚步.

    不知因何,她总觉得阚义成和初见时的他越来越不一样了……

    季婉急着去找阚平昌,转眼的功夫,也不知道那丫头跑去了哪里,径自往东宫两人常去的地方走,却看见阚首归的侍卫长赛尔钦在不远处,她正要喊住他,却发现赛尔钦拔出了手中的匕首,朝庭院中的帷帐后悄然走去.

    这是要做什么?季婉皱眉迟疑的跟了上去,临近时,下意识悄悄地将身影躲在了藤架下.

    只见赛尔钦拿着匕首,高高举起寒光微晃,蹲在地上的人浑然不知杀身之祸,匕首往背部刺去的刹那,情急之下季婉出声了:"住手!"

    蹲在地上戳着蚂蚁窝的木头蓦然转身,见有人拿着匕首对准了他,却傻的不知其意,反而看着急匆匆跑来的季婉痴痴笑,举着树杈拽住了季婉的裙摆.

    "虫虫,虫虫,嘿嘿!"

    季婉无暇顾及他,又怕赛尔钦再度挥刀,便闪身挡在了木头前面,看着一脸冰霜的侍卫长,凛然清声道:"阚首归让你来的?"

    面对季婉这个半路杀出的程咬金,赛尔钦选择了无视,恭敬的握拳在胸前行了一礼,就拿着匕首悄然离开了,好似方才那惊险的一幕,并不曾发生般.

    "婆娘……虫虫!"木头不小心将蚂蚁弄在了季婉的裙子上,无措的用那沾满泥土的手拍打着,生生将季婉雪纱的华裙弄的一片污秽.

    季婉用力抽出了裙纱转身看向他,微抿着红唇思量,潋滟的眸中不乏打量的意味.

    "你若是假傻,便早些离开吧,平昌过于单纯,待你是用了真心的,若是有朝一日知晓你骗她……"后面的话,她不欲再说,散着花息的热风闷的她心头难受.

    而蹲坐在地上的男人,却似乎并没有听懂她的话,转身又去戳弄那崩塌的蚂蚁窝了,两指捻着小小的黑蚁,一边傻笑一边搓成了渣渣.

    话已至此,多说只是无益.

    "别这么捏它们,好歹也是生命."

    傻笑的男人指尖微顿.

    ……

    找不到阚平昌,季婉不曾回住处,直接改道去了阚首归的正殿,穿过树荫遮蔽的金光廊道,奢靡的大殿就在不远处,这是她第二次来这个地方.

    一入了大殿,阴凉便驱除了身上的暑气,捻过头纱将裸露的手臂遮挡,不至于冷的她发颤,越过种了水莲的金池,果见阚首归在上面的席间.

    "过来坐."

    拿着卷轴的男人并没有抬眼,一手持笔正在写着什么,嵌着红宝石的王冠微斜,浓密的浅短卷发在饱满的额前掠过阴翳,妖异的深目高鼻难得沉浸在正色中.

    看看那华丽的长毡,再看看自己弄脏的裙摆,季婉并没有过去坐,加之对这个地方有些心理阴影,她只皱眉问道:"为何让侍卫长去杀木头?"

    大殿中一片寂静,静到能听见养在廊下的飞鹰扑闪翅膀的响动.

    修长而白皙的手指拿着翡翠笔杆又刷刷写下了两行字,俊颜上一片平静,冷沉说道:"此人不除,日后必是大患."

    他笃定的语气让季婉心头一窒,忍不住追问:"你查出他的身份了?"

    木头的身份不简单,这是季婉之前就能确定的事情,从很多方面而言,哪怕是那人已经傻了,也能看出他诸多方面和阚首归极为相似,那是上位者才能有了本质.

    "不曾,但是他必须死."本能促使了阚首归对木头的杀意,这个查不清来历的男人,第一次让他内心有了危机感.

    很多年后,阚首归才知道这样的危机感是什么意思,那是命运安排的宿敌,是要战之生死的.

    "你就这样让赛尔钦杀了他,可有想过平昌?她会难过的."

    阚首归放下了卷轴,连带沾着朱砂的笔也搁了下去,阴沉的目光扫过季婉沾染黄沙的裙摆,微透杀意的碧眸眯了眯,缓缓说道:"既如此,就更不能叫他活着了."

    "你……"

    正要踏入殿中的阚平昌也听见了这一句话,惊愕的捂着嘴小心翼翼藏在了外面,闪烁的明眸间泛起了慌乱的泪光,她明明就同王兄说过,她要留下木头做丈夫的!

抢到了就要锁住 < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7348418作者： 1345056040





抢到了就要锁住
    “不可以！王兄你不能杀他！我喜欢他！你若是要杀他，那就连我也杀了吧！”

    骤然出现在大殿外的阚平昌愤然哭泫，说完这句话便决绝的转身跑走了，季婉当即追了去，强忍着一身的不适，幸而这一次是追上了。

    “平昌平昌！你冷静点。”

    随着阚平昌跌坐在石台上，季婉往后面看了看，阚首归并不曾过来。

    “婉姐姐，我喜欢木头，哪怕他是傻的，我也喜欢，我明明同王兄说了，我要让他做丈夫的，他怎么能杀他呢！”哭红了眼的阚平昌用手捂着胸口，大口大口的吸气，本是明艳娇媚的面容上满是不可置信。

    季婉被她抓的手腕生疼，却是忍着替她擦拭着眼泪，轻声说道：“平昌，我虽然也不能苟同你王兄的做法，但是木头远没你所想的那般简单，你知道他的来历吗？你清楚他的过去吗？或者，他是不是真的傻了，那都是个未知。”

    这些话并不该由季婉来说的，可是自从来到这个陌生的时空，阚平昌就像亲妹妹一样对她好，所以她也舍不得让她受到伤害，还不若早些挑明。

    阚平昌抬眸，闪动的水光中都是悲怆的难过，她以为季婉是会帮她的。

    “喜欢一个人为何要去在意他的过去和来历？我只知道，我是喜欢他的，哪怕他是装傻，我也喜欢这个人，我不想让他离开，更不想让他死掉！”

    “就算如此，可是平昌你能确定木头也喜欢你吗？若非两情相悦，就算将他留下，又有什么用？”腕间紧扣的五指缓缓的失去了力道，留下的於痕却让季婉隐隐作痛，这样的境地她是最清楚不过了。

    “就像你和王兄吗？我知道你不爱王兄，却只能被他锁在这里，婉姐姐你恨他吗？”

    阚平昌迫切的想要知道这个答案，逼视的目光如炽焰，猛力的摇晃着季婉的手臂。

    恨吗？季婉不知道，总归不会是爱，这个奢靡辉煌的王庭对她而言一直都是樊笼，束缚着她的一切，哪怕阚首归口口声声说着喜爱，要将一切都给她，可是这些都不是她想要的。

    她只想回家，回到父母的身边……

    “我……平昌，让木头走吧，若是不想让他死，就早点送他离开。”

    阚平昌的面色瞬间灰败，无助的投入了季婉怀中，颤抖的长长眼睫下是止不住的热泪：“可是我真的舍不得，他不是高昌人，一旦离开了，我怕这辈子都会再也见不到他了。”

    轻抚着她抽泣而颤栗的后背，季婉不知道以后，唯一能确定的只是当下。

    “平昌，你留不住他的。”

    有些人，或许只是人生中的过客，一次擦肩而过便再也不会相遇；而有些人，生来就注定相识乃至相缠，或喜或悲，一生纠结。

……

    又是一夜璀璨银河，躺在高台的长毡上，季婉仰望着星空痴痴入神，思念着父母，思念着朋友，又或是思念着以前的一切。

    阚首归赤足踩着锦毡，上天似乎格外厚爱他，给了他无人能匹的天神面庞，至尊的地位，便是一双脚也生的骨骼清奇，精美白皙不亚于女子。嵌着宝石的袍角簌簌作响，躺在季婉身侧的那刻，看着满空繁星，目中的阴冷微聚。

    “你总是喜欢这些虚无缥缈的东西，她也是。”

    季婉侧目看去，凝视繁星的男人并不曾转过头来，鬼斧神工的侧颜惑人，她却按捺不住心中的猜疑：“她？你的母亲？”

    若是没记错，上次在这个地方他也说过他的母亲，而口气并不是太和善。

    阚首归用食指在空中画了一个无形的符号，在季婉用心去辨时，冷冷出声：“她是柔然大公的贵女，十四岁那年爱上了下叶城主的儿子，即使明知那个男人只是贪图她的身份和地位，她还是嫁给了他，你知道他是谁吧？”

    他嘲讽的笑着，转头看来时，狭长的碧瞳里都是黯然悲凉。

    季婉皱眉，若是没猜错的话，那个下叶城主的儿子应当便是阚伯周了，若非娶了柔然大公的女儿，他又怎么能轻而易举接下高昌之地，柔然又怎会助他为王。

    “后来呢？”

    她突然很想知道，那个死在十八年前的女人究竟经历了什么？

    “她助他成王，为他搏命生子，得到了很多，却始终得不到他的爱，她日日夜夜等待着早已背叛她的丈夫，直到死时，她的愿望都没有实现。”

    飘渺的银河朦胧，寂静中，阚首归似乎又回到了那些可笑的日夜。

    ——他会回来的，他会想起我的爱。

    阚首归打碎了镜子，梳妆的女人却发疯般将他掐在了地上，死死扼住他的脖子，她已经只剩下躯壳了，空洞的眼睛骇人可怕，那面破碎的镜子里有她渴望的东西，现在却被他打碎了。

    ——我要杀了你！我的镜子镜子，没有镜子，他不会回来了！

    很快，女人似乎想起了什么，将差点窒息的他抱在怀中，一边哭一边笑。

    ——你是我的儿子，是我和他的生的，他是爱我的。

    兀长等待的岁月里，女人很少时候是正常的，平静时的她，会温柔的告诉他夫妻要互为忠贞，发疯时的她只会灌输他更多疯狂的念头。

    ——得不到就要去抢，抢到了就要锁住。

    偏偏却没教他怎么去爱，去心疼……



阿婉，我要插进来了 H < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7348761作者： 1345056040






阿婉，我要插进来了 H
    自始至终，阚伯周只爱另外一个女人，或许报应是轮回的，那个女人对他的爱也是不屑一顾，哪怕是囚是锁，在为他生下次子后，不过几年便郁郁而终了。

    而早在阚首归的母亲去世后，阚伯周因为惧怕柔然，再度聘娶继妃，新嫁而来的阿卓哈拉大妃从血缘而论，算是阚首归的姨母，待阚首归自然如亲出般，以至于阚首归再是心冷，对阚平昌和其他的兄妹都是不一样的。

    “你若真是为平昌着想，自然也不愿意看见她伤心，那人现在只是个傻子，送走便是，何必杀他呢？”

    阚首归勾唇，潜在弧度中的森冷忽而凌厉，侧目看向季婉，长臂一伸就将她拽入了怀中，扣着纤腰便让惊呼中的她坐在了自己的腿上。

    “阿婉就这么不愿让我杀他？或许有朝一日，这个傻子会杀了我呢？”

    这样女上男下的坐姿颇是诡异，季婉挣扎着要下去，阚首归偏不许，捏在腰间的手看似轻柔，那力道却是巧然难挣。

    “你如此笃定他会杀你？难道你能预知后事？”季婉奋力推搡着腰间桎梏的双手，刚刚对他升起的同情心就这么没了，隔着薄纱，那掌心的滚烫让她格外不适。

    阚首归漫不经心揉磨着她的腰心，纤软若无骨的小蛮细的他手中力道松了又松，深深呼吸一口气，那里面都散着属于季婉的淡淡馨香。

    “男人的直觉就是这样告诉我的。”

    季婉身形微晃，没想到阚首归也会说这样的话。

    “他虽傻，模样却生的不错，阿婉莫不是也看上了那张脸？”阴阳怪气的口吻生生像是在醋坛子里泡发了一般，酸溜溜的冷沉又促狭。

    “你……”也不等季婉说完，阚首归猛然坐起，单臂勒着季婉的腰便起身往殿中走去，捏着她乱挥的白嫩柔荑，再听那脚间慌乱的铃声，他笑的邪肆又煞气。

    “放我下来！啊！”

    锦衾下是柔软的羽绒，季婉被抛上去只片刻懵晕并无疼痛，可在想起身来，自后面压来的男人便如五指山将她镇压在了床间，坠着流苏的华丽帷幔轻晃，强大的躯体温度骤升，如烈焰般将她紧紧包裹。

    “不要~唔~”她趴在凌乱的锦绸中娇促抗拒，后颈密实的吻已经转移到了脸颊上，他身量高大，将她围困其中，又能轻而易举做着接吻的事情，霸道又强势。

    细软的粉舌生嫩，被他又含又卷着蛮力咂吮，濡湿的淫糜声一触即发，粗舌舔过上颚又滑过她的贝齿，堵住她的低吟难受，一面揉弄着她微微发抖的身子，一边用自己的身体紧紧贴合着她。

    季婉此时被吻的晕眩，口鼻间都是男人渡来的气息，不至于让她窒息在这绵长的吻中，她惶惶挣扎却找不到重心，绯红如桃花的面容因为檀口被搅到酸疼而难受的五官轻扭。

    “阿婉，阿婉……”从她口中退出后，他似是迷恋的一声又一声呼唤着她，齿间的余涎都是异样的甘甜，摩挲着她微肿的鲜美樱唇，他用开始用舌尖去挑逗她的耳畔：“下面还难受吗？”

    昨夜水中的疯狂差些弄伤了她，今早他想查看，却被她一脚踹开。

    季婉被他压的死死，躲过了可怕的吻，却也躲不过他乱吻的唇，挑开丰美的长发，他撕扯开了软缎的小衣，唇齿亲吻在光裸的香肩美背上，萦绕的灼息越发滚烫危险。

    “疼，疼着呢，今天不可以~”

    阚首归用膝盖顶入了她的双腿间，时重时轻的淫邪磨碾，让那本就散着温热的私密处渐渐发烫湿润起来，她想合拢腿儿已是不可能。

    “阿婉又骗我。”

    “没有、没有！放开我~嗯！”季婉被他顶的双股颤颤，才挣扎起身，没了遮蔽的胸前便被阚首归用大手罩住了。

    修长的五指用力捏着莹白的肉团，指腹按压着微硬乳尖重重蹂躏，又疼又痒的难耐直冲季婉心头，红唇中不住逸出的呻吟哀婉酥媚。撩的阚首归越压越沉，恨不得将这细弱的小身子都揉入自己的体内去。

    “可不可以，要看看才知道。”他咬住她薄粉的耳垂轻舔，余下的大掌滑过纤软的腰身摸向她的臀后，膝盖甫一撤离，苍劲的手便拽着亵裤一并扯到了腿间。

    “啊！”猝然的凉意卷席腿心，季婉惊呼娇喘。

    可不可以又何须去看，阚首归只用手在她腿间撩了一把，温腻的湿润让他面上妖冶的笑意加深，五指摩挲着细嫩的阴户，来回轻搓几许，更湿了。

    体液涌溢的情不自禁让季婉羞耻不已，将脸埋在锦衾中便夹紧了腿儿，收手的阚首归觑她如此，便将手间的粘稠抹在了锦绸上，淡淡的淫糜中还散着药膏的异芳。

    “湿成这样，想来是可以的。”

    他的戏谑让季婉彻底失去了抵抗，身体的本能反应不是她能控制的，纵然双腿夹的再紧，可是被男人用手揉过的细缝里，灼痒的难耐正在加剧。

    绷紧的玉腿被再度分开，压在身上的男人不曾起来，他用最快的速度将两人变成了精光赤裸，肌肤相亲的贴合让空气中蹿动的热流愈发迷离。

    肿胀的巨柱已经抵上来了，饱含蜜汁的花肉在紧张的颤栗，龟头缓缓的磨碾，一时间让人根本捉摸不透它会在何时闯入……

    “阿婉，我要插进来了。”



都是阿婉的穴水儿 HHH（加更） < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7349448作者： 1345056040






都是阿婉的穴水儿 HHH（加更）
    高大的身形以占有的姿势将季婉紧紧压在下面，阚首归用手扣住她紧张而发颤的柔荑，交错之际，玉门花溪被巨硕缓缓顶开了洞儿的形状。

    “唔！”

    下半身的力道正在往她的体内送入，耳畔的喘息猝然加重，濡湿的热吻急烈缠绕，直叫季婉心乱如麻，擂鼓般怦然，想要挣扎，奈何双腿被男人用膝盖顶开，只能乖乖由着他沉腰进入。

    “进来了。”

    前穴的肉褶凹凸微硬，龟头方陷入，两端的嫩肉软中发紧的压挤而来，越是往里去，便越是层出不穷的细滑紧密，缩弄的蠕动花肉颤颤，夹据的阚首归血脉喷张，不自禁张口咬住季婉艳娆的后颈，控制着即将失衡的理智。

    “慢点……呜嗯，你慢点~”

    季婉堪堪仰着脸儿，柳眉皱的死死，水光潋滟的眸中尽是承受不住的难耐，不断插进的异物凶猛粗硕的撑满了大半蜜洞，下意识想要颤动的肉璧，也因为极端的填塞而无能为力。

    精致的锁骨下是起伏不定的雪白胸脯，男人的另一只大掌不曾离去，直捏的一端椒乳绯红如蜜桃般发胀。

    较之敏感的后颈被男人又咬又吸，周身酥痒的季婉忍不住发出了猫儿般娇软的呜咽声，蓦地春情盎然，增添了帐中淫乱。

    “停下呜……别顶那里，啊！太多了！”

    阳具摩擦着泌水的膣道一路挺进深处，藏在内里的花蕊娇嫩美妙，尤其是生在宫口的一团肉儿滚烫且淫腻，浑圆的龟头往上一顶一捣，身下的女人便是一阵颤搐，连带那套住肉棒的花壶都震缩了起来。

    密实的吸嘬夹弄生生让阚首归销魂难言。

    “放松些，我慢慢的插，你夹的这么紧，我会疯的。”

    腹下一股酸涩灼痒在盘踞，随着男人肉柱往穴口撤去，旋起的青筋肉身摩擦着内壁，产生了一种痒痒麻麻的电流，从阴核处冲上腹间，再混杂着生理的本能汹汹涌上心头和大脑。

    “啊！”这一声尖呼淫媚而清啭，随着身下热流横溢的羞耻而变的骚乱起来。

    男人的喘息越发偏向于野兽的粗重，强悍的双胯缓缓离开女人浑圆娇粉的小屁股，拽着穴肉而出的肉棒已经膨胀到极度骇人的状态，红紫而狰狞，沾染着几缕白灼泛着腻滑水光，在半空中停留只几秒的时间。

      “要干你了，嗯！”

    话音未落，精壮的窄腰再度压了下来，动作迅猛而粗暴，完美的肌肉线条一绷，硕大的巨柱再一次进入了温热的蜜洞中，身下的季婉被撞的浪叫不住，而阚首归却一个劲儿的将两人身下紧紧契合，畅快的低吟着，势要将一切都塞入她的体内。
 
    后入体位很大程度加剧了敏感快感，连带那狠狠的肏入轻而易举就撞开了宫口。

    “呜呜！你插的太深了……快出去些，啊唔啊！”季婉被弄哭了，庞大无比的阳柱又硬又烫，撑满了花径，撞酸了花心，唯一能动的手猝然抓紧了锦衾，可是在阚首归更凶残的连番操动下，她连抓住东西的力气都没了，失声叫喊着泣哭求饶。

    啪啪啪！

    “这才将将开始呢，就哭成这样，看来今晚阿婉要哭好久了。”

    碾压着娇软的女体，阚首归迅速抬腰挺腹，大进大出在少女娇小紧窄的蜜道里，水润的拍击声靡靡连绵。

    男性的阳具过分粗长，强行挺进抽动，肿胀未消的肉穴怎受得了，乍起的酥麻中还有一丝丝生疼，可随着那肆无忌怠的凶猛肏击，那股疼意也很快消失了，随之而来便是重力撞击的快感，酸的季婉下身淫液喷涌，更是酸的眼泪直落。

    “呃呃呃！不行~呀~唔唔！阚，阚首归……啊哈！别进了……呃呃！”

    趴在床间的她可怜极了，哭的梨花带雨，随着男人的挺动而前后摇晃，小手奋力拍打着锦衾，口中的哭喊也被操的细碎混乱。

    巨棒胀满了柔嫩的幽深阴道，失去控制的摩擦抽插，将钻心刻骨的痒传遍了女体。

    “嗯~阿婉不让进，我偏要进，哭的这么厉害，是不是撞的你很舒服？嘘，小声些，听听你下面的小嘴是怎么叫的？多好听。”

    应接不暇的操穴声回荡在帐幔中，很快便随着蜜液外泄的淫糜气息传遍了寝殿。

    阚首归颇是愉快的冲刺着，有力的迅猛顶的季婉快哭不出声了，张阖着嘴儿咿咿呀呀的被快感不断刺激，那身下腻滑的水声越来越响，全根尽入体内撑的她眼前一片昏暗。

    “好湿了，床上都是阿婉的穴水儿，再多流些出来，这味道很香。”

    那独特美妙的紧窄裹的肉棒密密实实，稍稍一退一插，便挤的花肉淫水四溅，力度再大些时，阚首归甚至能感受到热液喷在腿间，空气中都是湿湿腻腻的淫味，以至于忽略了季婉那些口是心非的哭喊，专挑了敏感的肉儿去戳去捣弄。

    “啊啊……”

    入骨的销魂震颤了心神，沸腾的躁动，在紧密的契合中找寻着极乐。

作者菌ps：终于双更了！撒花


订婚 < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7351112作者： 1345056040






订婚
    这一夜又是不眠不休，季婉被阚首归换着姿势连连折腾，好几次晕了过去又被做醒，然后再哭着晕，大抵是难得提起不为人知的过往，阚首归亢奋之余更多的是粗猛。

    季婉醒来已是午后了，迷蒙间睁开酸涩的眼睛，只见层叠的纱幔旁影影绰绰坐着一人，一语不发，似已入定。

    “平昌？”

    “婉姐姐，他果然是在装傻，他一直在骗我们。”听见季婉的声音，阚平昌不曾动，坐在新铺的锦衾上，黯然的低着头，攥紧了手心的流苏坠子。

    透着几分颤颤哭意的声音让季婉清醒了几分，敛去心中疑惑抱着薄毯缓缓坐起身来，认识阚平昌这么些时日，她一贯开朗爱笑，何曾有过今日这般伤神难过，显然她对木头的用心，比季婉想的还要深。

    “既然知道了，那你打算怎么办？”

    阚平昌擦了擦脸上的泪，涂了口脂的唇诺诺抖动良久：“可是我明知道他不喜欢我，甚至骗我，我却还是好喜欢他，想留住他，他……他自己说要走。”

    她侧身过来，微红的眼眶里满是哀伤和不解，这样的眼神让季婉无奈摇头。

    “傻丫头，他既要走，你是留不住的，而且这事若是被你王兄知晓了，他怕是再也不能活着离开高昌了。”

    “我自然明白，所以我打算送他离开，他不喜欢我也无所谓，只要他能平安就行。”不再流泪，阚平昌在脸上露出了一种落寞而坚定的笑，接着她握住了季婉的手，说出了那个再三思量后的决定：“婉姐姐，你也走吧。”

    季婉微怔，显然还没反应过来。
 
    “我知道你不喜欢王兄，木头说就这样一辈子待在不爱的人身边，只会加深彼此的痛苦。王兄性子孤傲，行事又过于霸道，我看得出他是真的喜欢你，竭尽所能的给你一切，如果可以，我是真心希望你们能在一起，可是婉姐姐，你从来没有真正的笑过。”

    一个人的笑是发自内心的表现，纵然是阚首归做的再多再好，阚平昌却从来没在季婉的脸上看到那种称之幸福的笑。

    “平昌……”

    季婉捂住了嘴，鼻间的酸意冲的眼角湿润，怎么也没想到阚平昌会说出这些话来，她向来最是崇拜敬畏她的大王兄了，能为她这般做想，季婉又是感动又是庆幸，庆幸在这个时空还能遇到这样的朋友。

    “婉姐姐你别哭，其实我也很纠结的，送走你，王兄一定会发疯的，可是我真的很喜欢你，我不想看到你一直不快乐，所以，我只能对不起王兄了。”

    在确定季婉是真的想离开后，阚平昌最后的犹豫也彻底没了。

    “说什么呢？怎么都哭了？”阚首归来的悄无声息，床上的两人一个是哭过了，一个是正在哭，碧色的眸子微眯，颇是探究的沉沉一笑。

    两人吓的不轻，阚平昌最先站了起来，挡在季婉前面故作轻松的说道：“捡了些本子上的故事说，王兄也知道，我跟婉姐姐都是心软的，难免感动落泪嘛。”

    阚首归似乎是信了，步履沉稳的走了过来，身上穿了王子的正装，绣着图腾徽章的王袍繁复肃穆，偏向于中原风的外袍宽大华丽，更显得峻拔英挺的身姿霸气斐然，错过阚平昌，他坐在了床头，长臂一伸将季婉揽入了臂间。

    “什么故事至于哭成这样？”

    微凉的指腹替季婉轻柔擦拭着粉颊上的湿润，末了还玩味的戳了戳她汲气的秀气鼻头，拉起落下的薄毯一角，遮挡住了她锁骨下的莹白肌肤。

    萦绕的冷冽让季婉不敢看他的眼睛，怕被阚首归瞧出什么来，垂着眸推了推他贴来的胸膛：“平昌还在呢，我要更衣了。”

    “嗯，更衣吧，还有重要的事情呢。”他淡淡说着，目间的余光却睨向了身侧的阚平昌，那明显的心虚又怎么能逃过他的眼睛，他不曾挑明，放开怀中的季婉起身之时，薄唇蔓延的昳丽弧度蓦然多了一丝阴厉。

    季婉努力压下怦然的紧张，见阚首归站在那里负手不动，心里透着一股瘆人的慌。

    “你快出去吧，让平昌帮我就可以了。”

    “对对，王兄你先出去，我们一会儿就好。”

    午后的寝殿空气有些闷热，对上阚首归幽幽暗沉的眼睛，阚平昌额间的热汗不住渗落，她这王兄的可怕之处她是最清楚不过的，一旦被看出破绽，八成连兄妹情都不会顾念，再想送走季婉怕是比登天都难。

    就在两人心惊胆颤之时，阚首归意味不明的笑了，伸手揉了揉阚平昌的头，倨傲俊美的眉宇间说不出宠溺：“犹记得小时候巴菲雅曾说，怕王兄娶妻后就不理你了，所以要讨厌未来的王嫂，王兄还一直担忧着，现下看来，是我多虑了。”

    一股寒凉从阚平昌后背掠起，她总觉得王兄这是话中有话，只能装傻：“嘿嘿，童言无忌嘛，婉姐姐这么好，我怎么会讨厌呢。”

    “既如此，我便放心了，早些出来吧，外头送了喜果来。”

    “喜果？”

    季婉同阚平昌俱是一惊，高昌的习俗，男女订婚才会送喜果的。平昌最是忍不住猜测，看了看一脸高深莫测的王兄又看了看床上同是不解的季婉，然后讶然：“王兄，父王答应你和婉姐姐的事情了？”

    若说阚伯周应允阚首归娶季婉，那自然是不可能的事情，订婚的另有他人。

作者菌ps：昨天并发症引起了阵发性房颤入院了，所以断更


他能操哭你，我也行！ < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7353362作者： 1345056040






他能操哭你，我也行！
    季婉是万万没想到，订婚的会是阚义成和阿依娜，毕竟那位公主夜宴时，对阚首归表现的十分执着。倒是阚平昌颇为兴奋，抛玩着手中的喜果，笑的弯了腰，好容易才捂着胸口顺过气儿来。

    “哈哈，阚义成竟然要娶那个女人，他可真是勇气可嘉。”

    据闻阚平昌早先是订过亲的，奈何那位贵族公子一见到阿依娜便丢了魂，两人厮混过后，婚事便被震怒的阿卓哈拉王妃取消了，而阚平昌和阿依娜的关系也势同水火，因为另有传闻，是阿依娜有意勾引她的未婚夫。

    垂眸看着碟中的喜果，季婉面色淡淡，不经意想起了那场蓝花楹雨下的锦衣少年，幽幽叹了一口气，总是有些惋惜。

    “在想什么？”男人的声音隐约地透出一丝凉意。

    季婉后知后觉的抬头，才发现阚首归正在看她，不甚探究的目光微寒，看的她有些悚然不安，忙摇了摇头：“没，只是觉得很好，毕竟王子配公主嘛。”

    “是么？”阚首归遽然勾唇，深邃碧绿的瞳中糅杂了浓厚的笑意，牵过季婉发凉的手在掌中捏了捏，说道：“公主又如何。”

    他只想配她。

    那倨傲的口吻让季婉心中一悸，避开阚首归的注视，看向了旁侧的阚平昌，那丫头脸上灿烂的笑意也瞬间没了。

……

    西陲的国度中，乌夷国的阿依娜公主早是艳名远播，常有王孙贵公子为她而前仆后继，而今与阚义成订下婚约，自然少不了隆重告之。

    于是，王庭又迎来了一场繁闹夜宴。

    上午阚首归便被人请走了，阚平昌则是早已在正宫随阿卓哈拉王妃款待贵族夫人们，传了口信过来，让季婉早些时候过去。

    “娘子戴这个吧，可美了。”莱丽小心翼翼地将嵌着红宝石的梨花形链子戴在了季婉的额间，轻轻摆弄头纱，但见镜中的美人玉肌花貌，韶颜相宜。

    季婉还不曾正式成亲，所以不用挽高髻戴华冠，丰美的乌发用金线编织成长长的辫子垂在背后就可以了，莱丽又选了一条珍珠项链替她戴上，眼看她又在挑戒指，季婉坐不住了。

    “莱丽，不用戴这么多东西了，我会累死的。”两只手腕上又是臂钏又是金镯，本就繁复的沉重了，她说什么都不要再加东西了。

    “可是那些夫人们都要戴这些呀，娘子若是不用，她们会笑话的。”莱丽委屈的眨巴着眼睛，幽幽的看着季婉。

    最是心软的季婉，只能败下阵来，耷拉着肩头伸出了右手食指，瓮声说道：“好吧，只许戴一个。”

    去正宫的路上，莱丽不停和季婉说着近来的趣事，季婉待她本就如妹妹般，使得小丫头说话也口无遮拦起来，只管将听见的一股脑告知。

    “听闻昨夜阿依娜公主宿在二王子殿中，两人……”

    也不待她说完，季婉便用手中的雪柳花竖在了唇角，示意她不必再说：“你这都是从何听来的，以后莫要跟风再传了。”

    再说阿依娜和阚义成，本就订下婚约，又有何好传言的。

    莱丽还想说什么，却在看见季婉身后的人时，蓦然惊怔着低下了头，怯怯的躲了起来。季婉迟疑的转过身去，便看见站在两米之近的阚义成，他的脸色不是很好，目光沉沉的看着她身后的莱丽，想来是听见了方才的话。

    “我有话想单独和你说，可以吗？”

    季婉思量了几许，点了点头，又小声对后面的莱丽说道：“你先去旁边等着吧。”

    莱丽一走，静谧的苑中就剩下了两人，阚义成几步走了过来，却又迟迟不出声，季婉只能尴尬的笑笑：“真巧，没想到在这里遇着，对了，恭喜……”

    “不巧，我一直在这里等你。”也不等她话说完，温润的少年便打断了她。

    季婉微愣，才惊觉两人站的太近了，她不着声色的往后退了退，阚义成却像是受到了什么打击，一把擒住了她的手腕。

    “我和她没有那种关系！”

    “嗯？”

    “我说，我和她没有干过那种事情！”她莫名不解的神情更加刺激了他，最后的话几乎是用吼的。

    这会儿的阚义成又怒又急，涨红了脸，掐的季婉手骨生疼，温雅的少年像是露出了獠牙的猛兽，吓的季婉皱眉，奋力的想要挣脱他。

    “这和我有什么关系？你先松手，松手呀！”

    阚义成不仅没放开她，反而更加逼近了，墨色的眼瞳中迸发出火光，一手又扣住了季婉轻纱批挡的肩头，愤然道：“我和她只是各取所需而已，才不是你跟王兄那样，不清不白，下贱！”

    “你，你说什么？！”

    季婉不可置信的看着他，而盛怒中的少年显然已经失去了理智，他一把将季婉推到了地上，不顾她吃痛的惊呼，继续说着。

    “那晚你和他在湖中做了什么，我都看见了，你不是想回家吗？你不是不喜欢他吗？为什么还要叫的那么浪！”

    手臂猝不及防地撞在了石板上，火辣辣的疼让季婉倏地清醒，看着面容扭曲的阚义成，她才反应过来他在说些什么，这个一贯温柔风雅的少年，只一转眼，似乎便暴露了本性。

    “这就是真正的你？”季婉于他本就没什么交情，自然也没打算辩解什么，忍着疼从地上爬起来，就准备离开。

    可是阚义成怎么能让她就这样走了，再一次擒住了她，这次不再是将她推到地上，而是更为放肆的将她强抱入怀：“对，我本来就是这样的！阚首归就有那么好吗？他能给你的，我也可以，他能操哭你，我也行！”

    季婉被他晃的头晕，再也忍无可忍，卯足了力气一巴掌扇了过去。

    “滚开！”

作者菌ps：男配应该不算黑化，因为他其实一直是黑的，只是在伪装而已，摊手


  

我喜欢你，很喜欢很喜欢

    钳制住季婉的那双手终于离开了，这一巴掌打的阚义成将脸侧向了一边，因为愤怒而微抿的唇畔隐约多了一缕鲜血，指印浮现的俊颜肌肉轻跳。

    只片刻的平静，他倏地转过来看向了季婉，幽黑的瞳中已是藏不住的凶狠，手指拭去了唇边的血迹，他诡异的笑了起来，再一次步步紧逼。

    离去的路被阚义成挡住了，季婉只能仓惶的往后面退，身后不远处却是高高的露台。

    “你，你别过来！”

    不再伪善的男人有着从骨子里发出的疯狂，克制已久的本性终于暴露，他是兴奋的，彻头彻尾的失去了控制，看着季婉颤颤巍巍的退上了露台，他笑的特别开心。

    “阿婉，你后面没有路了，会死的，过来……我能给你一切，阿依娜不过是个贱人，你不一样，我喜欢你，很喜欢很喜欢，我会杀了王兄，我会让你做高昌的大王妃，我都可以。”

    季婉一直在摇头，事情发生的太过突然，纤细的身影是本能的往后面退，现在的阚义成和疯子没有两样，怨不得此前阚首归会警告她远离他。

    她并不信他的话，他们不过见过几面罢了，谈何喜欢？

    “我不知道你在说什么，我也不需要这些，你不要过来了！”

    阚义成已经癫狂到极处，满脑子都是季婉和阚首归欢爱的情形，因为她，他不得不提前了所有的计划，甚至要娶阿依娜得到乌夷国的支持。

    而她呢，却自始至终都没将他放在心上。

    “我早就知道阚首归从沙漠里带回了一个女人，在花树下见到你的时候，我一开始确实只是想抢走他的东西，可是你转身看向我的那一眼，我却动心了。”

    他的羞怯、他的温柔、他的小心翼翼，并不全是伪装，更多的是因为动心的怦然，而不自禁流露出来的。

    “够了！不要再说了！”人心的可怕之处就在于此，季婉是如何都想不到那不经意的初见，其实也是包藏祸心的，这个让她惊艳刹那的少年，原来……

    三步、两步、一步，她已经无路可退了，身后的露台高约十来米，掉下去非死即残，而逼近的男人虽然口口声声诉说着深情，可是他疯狂的眼神已经出卖了他的杀意。

    季婉紧张的攥紧了手，闷热的空气里都是危险，她焦急的看着后方，莱丽还没有回来。

    “别怕，我说了喜欢你的，只要阿婉愿意，一年的时间……不，半年就可以，我就能实现一切，杀了阚伯周和阚首归，届时我便是这高昌的王，你就是王妃，好不好？”

    “阿成，你先冷静一点。”这种时候万万不能再刺激他，季婉强忍着镇静，试图安抚他的狂躁。

    沉醉在宏图大梦中的阚义成朗朗大笑着，只要再上前一步，或是伸伸手，这个无情拒绝他的女人，大概就会永远死在这一天了。

    “冷静？我现在知道自己在做什么，我只问你最后一次，愿意还是不愿意？”

    他陡然止住了笑，过分可怕的目光锁定着季婉，并不耐心的等待着最后的答案。

    季婉根本就不想考虑这个问题，她的人生简直糟糕透了，一个阚首归就算了，现在又出来个阚义成，她从来没有想过去招惹谁，偏偏他们都不放过她。

    “你不要这样，你说过我们是朋友的，阿成，你不要逼我。”

    “朋友？”阚义成自嘲的笑了笑：“我若不这样说，你根本就不会让我接近，我才不稀罕做什么朋友，我只想让你做我的女人！”

    他猛的上前，季婉吓的险些摔了下去，惊呼着站稳了脚，阚义成却并没有打算扶住她，他甚至已经做好了攻击的准备。

    “我大概知道你的答案了，真是让人失望。”

    “你要做什么……啊！”

    重力推来时，季婉紧张的尖叫着闭上了眼睛，本以为死定了，恍惚间，有人一把拽住了她，定睛一看才发现是莱丽和阚平昌赶来了，两人合力将她拉了上去。

    “婉姐姐你还好吧？”那惊魂一幕吓的阚平昌够呛，无不庆幸赶了过来。

    季婉吓的不轻，面色惨白，手心全是冷汗，想要说话又心悸的厉害，一个字都说不出来，看着被打晕倒在一旁的阚义成，心中复杂又后怕。

    他要杀了她……

    “该死的，他是疯了吧！”阚平昌起身，着实气不过，捡起地上的长棍又打了阚义成几下，一边骂骂咧咧：“早就看出不是什么好人了，装装装！大尾巴狼，混蛋！”

    “平昌，算了。”怕引起不必要的麻烦，季婉有气无力的唤住了阚平昌：“我们还是快些离开这里吧。”

    阚平昌愤然的扔掉了棍子，末了又踹了阚义成几脚，晕过去的男人微微闷哼了几声，好在并没有醒过来。

    “这事，要不要告诉王兄？”

    季婉却摇了摇头。

   记住我的名字，阿伏至罗  

     夜里的王庭晚宴照常进行，季婉称病没有去，一是不想看见阚义成，二是答应了阚平昌去见不再装傻的木头。 

   暮色降临，打发了阚首归来探她的女侍，季婉便从后殿离开，依着平昌定好的地方去，她心中颇是疑惑，与木头相交并不深，为何他临走前偏要见她？若不是平昌再三央求，季婉是绝对不会答应的。  

  晚风微凉，拢了拢身上的披风，独自走在寂静的壁道上，季婉加快了脚步，倩丽的身影如鬼魅般消失在黑夜中。   

 “平昌说你要见我？”  

  站在较为安全的地方，季婉就着昏暗的灯火看了看庭苑中负手而立的男人，须臾，他才转身过来，没有了傻笑的面庞正色微厉，即使身处黑暗，那双眼睛里流露出的锐利还是让季婉感受到了一股威压，这样的男人有着天生的王者之气，也难怪阚平昌动了心。   

 “我等你很久了，还以为你不会来呢。” 

   他正常的嗓音偏暗沉，并不是太悦耳，反而有种缓慢的慵懒，漫不经心更显深不可测。 

   季婉直觉，此人比阚首归还要危险。  

  她不说话，清冷的风中传来了男人的轻笑，他慢慢走了过来，寒星似的眼睛一直凝视着季婉，她的戒备之心让他颇为失落，就在距离她一米近的地方停下了脚步，他很清楚若是再往前，这女人会毫不犹豫的跑了。  

  “我能带你离开这里回到中原，你愿意跟我一起走么？”  

  这样的直白让季婉微怔，她并不怀疑他的能力，哪怕第一次见面时他狼狈的低微入尘，但是此刻的他是有绝对的笃定。  

  “所以，你要见我就是想说这个？可惜，我并不需要。”季婉不傻，虽然她时刻都想离开这里，可是要跟这样的男人一起走，显然不是明智之举，特别是经历了今天阚义成的变故后，她对男人的话已经是彻底不信了。 

   朦胧微暗的光亮中，不染脂粉的季婉极是柔美，灵动还有些不知世故，偏偏又有着自己的小聪明，这样的女子本就比空有美貌的花瓶更加招惹男人的心。  

  “我以为你并不喜欢阚首归。” 

   季婉看着他似笑非笑的样子，心中格外不喜，眉心微动：“我知道是你劝平昌助我离开的，虽然不知道你是出于什么目的，但是这并不代表我会随你离开，还有，请你不要再利用平昌了。”  

  陷入爱情的女人都是盲目的，就像现在的阚平昌，任由这个男人支配，哪怕他已经明说要离开甚至不喜欢她，她也是甘之如饴，另一方面也足以说明这个男人的可怕之处。 

   这是季婉第二次劝告了，上一次他装傻不知可否，这次却是神色从容。   

 “利用？我并不觉得这是利用，充其量只是一种能力罢了。”  

  这种能力可以让人为他所用，为他赴汤蹈火，而他本人却不需要付出任何代价，远远比利用更加恐怖。 

   季婉觉得并没有再继续的必要，不失礼貌的笑了笑：“不论如何，还是要谢谢你想帮助我的心意，就此别过吧，希望你能早日回到自己的地方。”  

  就在她转身之时。 

   “你送我的东西，我会好好保存的，来日再见时，希望你对我不要再这样无情。”  

  季婉皱眉，她送给他的东西？面无表情的再次转过身去，只瞧见男人手中拿着一块头纱，那华丽的样式她隐约记起了些许。  

  这是那日初见时，他肩胛出血不止，她递给赛尔钦让帮他包扎的。  

  “不过随手丢弃的东西，希望你不要想太多，还是早些扔了吧。”到这会儿了，她再不明白这个男人想要的是什么，她就真是蠢了。  

  早就料到她会这样说，他似是无奈的黯然叹息了一声：“知道吗？这样无情的拒绝一个爱慕你的男人，只会激发他更多的欲望。” 

   季婉强忍着将手中灯笼扔到他脸上去的冲动，这些男人究竟是怎么了？难道就因为她这张脸？！   

 “你有比美貌更让人动心的能力，别这么看我，你心中想什么，你的眼睛都告诉我了，好了，保护好自己吧，大概要不了几年，我们就会重逢的。”  

  他有绝对的信心，甚至已经开始期待重逢的时刻了。 

   眼看着他错身离去，震撼中的季婉才回过神来，忍不住问道：“你究竟是什么人？” 

   半隐夜色中的男人顿下了脚步，侧首粲然一笑，微敛的眸中是俯瞰万物的极尽傲慢：“记住我的名字，阿伏至罗，你终将为我所拥。”  

  阿伏至罗！！！   

 季婉呼吸一窒，脸色瞬间大变，而那男人却已经消失不见了，她心中一片惶惶，脑子里更是乱成了一锅粥，一会是男人刚才的话，一会是阚首归早先的杀意。 

   ——此人不除，日后必是大患。  

  ——或许有朝一日，这个傻子会杀了我呢？ 

   “婉姐姐你怎么了？”一直躲在一旁的阚平昌，本来在听见男人向季婉表达爱意后，心中还悲痛难受，未料在木头说完自己的本名后，季婉却像是遭到了晴天霹雳一般，眼看要摔倒了，她再也藏不住了。  

  季婉看着突然出现的阚平昌，似是看见了曙光一样，紧紧抓住她的手，便急急说道：“平昌，他是阿伏至罗，不能让他走……杀了他！”
   
作者菌ps：群里有妹子说看完王妃后在找关于阚首归的文，却找不到，我讲一下哈，因为偶然在百度看到了阚氏兄弟寥寥简短的历史，忍不住就脑补了一下，虽然有这些人名存在，但是他们的关系都是我杜撰的，所以不要考据，大概除了我，还没人写。

    肉番上·要多塞些东西HHH   

 阚首归成为高昌王之后，年龄的愈见成熟让他更加沉稳不可测，踏着鲜血和白骨得到的权利为他留下了太多扑朔迷离的各色传言，臣子们惧怕他，国民们敬畏他，独独只有季婉越来越不怕他了。 

   对于这点，阚首归表现的很是欢喜。  

  不过这也并不代表她已经爱上了他，特别是在他毁了她唯一能回家的机会后。 

   “爽吗？阿婉？”男人低喘着粗重的气息，满满都是情欲的压抑，燥热的性感，挺动的巨大力度，都在这一刻勃发而出。  

  难耐的呜咽泣吟一连娇促停不住，湿漉漉的窄紧蜜穴生生被大肉柱胀的直淌水，端端坐在男人腹间的季婉几度想逃，奈何细腕被缎带绑缚着吊在了上面，颤动的玉润纤腰更是被阚首归握的紧紧，只能随着他的操动而颠晃。

    细嫩鲜润的淫滑内道热的致命，长时间的摩擦让各处的敏感都达到了极致，撞击的水声响起时，花心和宫口都在失常的夹缩，硕硬的龟头顶的太深了，外扯时，肉冠磨的季婉情不自禁夹紧了双股。  

  “呜啊！！”    极乐的酥痒，在水润摩擦中盘旋升华，猛烈的冲入，直将这股肉欲顶的往上涌，让人控制不住的只想尖叫。 

   雪白的腿儿间是男人灼热的胯，上下的撞弄不断，季婉已经没有力气去寻找支撑点了，只能由着阚首归用男性的肉棒将她贯穿，得到片刻的支撑，而就在这一瞬间，他的东西塞满了她的膣内甚至是肚子。 

   娇润的小蛮腰轻摆着在掌中抖动，兴奋的男人更甚粗暴起来，没有什么是比在欢爱时听到心爱的女人浪叫更让人亢奋的了。  

  “两个时辰了呀，阿婉的肚儿一定想吃精水了吧，不过也没关系，瞧瞧，吃着我的阳物还是很开心，鼓的真淫荡。”  

  染满欲色的碧眸柔情又邪肆，大掌抚摸在龟头撑胀的小肚皮上，也没舍得用力去压，那里头的嫩肉起初还是紧的，操了将近两个时辰已经软的泌水不住了，但是遭到重力的碾弄时，宫口箍紧的颤缩也够折磨人了。  

  季婉一身雪肤绯红，半吊在床间多时，也不曾得到半次高潮，每每到了临界点时，阚首归都掐准了抽身离去，直到平复片刻才会再操进来，起初她还难受的哭，这会只剩下蚀骨的无边瘙痒，让她发不出声了。 

   仰起的雪颈上是男人留下的斑斑吻痕，泪珠滑过脸颊又顺着脖颈润了乳房，大幅度的猛烈晃动间，那连绵的泪接踵落在阚首归宽阔的胸膛上。   

 “又要到了？”    察觉到蜜穴在缩紧，那是高潮前的痉挛征兆，前一刻还啪啪啪洪亮的契合声，瞬间就停了下来，毫不留情的从肉洞里尽根拔出，狰猛怒张的紫红巨物染着白沫和水液危险挺立着。   

 “啊！！进，进来！！” 

   夹裹不及，硕猛的大肉棒就这般离开了体内，又是那股可怕的无边空虚，颤栗的敏感媚肉在急烈的收缩，从季婉红唇中逸出的嘤咛啜泣可怜的发软，泪蒙蒙的美目巴巴望着身下的男人，尝试着抬身去含那根勃起的巨柱，却是怎么都办不到。   

 “别哭，这么久不曾碰你了，今天要慢慢玩才行，对不对？”悄然扬高的尾音撩人极了。  

  修长白皙的手指刮弄着滴水的红肿缝儿，即使再饥渴，那里还是以很快的速度闭合了起来，再想寻到被肉棒扩充过的洞儿，又要破费一番力气。  

  起起伏伏的剧烈欢愉如潮水般开始褪去，季婉哭的越来越大声，扭着纤腰将耻骨和男人的胯弄的湿淋淋，灼人心扉的痒一波波的往外冲，很快又往回蔓延，她能清楚感受到那股迫切的渴望，只需要一下，哪怕只是一会的插入。  

  她就能得到极致的快慰！   

 “怎么跟孩子一样总喜欢哭呢？会喂饱你的，不过可不是现在。”从肉洞里拔出手指，濡湿的温热让阚首归眯了眯眼，顺着更湿的会阴往雪股间摸去，指腹摩挲了几许精致的小菊穴。  

  季婉忙是一抖，夹紧了粉白的翘臀，颤巍巍惊泣着：“前面……前面要……呜呜！别插那里！嗯~” 

   散在玉背后的丰美乌发也随之凌乱，指节挤入了紧热之处，只被开采过一次的穴洞显然还不能适应异物的填入，卡的阚首归手指生疼，进退不得，这样的紧直接让他加重了呼吸，好容易从里面拔出手指来，骑坐在身上的季婉才蓦然松懈了下来。 

   “又不听话了，以后必定要找人日日看着你用那东西，紧成这样，会插伤你的。” 

   在性事方面，阚首归承认自己是有些小变态，他喜爱季婉入骨，在征服她的敦伦之乐时，上瘾般想要得到她的一切，前穴、后穴、乃至嘴儿，只要能插的地方他都要去填塞，在她身上每个角落都留下他的印迹才行。 

   以往季婉不愿意时，他可能会强迫，不过现在却是越发舍不得了，只能使些磨人的法子迫的她先忍不住开口求他。  

  一听“那东西”，季婉便松了咬紧的贝齿，红着眼摇头：“不要！我不要用那些……”  

  上回老嬷嬷奉命端来了一盒子物件，甫一打开，季婉便被那些大小不一的玉棒吓的花容失色，好在阚首归没亲手逼着她用，现在又提及，她自是不愿。  

  “不用怎么能行呢？你那里太紧了，要多塞些东西，才会松的。” 

   粉嫩的雪股根本夹不住他的手指，从下而上的滑动，将花穴里的蜜水染满了她的下身，隔着剃毛后的嫩红阴阜，大肉棒轻抖着，凹凸的青筋肉皮都是狰狞的吓人。

    离开了她的紧夹密裹，他也不好受，腹下的躁动如烧沸的热水般在滚动，忍不住去磨动季婉充血的小阴蒂，肿了的阴唇便迫不及待来贴合着棒身。  

  “好了，今日我便亲手代劳吧。”   

 他抱着季婉的细腰，猛然坐起身来，吻着她雪颈上流动的口涎，低沉的邪笑着。作者菌ps：最近一直在山区乡下休养身体，感觉好点了，就抓紧时间码点字，端盘肉肉来，免得你们把我忘了。
肉番下·潮喷失禁HHH < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7371947



肉番下·潮喷失禁HHH
    腕间的束缚不曾松开，眼看阚首归挑拣了一根中指粗细的玉棒，季婉干燥的喉间忍不住咽出声来，额间的密密香汗猝落，心中竟有些说不出的期待和紧张。
 
    “唔……”

    浸过药水的玉棒微凉，泛着异香绕过纤腰，轻画在翘臀上，淡淡的痒，灼的季婉直颤，夹不住的腿根深处，蜜水渗的愈发欢快。

    “喜欢吗？乖，把小屁股再撅起来些。”玉棒滑入了会阴处，隐隐贴在她流水的穴口，阚首归稍稍用力抬了抬，季婉便本能的收腰提臀，将雪股间湿亮的菊眼露了出来。

    男人的灼息自玉润的香肩一路而下，带着浓厚的强势像焰火一样燎烧着季婉的后背，悬吊的纤美身姿如是落入狼口般。

    鸳鸯衾中春风正浓，早就湿透的后穴粉的诱人，浑圆的玉棒头端顶压而上，挤着紧致如花的褶皱，开始巧力的往内送入。

    “不……啊！”

    乍然挤入的异物虽不是太粗，却也季婉吃不消，还来不及抵触，见她弱弱挣扎，坐在身后的男人便伸手罩住了她胸间的奶团，狠狠一捏。

    “听话。”

    玉棒还在往里面插，奈何莹软的敏感处被蹂躏的难受，季婉只能放弃了抵抗，阖着泠泠水雾的美眸娇喘急急，而阚首归则是恰到适宜的松了手劲，改为轻揉抚慰，滚烫的掌心旋压着发痒的奶头，一下又一下，连手中操控的玉棒也不再是直捣而入，变成了浅缓的抽插。

    脑海里粗细之分瞬间明晰，火热夹紧了微凉，很快就尝出了各种不一样的滋味……

    “嗯~呃呃！”

    挺直动人的玉颈起伏渐渐急切，异于前穴的肠壁热的出奇，玉棒插入时会情不自禁的放松裹吸它带来的痒，玉棒拔出时她明显慌了神，用紧致的肉褶去夹缩。

    阚首归沉声笑着，预料之中的事情让他乐见其成，松开手中的奶团，便握住了季婉曼妙的小腰，送入的玉棒被后穴吃了大半，润滑的抽动越来越轻松，不知觉时掌心中都是淫腻的湿濡。

    “好了，后面的洞儿有的吃了，也该喂喂前面的小骚洞了。”

    高大的身躯向前倾来，宽厚的胸膛贴上女人绯红的玉体，在玉棒滑出之前，他抱起了季婉的屁股放在了胯间，勃胀的巨柱甚至不需要引导，尝着微热的淫腻蜜水便顶入了。

    “啊啊！！”

    蓦然的填充盈满，胀的季婉浑身发抖，体内多出的东西凶猛的一插到底，多时累积不曾喷发的汹涌快慰再次燃烧，烧的她理智尽失，娇媚的浪声在阚首归挺腰操动的须臾亢奋激烈。

    身后重力的拍击，让想要滑出菊穴的玉棒不得不一次又一次的回到原地，甚至插进更深的地方，不及肉棒五分之一粗的东西，在这个时刻起到了更好的刺激，双双顶弄，暗藏在深处的敏感软肉根本不堪，温腻的情液一发不可收拾。

    驰骋在美人体内的男人不自觉的有了戾气，销魂的美妙着实让他发狂，咬住季婉颤栗的香肩：“湿的好厉害，插的越深里面的肉便越软，阿婉是怎么办到的？又媚又淫，唔~还能夹的这么紧，干！”

    季婉听的不清不明，四肢百骸都是让人想要尖叫的冲动快感，灼心的痒，发着淫糜水声的柔嫩蜜道已经被男人捣成了淫洞，连同身后塞堵和异物的肠壁都是酥的。

    “呜呜……难……受啊！插，插的太快了！”

    又何止是插的快，狠厉的重操迅而猛，比儿臂还粗的紫红大棒一个劲儿的往宫颈里入。

    层层缩弄的蜜肉已经到了极致敏感，沁水的嫩滑夹据着男人的性器，随时都会高潮，而这一次阚首归似乎不再打算退出了，这样的势头让季婉更加畅快的享受着波涌的欲望。

    快要被巨棒插裂的肉璧水液漫流，悬吊在床间的季婉已是岌岌可危，铺天盖地的火热激烈又可怕，身后的粗猛肏击更是撞的她一上一下，磨动的红肿肉唇间是一片淫沫。

    “看来要插的再深些，阿婉才不会被撞出去呢~”环着季婉的纤腰，饶是被情欲迷乱的阚首归依旧沉声谈笑着，不过那双碧眸中的乱色可不比季婉少。

    硕大的龟头直冲进宫颈内，堵的季婉仰头尖叫，再是用力一挺，往日被精液溢满的子宫近在咫尺了。

    “啊！！”

    噗嗤噗嗤……

    突然浅缓的抽动在宫内开始了不可思议的进程，贯穿阴道再深入的交合即使是细微的磨动，都足以让季婉泄身，柔嫩的媚肉瞬时缩紧，接着便是天翻地覆的痉挛，高潮在不停止的抽弄着爆发了。

    刹那的空茫整个世界都是寂静的，只有男人肏穴的声音是异常的清晰，压抑几个时辰不曾得到的纾解在此时此刻齐齐涌出。

    潮喷了！

    失禁了！

    极乐的巅峰绚烂又急烈，在阚首归突然加速的操弄中，精液也随之射入她的子宫，耳畔是男人粗鲁的淫语和低吟，他畅爽的抱着她，将他的东西一股一股的注入她的体内，滚烫的液体用可怕的速度胀满了她，流淌在两人腿间的水柱很快就多了一缕白浊。

    “阿婉，你又把床湿透了。”

    季婉已经彻底迷失在这场山崩地裂的性爱中了，在阚首归拨弄着卡在菊穴中沁水的玉棒时，她再也没忍住，又是一番颤栗痉挛后，便虚脱着晕了过去……


作者菌ps：回家了，开始恢复更新，撒花花~


操她，干她，插她（加更，撒花） < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7372231




操她，干她，插她（加更，撒花）
    晚风淡凉，在长廊下坐了久久，冷静后的季婉才察觉方才自己有多失态，即便那人是阿伏至罗，即便在历史中他会终结阚氏高昌，即便……连阚首归也要死在他的刀下。

    她又在着急担心什么？

    “婉姐姐，你究竟怎么了？为什么要杀木头，你知道他是谁？”方才躲藏的距离并不远，阚平昌甚至听见了阿伏至罗说出自己的名字，可惜这个名字太陌生了，怎么也没想到季婉会惊慌如斯，心中的疑团越来越浓。

    季婉摇了摇头，看着昏暗的花庭，下意识避开阚平昌的探视的眼神，骤然站起身来：“我不知道，太晚了，我们回去吧。”

    历史将会如何，阚首归将会如何，这里的一切将会如何，都和她没有任何关系，不是吗？

    内心深处，季婉甚至自嘲的安慰着自己，她并不喜欢阚首归，就算他有朝一日死在了眼前，她也应该拍手称快才对。

    “婉姐姐你别骗我，你将将明明说要杀了……婉姐姐！”

    阴暗的想法一旦有了念头便会一发不可收拾的滋生，幸而阚平昌不放弃的追问，打断了季婉的思绪，她才惊觉自己变的有多可怕，仓惶的推开阚平昌，季婉朝着来时的路落荒而逃，只字片语不敢再说。

    夜宴并未散，阚首归却提前回宫了，季婉回去时，也不知他等了多久，沉暗的面色格外瘆人。

    “不是说身子不适要休息么？去哪里了？”他手中端着葡萄酒，一饮而尽时，艳红的酒液延着白皙的妖异唇角滑落，似是饮着人血般。

    早有前车之鉴，季婉讳莫如深的站在殿中，蹑着步子走近了些许：“并没有不适，只是不想去宴会。”

    抬眸凝视季婉片刻，阚首归无声息的勾起了唇，笑的极尽昳丽，可惜这股笑并未深入眼底，那碧色的瞳中散发的阴鸷正在加重。

    “是吗？”

    明明是个反问，从他口中出来却是发凉的陈述词。

    季婉心中并没有多少紧张，或许连她方才的一举一动他都是清楚的，再想瞒住什么，都是徒劳罢了。

    “过来。”他倾着金樽倒酒，一边对季婉说着。

    也是无所畏惧了，季婉漫步走了过去，在距离半臂之距时，阚首归蓦然抓住了她的手腕，滚烫的掌心驱走了玉肌上的微凉，她还来不及说什么，就被他拽的一个趔趄，重心前扑摔入了他怀中。

    “啊！”

    她手忙脚乱的还未爬起来就被他箍着纤腰往下一按，紧接着一杯浓香的葡萄美酒便被灌入了口中，微烈的酒液呛入了气管，她在他怀中咳的眼泪直落。

    “咳咳！！不……咳咳！”

    阚首归寒冰似的眼神微敛，将手中的酒盏随意扔开，掐着季婉的腰往上一提，弧度完美的薄唇便压了上去，含着酒香果液浓浓的粉唇嫩舌，优雅顿失，狂乱的搅拌吸嘬。

      只可怜季婉先是呛的差点背过气，接着就被无度强吻，粉白的面颊迅速涨红，很快最后的一丝氧气也被男人霸道的吸走了，临近窒息的极端缠绕，让她垂死挣扎在他怀中。

      拍打在肩头的玉柔荑力气越来越小，阚首归深吻的舌头却是越吸越狠，吃着女人细软的妙舌，他一手掐着她的腰，一手卡住了她挣动的粉腮。

    源源不断的气息从他的口中渡入她的喉间，带着酒香又夹杂着冷冽，生疼间占据了她的一切。

    直到被放开时，季婉已经失力半晕在阚首归怀中，男人把玩着她发红的素白玉指，餍足的舔了舔唇角，野兽般的瞳孔中闪过丝丝嗜杀之意。

    “我说过，觊觎你的人都该死，一个都不能放过，先从老头子开始吧。”

    半是认真半是玩味的话浅浅如了季婉的耳中，身子一僵，老头子？是指阚伯周？她迟疑的看向阚首归：“你，你要什么？”

    修长的手指轻柔挑开她颊畔细细凌乱的发丝，擦拭着她唇间濡湿的印迹，他笑了笑：“乖，很快你就会知道了。”

    “我……”季婉还未说出第二个字，阚首归便用手指封绛了嫣红的唇，看着她乌黑湿亮的美目，他将她抱的更紧了，濡湿的舌舔在她的腕间。

    “包括你今夜见过的那个男人。”

    他似笑非笑的眼神让季婉浑身发凉，果然，她的一切他都了如指掌。

    阚首归抱着僵直的馨香娇躯，箍在腰间的大掌蓦然下滑，隔着软缎的裙纱揉弄在雪股间，她紧张害怕的小模样着实撩拨了他。

    这种时候，他只有一个念头。

    操她，干她，插她。

    “阿婉，这个世上只有我能对你做这样的事情，别的男人，都不可以的。”他一边说着，一边解开了她腰间的裙带，缀珠的宫绦猝然落下，罗裙也很快遮挡不住玉润如霜的美腿了。

作者菌PS:好久没更新，努力加更


蜜液如水注HHH < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7373556




蜜液如水注HHH
    擒着金玲杂响的纤细脚踝，阚首归将手脚并用的季婉又拉回了身下，撕碎的裙衫半裸，她的本能反应总是让他大动干戈，俯身压下去，扳住她的脸，用力的吻着她。

    大掌游移，极尽爱抚的摸在曼妙的曲线上，无不是柔软的美好。

    吸吮着她的耳垂……舔弄着她的耳廓……他狂乱喘息失去理智，牙齿咬过她的脖颈时，霜色的玉肌上留下了暗红色的痕迹。

    “你，你弄疼我了！唔！”

    季婉被咬的生疼，一个劲儿在阚首归怀中扭动，奈何他抱的太紧，大概是不耐烦了，他直接扯开了她的双腿，将自己的腿挤了进来，将她想要闭拢的地方顶开。

    “疼吗？”他伏在她的身上，薄唇贴在起伏急促的玉色胸脯间停止了啃咬，凌乱的卷发被季婉拽的剧痛，腾出一只手来，抓住了她的手腕，才轻轻一捏耳边就是一声软软的轻咽。

    混乱中，季婉察觉他带着她的手往下方挪去，她蓦然瞪大了眼睛：“你放开！下流！”

    未料，这变态只是淡然一笑，舔着她微微圆润的下巴，握着她的手探入了自己的袍间，杂乱的男性毛发在胯间硬的扎手，很快那巨大火热的肉柱便被强行挤入了她的掌心。

    “快忍不住了，还是先揉揉吧。”

    明光下俊美妖异的男人突然温柔了起来，压着涨红了脸的季婉慢慢轻啄，不经意发出的声音格外淫糜，牙齿咬开了胸间的碎绸，粗糙的大舌由下而上的舔舐着浑圆白嫩的乳肉，涂抹着口涎，将那对嫩生生的玉笋吸的发红发颤。

    “呜！”

    突然缓下来的节奏并没有让季婉轻松多少，身体很快有了诚实的反应，她压抑的娇喘，紧蹙着柳眉挣动，被男人控制着缠在狰狞巨物上的五指更是不曾停下。

    他能藏住表面的粗暴，却掩饰不了本能的凶残。

    “手！嗯~我的手……你慢点！”

    快速的磨动在看不见的下方越来越淫乱，含着她硬立的朱色乳尖，阚首归鼻息间愈发灼热，他闭着眼睛不曾流露出欲色，可是舒展的眉间满满都是快慰。

    女人的手着实娇嫩，尽管是没有半分技巧的来回搓弄，也足以让他得到纾解。

    “已经够慢了，你乖些，对，就是这样……再揉揉下面，快了……继续，不许停！”

    纤细的玉指温润，裹着蓬勃的肉棒微颤，酥酥麻麻的痒蹿动在阚首归的腹间，他畅快的低吟，握着季婉的手由着自己的需求变换撸交。

    骇人的阳物摩的季婉手心一层热汗，凹凸肿胀的巨大在脑海中愈发明晰，一手堪堪握住的来回旋弄撸动，很快就让她酸了胳膊，而身上的男人依旧不见停息，含着她的奶团，更加得寸进尺的抚慰。

    直到一声低吼炸开，还不等季婉收回自己的手，阚首归便用最快的速度褪去了两人身下的衣物，挺立在腹下的柱形巨棒狰猛至极，对准了她被分开的莹白腿心喷出了浓精。

    “啊！”

    粘稠的热液敷满了娇花般的阴户，她尚且失神，吐着白浊的龟头已经抵入了湿润的花缝，插着隐秘的紧窄洞穴狠狠的冲了进来。

    这一下，她便是喘息都弱了，倒抽了一口冷气便绷紧了身体，在他的胯下瑟瑟发抖。

    炙热的异物瞬间盈满了细小的花径，猛然的抽动，摩擦震动给予了肉璧最直接的酸麻，再往深处交合就是大力的捣击，就着水声不过几下就操的季婉美眸中热泪不止。

    “呃呃！不要进了！”深填而入的巨大快感，冲激的季婉头脑发胀，腹间亦是胀的难受，汁水四溢间，仰躺在长毡上的后背一阵阵的颤栗。

    阚首归并不言语，只一个劲儿的进出在绷紧的嫣红肉洞中，淫润的内道夹吸，让他的驰骋更加疯狂，修长的手指掐着季婉的双腿，碧色的眼儿近似欣赏的看着两人交合的地方。

    白沫横生，蜜液如水注……

    加速地冲刺、贯穿、摩擦，将难以启齿的酸爽送遍了季婉的周身，肉棒越插越深，娇嫩的软肉几乎有了快要胀爆的错觉。

    男人一边挺动腰腹，一边用手去擦拭她面上快慰的泪水，写满情欲的粉颊嫣然，大抵是无力承受更加猛烈的操弄，微阖的小嘴里不住哀婉呻吟起来。

    动人心魄的淫媚，只烧的人心都燥了。

    “啊啊啊！！”

    腿儿被扯开到最大的程度，粗猛的肉棒正以肉眼看不清的速度灌入她的体内，激烈洪亮的水声响彻，最叫季婉难堪的便是臀后的长毡，已经湿了大片。

    不过她已是无暇顾及，抽插拍击下极端的酥痒占据了她的神经末梢，让她情不自禁的大叫战抖，过多的情水混杂了精液，被纳入的肉棒一下又一下的捣进花心深处，宫口微痛间，一阵阵电流似的麻如海浪般卷席！

    “只有我能这样弄湿你，对不对？乖，叫的再浪些~”

    她听不清他在说什么，却在第一时间遵循了他的命令，更疯狂的操弄冲来时，用最好听的声音吟喔着此时的一切快感……


交易 < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7375036




交易
    这夜之后，季婉将阿伏至罗的事情埋在了心底，属于阚氏兄弟的争斗还没正式拉开帷幕，高昌王便“病入膏肓”了……

    再见到阚义成时，俊雅的少年意气风发，携着未婚妻在大宫的金殿上执手情深，颇是叫人惊奇，季婉就站在阚首归的身侧，目光落在阿依娜的身上时，她蓦然一怔！

    带着金臂钏的腕间微烫，握上来的修长五指轻轻摩挲了下细润的肌肤，见季婉迟迟没反应，阚首归侧首问道：“怎么了？”

    清冽的声音如暮里钟声，沉稳的淡然。

    季婉控制不住的发颤，那是压抑不住的欣喜，她炙热的目光很快引来了对面两人的回视，阿依娜是不明所以的瞪着季婉，唯独阚义成却敏锐的看了看阿依娜颈间赤金华美的项圈，其中嵌有一枚甚是普通的玉佩。

    “在看什么？”

    难得阚首归的目光从身上扫过，依偎在阚义成身边的阿依娜突然挺起了胸脯，将最傲人的地方展露，由此，颈间的项圈更为显眼了。

    回过神后，季婉忙摇头回道：“没有没有，只是觉得阿依娜公主今天很美。”

    可谓拙劣的谎言，自然是骗不过阚首归，将季婉眼中的兴奋记在心中，便不再追问，微微弯起唇侧阴沉的弧度：“好了，随我去看看父王吧。”

    走出很远了，季婉还是忍不住回头看了看阿依娜，却不小心对上了阚义成的视线，那意味深长的笑，显然是已经明白了。

    糟糕！她之前似乎告诉过他，只有那枚玉佩能帮她回家。

……

    进入王寝后，季婉就心神不宁，她并不想看到阚伯周，哪怕此时他已经口不能言，四肢不能动弹，形同废人般，她却还是能记得那个午后，被他压在花架下的一幕幕。

    “别怕，那样的事情以后都不会发生了。”

    大掌轻柔的握着纤细的五指，温热的安心，无端端让季婉镇静了下来，看着阚首归难得柔情的一面，季婉很快就垂下了头。

    阚首归缓缓地走近了王榻，透过薄如蝉翼的金纱帐幔看着躺在其间苍老如厉鬼的男人，他并没有多么开心，淡漠的神情没有一丝人情味，安静的凝视这个他称之父亲的男人。

    前半生他害死了他的母亲，后半生他又肖想他的女人。

    “父王是在害怕？”看着张阖着嘴发不出声，面露惊恐的阚伯周，阚首归无声息的笑了笑：“怕我杀了你？呵，我又怎么会杀了你呢，再如何你还是我的父亲。”

    这样的话，莫说是阚伯周了，便是他身边的季婉都不相信，阚首归却说的无比认真。

    “我知道你留了密诏要将王位给谁，无妨，我要的从来不是你的王位，今日的一切，只当是你还给她的罢了。”

    他的母亲，那个死了十几年的女人，或许在阚伯周的记忆中早已不复存在，但是这迟来的惩罚终究会让他一点一点的记起曾经的一切。

    “至于阚义成，他用季婉同你做交易，真的是该死，我的女人，可不是被你们用来交换的筹码。”深邃的碧眸中，明显起了一丝煞气。

    闻言，季婉大为惊诧：“交易？什么意思？”

    阚首归却并不打算将这些肮脏的事情告诉她，眉间的凌厉深沉，只有握着季婉的手时，他才会有些得到救赎般的安然。

    “走吧。”

    他不愿意说的事情，很快季婉就找到了答案。

……

    阿伏至罗走后，阚平昌颓然伤心了几日就又变回了以往的姿态，不再提及那个傻子木头，也不曾追问季婉那夜的话是何意，又变回了俏丽爱笑的小公主。

    “我也是从母妃那里知道这些事儿的，那日若非阚义成让人告诉父王你在花苑里，你也不会被……哼！他居然还装作不经意出面救你，真是个人面兽心的家伙！”

    季婉怎么也没想到那日发生的事情会是阚义成一手策划的，他当时对她说的话，她一直铭记在心的，她无助害怕在他怀里哭时，他又在想什么？

    提起阚义成，阚平昌心中都是恶气，愤然的继续说着：“不仅如此，婉姐姐可知他的兵权是如何到手的？”

    不消她说，季婉也大概知道了，阚首归本就与阚伯周不和，加之她的缘故，阚伯周更加忌惮不喜阚首归了，想要打压阚首归，就须得扶持另一个儿子来对衡。

    征伐车师前部便是阚义成的最佳机会，利用父子嫌隙他拿到了兵权，从而有了和阚首归抗衡的能力。

    “他居然许诺，要将你送给父王！婉姐姐你说他可怕不可怕！”

    这样的人，又何止是可怕。

有的是东西喂饱你 < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7377012



入口頁
原創市集
征文舞台
POPO出版
起點
cemodanyan您好!
儲值服務
打卡
成為作家
會員專區
登出






濃情館
異想館
綜合館
找書看
排行榜
精彩短文
作家專區
活動與訊息

3/5起章回需登入閱讀HOT 閃亮星─蔚夏 / 誰來我家功能取消 / 耽美稿件大募集

入口頁>原創市集>濃情館>情慾>高昌王妃（H）>有的是东西喂饱你
有的是东西喂饱你
    阚平昌依旧惦记着要送季婉走的事情，之前听信阿伏至罗的话，本意是想让季婉随他一起走，未料被季婉拒绝了，现下只能另作安排。

    “婉姐姐，我已经着人打听好了，过几日便有商队过沙漠往鸣山关去，我让人去打通关系，届时你可以和他们一起走。”这是最便利的法子了，这些商队常年行走在沙漠识路，也是最安全的。

    季婉面色一凝：“不行，我现在还不能走。”

    “为什么？”阚平昌诧然，急急道：“这一支商队身份不简单，你若是混杂其中，到时候就算王兄要查，也要花费周折，很容易就能离开的。”

    “平昌，我现在必须拿到一件很重要的东西才能离开。”

    自己的玉佩阴差阳错落在了阿依娜手中，季婉须得想方设法去拿回来，她直觉自己的穿越和那枚玉佩脱不了关系。当日她初见阚义成，那人热心提出送她去塔里哈，她就说过玉佩的事情，希望他能帮她找到，那是她回家的信物。

    现在想来，自己那时笨的可以。

    阚平昌想也不想，便关切说道：“是什么东西？我帮你拿。”

    “恐怕不太好行事。”季婉苦笑，无论是她还是平昌，和阿依娜的关系都是一言难尽，想要从她那里拿到玉佩，只怕不是易事，只能简单的将这事告知了阚平昌。

    果然，一听到阿依娜的名号，阚平昌也熄火了。

……
    傍晚，季婉留了阚平昌一起用膳，不巧阚首归来了，大概是因为一心要帮季婉逃跑的心虚，阚平昌不太敢面对王兄，扔了筷子就跑人了。

    “巴菲雅。”阚首归唤了一声，也不曾叫住那丫头，反而发现她跑的更快了。

    季婉就说她有要事先走了，便继续吃着，侍女添了一座，阚首归盘腿坐下后，拔了匕首将烤好的羊腿片了片，悉数放入了季婉的菜碟中。

    “我已经让人准备大婚的事宜了。”

    他面色如常，眉宇间淡淡的柔情让本是凌厉的阴翳温和了很多，季婉咬着小片的烤肉忘了嚼，愣愣的看着他棱角俊美的侧颜，一时半会回不过神。

    “早该办的事情了，如此开心？”阚首归勾着笑，修长白皙的手指浸入侍女端来的水盆中，洗去上面的油脂，又接了洁净的绢子将手擦拭干净，看着呆怔惊诧的季婉，唇间的笑意越来越了冷。

    他要光明正大的娶她，而此刻的她，却明晃晃的在脸上写了三个字——不愿意。

    “什，什么时候？”季婉猝然低下了头，味如嚼蜡的吃着烤肉。

    两人坐的近，阚首归若有若无的打量目光让季婉有些紧张，一时不查，手中的筷子就滑了，打在赤金的高脚盘子上，一声脆响，空气微微凝结。

    男人的手指滑过了她的下巴，擒着玉润稍尖的小巧轻轻用力，就迫的季婉将脸转向了他，她想往后退，他便掐的更紧了。

    “唔！”季婉被捏的闷哼了一声，长睫轻颤，怵惕的看着靠近的阚首归。

    “脏了。”他一出声，暗沉中的冷冽气息撩的季婉面上生痒，忍不住闭上了眼睛，再睁开时，却见他拿了巾帕在替她擦拭着唇角。

    细心的轻柔，像是在擦拭着一件无价之宝般。

    “高昌的婚礼不比中原，好好准备，下月初旬你便是我的王子妃了。”

    下月初旬，距离不过二十来日，季婉盘算了一下，她须得尽快拿到玉佩才行。忽而，下巴间又是一股疼，她倒抽了一口冷气，对上了那双深邃的碧眸。

    刹那间，毛骨悚然。

    “在想什么？想逃跑么？阿婉，你觉得现在你还离得了高昌吗？”阚首归看着掌间那张惊慌失色的娇靥，并不意外的冷笑着，如今他尽掌高昌之事，已是无冕之王，季婉一个弱女子莫说离开高昌，就是想出王庭也是不可能的事情。

    曲线妖异的俊美面庞靠了近来，季婉吓的使足了力气推开了阚首归：“没有，我只是觉得太突然了。”

    阚首归被推地往后一退背靠在引囊上，碧眸幽寒，却大笑了起来：“没有便好。”

    季婉被他笑的后背发凉，仓惶的想要去拿起筷子，猝不及防被阚首归拦腰抱起，大步往内寝走去，旋即明白他要做什么的季婉，立刻涨红了脸扑腾着挣扎起来。

    “别别！我还没吃饱！！”

    抱着她的男人却更加扣紧了掌中的纤腰，不知何时，身下的外裙已经落在了地砖上，一阵悦耳的铃铛声后，只剩一双莹白的脚儿在他臂间无助乱踹。

    “没事，我有的是东西喂饱你。”

    天旋地转间，季婉被抛在了厚实的狐裘中，身后骑上来的男人已经赤裸了上身，紧贴而下，那滚烫的灼热惊人，属于男人的阳刚气息如火般，将她围裹的逃无可逃。

上一章回書本頁下一章

目錄

設置

書櫃

留言

評分

書籤


購買「交易」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 80 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。


購買「阿婉还饿吗HHH（加更）」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 150 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。





作者指南
給POPO站上作者的新手指南手冊


讀者手冊
給讀者們的萬用手冊，常見問題這邊找


關於原創市集
POPO是什麼？原創市集簡介


POPO是什麼 PO幣儲值與使用 服務條款 隱私政策 網站導覽 聯絡我們 常見問題 版權洽詢 作家收入兌換說明
Copyright ? 2018 Cite Media Holding Group All Rights Reserved
行動版電腦版


阿婉还饿吗HHH（加更） < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7377071




入口頁
原創市集
征文舞台
POPO出版
起點
cemodanyan您好!
儲值服務
打卡
成為作家
會員專區
登出






濃情館
異想館
綜合館
找書看
排行榜
精彩短文
作家專區
活動與訊息

3/5起章回需登入閱讀HOT 閃亮星─蔚夏 / 誰來我家功能取消 / 耽美稿件大募集

入口頁>原創市集>濃情館>情慾>高昌王妃（H）>阿婉还饿吗HHH（加更）
阿婉还饿吗HHH（加更）
    三根手指齐齐插入花穴，撑的嫩唇红中泛白，紧绷在指腹间，濡湿的抽插来回不断，俯趴在狐裘中的季婉已是难耐不已，羞红着玉容娇喘仓惶，紧抓着长绒的十指扣的死死。

    “啊！”

    腻滑的水润潮热，手指磨的穴壁G点一酸，光裸的雪白纤腰便是狠狠一颤，再度袭来的摩擦不断，很快就是一阵魅人心骨的哭泣传来。

    “不，不要抠了……呜呜！好酸……拿出去，啊！阚，阚首归！”

    粗粝的手指卡在前穴插不进深处，却能碾的那一块软肉发骚，越来越多的热流横生出穴，指间一股粘稠温热，半压着艳娆的女体，阚首归密密的亲吻还不曾停下，只见季婉后背的霜肌布满了吻痕。

    那是男人变态的占有欲。

      他饥渴的似贪婪野兽，却又不急着将自己埋入她的身体，手指轻抽，大舌滑弄，密集的亲吻从脊骨一路亲到了臀间，拔出手指的片刻，湿透的大掌扯开了季婉发抖的双腿。

    深邃的碧瞳燃烧着炙热，舌尖轻旋在她的粉臀上，浑圆的娇挺又软又嫩，虽不及胸间的奶团，可是咬一口也弹牙的可口。

    季婉只觉热的出奇，哪怕一身光赤也是燥热的难受，白净的额间渗着热汗，如珠如玉的赛雪肌肤也透上了绯色，她能感受到男人的舌头正从雪股间往下滑，不可避免，连紧闭的菊穴都被他舔过了，钻心的痒从小腹间氤氲而散，前穴的腺体已经有了感觉。

    粗重的呼吸一股一股的喷在，玉山隆起的股沟中，被强行掰开的腿儿不安的抖着，终于，舌尖掠过会阴，就着潮湿的蜜液舔到了穴口。

    “嗯！不不……”

    剧烈缩动的阴唇猝然被含住了，这不是第一次被他如此挑弄了，季婉却还是逃不过这种可耻的快慰，灵活的轻抿在唇间换着花样翻弄，出着水的嫩肉娇滑，两片花唇被吮的发红，连带藏在下面的小阴唇也呈现艳丽之色，独独留下细不可见的小眼欢快的淌着淫液。

    “阿婉下面太湿了，吃都吃不完，别乱动，小洞儿里的水会流的更快。”

    他就这样贴在她的身下说着话，发着淫糜响声的字句不甚清晰，被大口吸吮着的季婉羞耻的挣扎起来，阚首归稍稍撤离些，又用手指塞住了她的蜜口。

    这一根手指方便了他的深插，顶弄着颤栗的花肉，他徜徉在淫腻的内道中，不时的勾出一波又一波的情液，优雅的摸在胯间一杵擎天的巨棒上。

    压不下的瘙痒在体内活散开来，手指的轻插慢抽已经让季婉食髓知味了，被阚首归抱着转过身时，明光下，她看见他的阳具贴上了她的腿间，是那般灼人又是那般的巨硕。

    “饿了吧，淌了这么多水，别急，等会儿我再多喂些给你。”

    陷入狐裘中的季婉早已无力抵拒，大脑晕胀，溶着水光的美眸情迷，等待被填充的甬道似火山般喷着热浪，无暇再去想方才的一切。

    比她手腕还粗些许的巨柱挺立怒张，涂抹了蜜液的肉身湿亮赤红，伞状的肉头率先顶入了穴口，撑胀的她眼泪簌簌直落，一口气还没吸完，就被猛力贯穿了。

    “嗯！真紧。”

    身体最私密的地方被男人塞的满满当当，那可怕的重捣，顶的季婉瞪大了眼睛，张阖着小嘴很快就只剩下破碎的呻吟了。

    软肉叠绕，水嫩紧致，那一处都是叫人断肠的销魂，阚首归插的太深了，圆硕的龟头甚至撞开了宫口，透着水液的紧裹像是被奇异的小嘴吸住了一般，忍不住的喑哑低吟出声，扣着季婉发抖的柳腰，更残忍的操弄随之而来。

    砰砰砰！

    每一次都是最深入的交合，再也得不到松弛的穴肉被重重的来回摩擦。

    “啊啊啊！！”湿热的肉璧被膨胀的巨物顶的酸麻，季婉失声叫着，剧烈的颠动中，她抓住了阚首归下沉的肩头，手指在他健硕的后背上留下了道道血痕。

    他更甚粗猛的顶操，干的她小腹都凸起了一块，那抽动的痕迹刺激的男人热血喷张，退出半分的巨棒挤着要命的紧致顶入了宫颈，强硬的胯部拍的季婉耻骨生疼，雪白的腿心卡在他的腰间红的可怜。

    欲望与火浪脚趾，即使再不曾动心，季婉也抵抗不了男人带给她的快感，在他的身下，没有温柔可言的肆意操弄，拍击的连绵叫唤发软发媚。

    浸着水的嫩肉失常排斥，肉棒深插越快，得到的销魂便越发蚀骨，没有丝毫隔阂的肉体碰撞，擦的肉欲火热荡漾。

    勃起青筋的赤红肉棒又一次塞了进来，紧贴着季婉的阴户，余下两颗湿透的阴囊不得入内外，他极度的填充到了很可怕的境界，牵着季婉发软的手儿放在她的小腹上，阚首归挺直了腰杆慢了抽插的速度。

    “阿婉还饿吗？”

    他的呼吸都充斥着爽快，季婉自然也不例外，一翻一颤的阴唇间淫液飞溅，腹间的暴胀发酸发痒，生出了几多快慰的欢愉电流，刺激的她从头到脚都麻了。

    “唔……太多了，出……出去……呜！”

    潮涌的热浪起起伏伏，随着阚首归霸道的顶弄抽堵，强烈的生理反应冲击的季婉发晕，弓起的纤腰跌下，扭动的屁股颤抖，美眸间水光涣散，明显要承受不住这排山倒海的激烈了。

    抽插的拍击声，更响了。
上一章回書本頁下一章

目錄

設置

書櫃

留言

評分

書籤


購買「有的是东西喂饱你」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 80 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。


購買「再多插一会儿HH」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 130 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。





作者指南
給POPO站上作者的新手指南手冊


讀者手冊
給讀者們的萬用手冊，常見問題這邊找


關於原創市集
POPO是什麼？原創市集簡介


POPO是什麼 PO幣儲值與使用 服務條款 隱私政策 網站導覽 聯絡我們 常見問題 版權洽詢 作家收入兌換說明
Copyright ? 2018 Cite Media Holding Group All Rights Reserved
行動版電腦版


再多插一会儿HH < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7377802




入口頁
原創市集
征文舞台
POPO出版
起點
cemodanyan您好!
儲值服務
打卡
成為作家
會員專區
登出






濃情館
異想館
綜合館
找書看
排行榜
精彩短文
作家專區
活動與訊息

3/5起章回需登入閱讀HOT 閃亮星─蔚夏 / 誰來我家功能取消 / 耽美稿件大募集

入口頁>原創市集>濃情館>情慾>高昌王妃（H）>再多插一会儿HH
再多插一会儿HH
    高潮的快感直上云霄，泄身的刹那，女人呈现的娇艳是欢愉至极点的，一双匀长的玉腿紧紧缠绕在男人腰间，契合的私密处贴的天衣无缝，紧张的痉挛一阵袭来，红唇中逸出的妩媚哀婉也渐渐弱了。

    “呜唔……”

    粗大的肉棒抵入的太深，嫩肉颤栗的律动逼的阚首归用力抱紧了季婉，肌肤相亲的紧密，置身入内的占有，便是耳畔近乎哭泣的畅快低吟，都如梦似幻般美妙。

    “你是我的，永远。”

    吻着她汗湿的粉颊，嫣然的樱桃色诱的他唇齿生香，健壮的脊背微微浮动，结实的窄臀又顶着女人张阖的大腿缓缓抽动了起来。

    “呼~不，不行了~啊！难，难受呜~”季婉哭的无助，历经了骇人的高潮，四肢百骸酥的没有半分力气，整个人笼罩在强大的男性气息中，不停息的填充进出，塞的她又涌起了排泄的冲动。

    阚首归轻轻一笑，苍劲的大掌下移，抚弄着高隆的雪白玉笋，点在乳尖时，胯下的娇软便狠狠一颤，阴道里猛然的夹缩吸的他脊骨发麻。

    “难受吗？再多插一会儿，大抵就不难受了。”

    他咬住了她的耳朵，玲珑小巧的耳垂软的很，手心贴在微润的纤腰上一握，退出几寸的巨柱开始了最后的冲刺，又重又狠的捣弄拍的身下蜜穴直喷水，锦衾一片濡湿间还有小团的白沫液体。

    “啊……啊啊！呃！”

    委实承受不住那要命的激烈，季婉被暴涨的重插，撞的头晕目眩，纷起的快感明显聚于体内的最软处，而阚首归又实实的一次接一次捣在那上面，顶的她失声大哭起来。

    肉欲的狂潮澎湃，一波又一波的将男欢女爱的淫乐诠释淋漓，让横生的妙味入骨。夹颤的肉璧过分湿滑，紧裹着抽动的巨柱，泌出的水液在瞬间被磨成了粘液，大起大落的冲击不断。

    “都喂给你！”极乐中他畅快的低吼着。

    庞大无比的肉柱如生根一般顶入了宫颈，滚烫的大龟头抵着越来越窄的径道，一番猛力挤弄碾压……湿滑淫嫩的膣肉缠着棒身又一次剧烈收缩、紧吸。

    浓浓滚烫的热流喷涌在小腹深处，幽窄的宫壁颤栗，季婉哆哆嗦嗦的晕在了阚首归的身下，好半晌才轻抖着恢复了意识。

    而不曾餍足的男人，却又一次将蓬勃巨硕的肉棒插入了嫣红的小蜜洞中……

    一夜春情无眠，晨间季婉醒来时，意外的发现阚首归竟然也在，她赤着身子伏在他的胸间迷糊，炙热的男性肌肤灼手，愣了好几秒，她才惊呼着卷着狐裘滚到了大床内侧去。

    如此一来，阚首归却是不着丝缕了。

    “这会儿倒是有力气了，不若再继续？”阚首归侧身朝向了季婉，单手撑着脑袋，凌乱的卷发不曾影响他的俊美，反而添了几分慵懒的霸意，眨动的碧瞳里浸了柔柔情愫。

    季婉蜷缩在狐裘下，一身酸疼的厉害，腿间隐约渗出了大股液体了，玉容涨红着直摇头：“你别乱来！咳咳！”

    昨晚连番的激情剧烈，以至于她此时说话都费尽，嗓子嘶哑的难受。

    阚首归逼近了几分，腹下挺立的巨硕再一次展示了他的雄伟，甫伸出手来，想摸摸季婉的头，未料吓的她整个人躲进了狐裘里。

    “好了，逗你玩罢了。”

    他笑的愉悦，季婉信以为真，将脸儿从白绒中探了出来，岂料阚首归说变就变，毫无防备的就伸手扯开了她身上的遮挡。

    “啊！骗子！不要啊……”

    床帏间的金纱帐幔猛动，还待惊呼着，季婉就已经被拽到了他的身下，雪白的奶团摇晃，一身暗红色的吻痕比之昨夜更加明显了，曼妙的玉体微颤，紧闭的双腿被扯了开。

    “别怕，只是看看伤着没。”阚首归揉了揉她的屁股，状似安抚般轻缓了动作，奈何季婉过分紧张，红肿的花唇甫一拨开，大团的浓液便从不可见的嫩洞里涌了出来，染的她腿根处一片湿滑。

    男人的呼吸明显一窒，握着她小腿的手发紧了。

    很快，季婉就知道，男人的话是不可信的。

    “你说了只看看的！出去……呜！好胀！”

    就着残液的滋润，粗硕的肉柱畅快的尽根插入，将叫喊不住的季婉抱上腿间，制住她小幅度的挣扎，阚首归便低喘着吟道：“只看不吃，我会憋坏的。”

    说罢，便含住了季婉紧咬的殷红嫩唇，深入的吻吮缠绵，连连娇弱的呜咽传来，似抗拒、又似欢畅。
上一章回書本頁下一章

目錄

設置

書櫃

留言

評分

書籤


購買「阿婉还饿吗HHH（加更）」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 150 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。


購買「唯有你，让我这里变的很奇怪」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 90 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。





作者指南
給POPO站上作者的新手指南手冊


讀者手冊
給讀者們的萬用手冊，常見問題這邊找


關於原創市集
POPO是什麼？原創市集簡介


POPO是什麼 PO幣儲值與使用 服務條款 隱私政策 網站導覽 聯絡我們 常見問題 版權洽詢 作家收入兌換說明
Copyright ? 2018 Cite Media Holding Group All Rights Reserved
行動版電腦版


唯有你，让我这里变的很奇怪 < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7378636




入口頁
原創市集
征文舞台
POPO出版
起點
cemodanyan您好!
儲值服務
打卡
成為作家
會員專區
登出






濃情館
異想館
綜合館
找書看
排行榜
精彩短文
作家專區
活動與訊息

3/5起章回需登入閱讀HOT 閃亮星─蔚夏 / 誰來我家功能取消 / 耽美稿件大募集

入口頁>原創市集>濃情館>情慾>高昌王妃（H）>唯有你，让我这里变的很奇怪
唯有你，让我这里变的很奇怪
    一连几日，季婉都不曾离开寝殿，便是再忙，阚首归也将大半的时间留在了她这里，短短时日彼此倒是更了几分了解。

    桌案上的汤茶已凉，弥漫的雪莲香也淡了，季婉撑着下巴静静看着窗外近乎凋谢的雪柳，姣好的眉间含着淡淡的倦怠妩媚，不知在想些什么，以至于连身边何时多了一人，都不曾察觉。

    “这几日巴菲雅怎么不见来了？”

    阚首归赤着脚盘腿坐在了她的身侧，随手丢开头上繁重的王冠，也不管那汤茶凉否，取过季婉的茶杯一饮而尽。

    “她说不得空，过些天再来。”季婉随口打了马虎眼，昨日阚平昌使人来递过话，说是在想办法弄玉佩。

    阚伯周“病重”后高昌的政务自然由阚首归接管，不过前日起暗传王储已定为阚义成，那人也一个劲儿兴风起浪争夺权益，阚首归索性让贤，抽出更多的时间去准备两人的婚礼了。

    “喜服明日便能送来。”

    握着季婉的手，软绵无骨的细嫩让阚首归心中某处都陷落了，他迫切的想要看到她穿上喜服的模样，那是只为他而展现的美。

    忽而指间微凉，季婉低敛的眸仓促抬起，只见阚首归正将一枚戒指戴上她的无名指上，赤金指环轻缓滑过指腹，幽幽翠绿的宝石流动的清光古朴又华美。

    “这是她留下的唯一信物。”

    他母亲留下的？她惊疑的眼波凝望着他，平日阴沉冷厉的眼睛，此时竟也带着无比认真，这样的神情没来由的让她一慌，心中本就不平静的思绪，更乱了。

    阻止了季婉要将戒指拿下的举动，阚首归摩挲着那枚古物，显然察觉到了她的抵触和无措，说不出的失落让他发笑，不自禁的轻轻说道：“其实，我不知道怎么才算是爱，但是唯有你，让我这里变的很奇怪。”

    他带着她的手，蓦然放在了胸前，那是心脏搏动的最明显处。

    这样的奇怪是他无法用言语解说的，跳动加速、血脉亢奋，从见到她第一眼，他就感觉到了，有的人或许只需要一个眼神就能确定。

    不过他似乎做了很错误的事情，以至于他动心了，她却只是处于被迫。

    季婉咬着唇，眼前有些模糊，但是男人的眼睛璀璨的如晨光，其中的情与柔让她害怕又觉得可笑。

    “是，我是强暴了你，囚禁了你，甚至自私的不想让你离开我的视线，季婉，你可以唾弃我的本性卑鄙，也可以说我无耻恶劣，但是请不要视我为痛苦的本源，这样，我会发狂的，我只是……只是……”

    阚首归清晰记得往日季婉的痛斥，人人都说他冷血无情，现在他动情了，只是想要用心去爱，却发现报应来了。

    婚期将近，她从不露半分喜色，几多不情不愿阚首归是最清楚不过的了，可惜想要让他放手，那更是不可能的事情，他只能用时间来弥补对她的伤害，只要她愿意留在他的身边，他做什么都在所不惜

    “原谅我。”

    霸道如阚首归，前半生从不曾说过的话，今日全部说了，在季婉的面前，他的高傲、他的优雅、他的沉稳都溃不成军。

    自始至终，季婉都不言语半句，微红的眼眶泄露了她的愤懑无助，面对这样的阚首归，心不受控制的颤抖着。

……

    雪柳将败，莱丽知道季婉喜欢这平淡无奇的花束就去折了些回来，依旧是坐在窗前的地毡上，季婉拿着小金剪又一下每一下的修理着花枝，无名指上的戒指已经戴了一天一夜，而阚首归的话却时刻在耳。

    阚平昌好几日不来季婉这儿，一是忙着想法设法想从阿依娜处取玉佩，二是因为王兄的婚期将近，她却在绞尽脑汁帮新娘子逃跑，心中越发的有些虚。

    今日一来，她就拽着季婉往外走。

    “婉姐姐快些，难得阿依娜今日没戴那东西，我实在是没法子了，只能出此下策。”

    季婉手中来不及放下的雪柳枝落了一地，紧跟着阚平昌的脚步到了阿依娜的寝殿，所谓下策自然是最无奈的办法。

    蹲在窗下，季婉满头热汗，眼看着阿依娜带着侍女又走远了，两人才浅浅的松了口气，作为一个从小到大都是父母老师眼中的乖乖女，偷东西这种事情，季婉还是第一次做，尽管那东西曾经是她的。

    “平昌……”

    眼看阚平昌站起来要往窗子里翻去，季婉拽住了她的裙角，未料那丫头活跃的很，翻过去不说还抓着季婉催她也快些。

    “没有人的，婉姐姐你快进来，鬼晓得阿依娜什么时候回来，今日必须找到你的东西。”

    距离婚期越来越近，没有更多的时间了，季婉一咬牙也跟着翻了进去，阿依娜是未来的二王子妃，寝殿自然不小，本以为要花费一番心思，不料那嵌着玉佩的项圈就搁置在梳妆台案上。

    “在这里！”季婉低呼了一声，那是她戴了十几年的东西，也是她从现代带来为数不多的物品，失而复得，自然是欣喜的无以言语。

    在阚平昌凑过来时，她匆匆伸手想要拿起玉佩，不想一阵刺眼的白光乍现！

    “啊！”
上一章回書本頁下一章

目錄

設置

書櫃

留言

評分

書籤


購買「再多插一会儿HH」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 130 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。


購買「回家（加更撒花）」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 80 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。





作者指南
給POPO站上作者的新手指南手冊


讀者手冊
給讀者們的萬用手冊，常見問題這邊找


關於原創市集
POPO是什麼？原創市集簡介


POPO是什麼 PO幣儲值與使用 服務條款 隱私政策 網站導覽 聯絡我們 常見問題 版權洽詢 作家收入兌換說明
Copyright ? 2018 Cite Media Holding Group All Rights Reserved
行動版電腦版


回家（加更撒花） < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7378880




入口頁
原創市集
征文舞台
POPO出版
起點
cemodanyan您好!
儲值服務
打卡
成為作家
會員專區
登出






濃情館
異想館
綜合館
找書看
排行榜
精彩短文
作家專區
活動與訊息

3/5起章回需登入閱讀HOT 閃亮星─蔚夏 / 誰來我家功能取消 / 耽美稿件大募集

入口頁>原創市集>濃情館>情慾>高昌王妃（H）>回家（加更撒花）
回家（加更撒花）
    那道骤然出现的白光很快就消失了，阚平昌揉着刺疼的眼睛，好容易才睁开眼睛只看见季婉呆怔的站在台案边，心中赫然震惊，方才那一幕太过于神奇。
公/举号红杏推文（hxtw233)你想要的popo我都有 帮找txt
    “婉姐姐将才那是……你怎么哭了？”

    季婉却一把抱住了阚平昌，一边哭一边控制不住内心喜悦，兴奋的喊着：“我可以回家了！我马上就可以回家了！平昌，谢谢你！”

    那是近乎疯狂的欣喜，白光乍现时她看到了一行数字，那是她能回家的时间。曾经，她绝望的以为再也回不到那个时代了，再也见不到亲人了，却没想到天无绝人之路。

    “平昌平昌！我真的可以回家了！”

    阚平昌心中却是极为复杂，看着季婉小心翼翼取下玉佩捧在手中，又哭又笑的模样让人心酸又欣慰，她直觉，季婉口中的家，远比她以为的北地盛乐还要远。

    她走了，那她的王兄又该怎么办？

    拿到了玉佩，自然不能再多留于此，两人去了阚平昌的寝宫，这东西季婉是不好藏，只能暂放在阚平昌的身边，她再三叮嘱着：“这是我唯一能回家的机会了，平昌拜托你一定要好好看管，千万不能被你王兄看见。”

    那日阿依娜戴着这枚玉佩，阚首归也见过了，他那样聪明的人，若是瞧见，必然会有所察觉。

    阚平昌看着那枚平淡无奇的玉佩，从季婉的言行得知，她想要回家只需要这枚玉佩，甚至连王庭都可以不用离开，她的家究竟在哪里？

    “婉姐姐，你回家以后，我们还能再见吗？”

    季婉的目光终于离开了玉佩，看着怯怯探究的阚平昌，她的笑容微凝，一旦回去，这里的人和物怕是将全部只永存于记忆，原本雀跃欢喜的心，此时也有些说不出的难过了。

    “我会永远记得你的，平昌。”

    “那王兄、王兄怎么办？他要是再也见不到你了，他会疯的，王兄远没有我想的那么强大，他也是凡人，他也会难过，婉姐姐你真的忍心离开吗？”阚平昌着急了，她甚至开始有些后悔了。

    “平昌，我不想隐瞒什么，刚才的光你也看见了，这世间有很多我们不能解释的事情，就比如我的家，它并不在盛乐，甚至是一个你永远无法想象的地方，我必须回去，我还有父母，还有朋友，他们都在等着我……”

    “难道你就真的一点也不喜欢王兄吗？”

    阚平昌失望了，季婉摇头的回应几近决绝，看似柔弱的她，内心却是无比强大，坚定了信念怕是谁都改变不了。

    “如此，我会保藏好玉佩的，我说过会帮你回去，自然不会食言，那婉姐姐可以告诉我，你什么时候走吗？”

    因为信任阚平昌，季婉也就没有隐瞒方才看到的时间，神色微沉。

    “是下月初八，子时。”

    “初八？！那岂不是……不，不行！”

    大王子阚首归大婚的消息早已昭告高昌，定下的时间正是下月初八。

……

    因为阚首归挑剔的性子，季婉的喜服是改了又改，上百绣娘日以夜继的赶工，终是做出了让阚首归满意的喜服来，待季婉最后一次试穿时，距离初八只有五日了。

    集诸多心血制下的裙裳华美无双，大红的艳丽着身，踏着明光轻转的季婉在阚首归的眼中渐渐化作了一缕抓不住的光，也不顾阚平昌在旁，长臂一伸将季婉紧紧扣入怀中。

    “真美。”

    季婉略施脂粉的脸上浮起了赧色，如何也解不开阚首归环在她腰间的手，只能由着他越抱越紧，耳边殷殷切切的话语不断，灼的她惶惶不安。

    “快放开，平昌还在呢。”

    不能放开！不知为何，这样的话语千万遍穿透着阚首归的心，好似一旦松开了手，他就再也不能拥她入怀了。

    薄唇贴在她的额间落下轻吻，像是在烙印又像是在安抚，着实忍不住，季婉抬脚踢在了他修长的腿间，不曾穿鞋的赤脚并没多大威胁力，却足以让阚首归清醒。

    “王兄，婉姐姐还没穿鞋子呢，你快松开她。”

    阚平昌唤了一声，莱丽就端着托盘过来了，上面新制的绣履也是喜庆的大红色，样式倒与汉家有些相似。阚首归这才收回了手，但是紧接着的动作却叫众人傻眼了。

    他竟然直接拿过了那双绣履，单膝跪在了季婉的脚边，白皙的长指轻轻撩起她繁复的裙摆，捧着鞋子小心的往白嫩莲足上套去。

    “王兄！”平昌见鬼般惊呼。

    季婉也同样诧然，看着男人垂下的头，她攥紧了手中的长袖，只觉得握着脚踝的手掌烫的她肌肤都疼了，这样的疼入了心更加难受。

    穿好了鞋子，阚首归又温柔的将裙摆整理好，抬头的刹那，碧绿的眼眸里都是满满的宠溺，贯是冷冽的声音也软了：“好了，走一走，试试合脚么？”

上一章回書本頁下一章

目錄

設置

書櫃

留言

評分

書籤


購買「唯有你，让我这里变的很奇怪」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 90 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。


購買「爱能让人成魔H」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 110 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。





作者指南
給POPO站上作者的新手指南手冊


讀者手冊
給讀者們的萬用手冊，常見問題這邊找


關於原創市集
POPO是什麼？原創市集簡介


POPO是什麼 PO幣儲值與使用 服務條款 隱私政策 網站導覽 聯絡我們 常見問題 版權洽詢 作家收入兌換說明
Copyright ? 2018 Cite Media Holding Group All Rights Reserved
行動版電腦版


爱能让人成魔H < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7379984




入口頁
原創市集
征文舞台
POPO出版
起點
cemodanyan您好!
儲值服務
打卡
成為作家
會員專區
登出






濃情館
異想館
綜合館
找書看
排行榜
精彩短文
作家專區
活動與訊息

3/5起章回需登入閱讀HOT 閃亮星─蔚夏 / 誰來我家功能取消 / 耽美稿件大募集

入口頁>原創市集>濃情館>情慾>高昌王妃（H）>爱能让人成魔H
爱能让人成魔H
    大婚还有四日，季婉遇到了阚义成，彼时高昌王的密诏已经宣出，他越过大王子阚首归成为了王储，怕是过不了多久便能加冕称王了。

    他是一个善于用表象伪装一切的人，拦住季婉时，俊雅的脸上写满了愧疚和真挚，但熟知真假？

      “阿婉，我知道是你拿走了玉佩，所以我让阿依娜不用再查。”如碧的树荫下，阚义成苦涩的笑了笑：“你说过那是你回家的信物，我本来还打算帮你拿的……那次是我太冲动了，对不起。”

    阚义成这人隐藏的太深，之前的事情就给了季婉血的教训，她差一点死在了他的手下，直到他最后一个字说完，季婉就带着莱丽，毫不犹豫转身离去了。

    “你真的要嫁给王兄吗？”

    回应他的，只有吹落花枝的燥热秋风。

    阚伯周将死，阚义成亦将称王，若是按照历史的走向，一年后便是阚首归嗜血夺位，而阿伏至罗也该正式出场……季婉惆怅不已，看着身侧与大王妃欢笑盈盈的阚平昌，还有殿中载歌载舞的少女们，这些也都将埋葬在这个神秘的时代，或许她们连只字片语的冰冷记载都不会留下。

    “婉姐姐，母妃问你喜欢这些礼物吗？”

    阚平昌推了推季婉，华丽的殿阁中笙乐正欢畅，待季婉回过神时才发现阿卓哈拉王妃正在看着她，微眯的凤目和蔼笑着。

    “喜欢，多谢王妃。”素指滑过诸多宝物中的一枚血玉，透的殷红，红的灼眼。

    见季婉流连那块血玉，阚平昌嘟囔着嘴，艳羡不已：“可别小瞧了这东西，听说有千年历史了呢，连城之宝，母妃可真是看重你，如此宝物都送出来了。”

    “巴菲雅，婉娘即将是你的王嫂，不可玩闹。”大王妃如此说着，唇边浮起的笑却是雍容莞尔：“大婚在即，我观阿努斯似变了一人般，果然，动了心，再是强大的男儿也是要变的。”

    季婉面色微暗，阚首归对这场婚礼的用心是前所未有的重，如他所言，要给季婉最隆重的仪式，可越是如此，季婉便越是不好受。

      初八子时……她走了，阚首归会怎么样？

    “阿婉，是你改变了阿努斯，以前的他不知情爱，过于冷酷，谁也猜不透他，他太孤独也太可怜了，以后，有你陪他了，我也便放心了。”大王妃叹息着，约莫是真的欣慰了，看季婉的目光也与往日更加不同。

    捏着珠串的阚平昌最是清楚其中的事情，看着低头不语的季婉，她心中的纠结越来越浓。

……

    阚首归用身躯压住了身下女人的挣扎，曲线有力的窄腰起伏大动，肩头娇粉的玉容便紧皱着柳眉，细弱低呜，连番的粗猛填塞，他彻底剥夺了她的一切。
 
    “阿、阿努斯……轻点！”

    一只手平移到她的臀后揉捏，张开的盆骨迎合着他的捣撞，湿滑的淫润丰沛，身下的肉柱如同顶入了蜜里一般，深插时嫩肉紧缩，浅操时媚洞吸嘬。用另一只手托起我的脸颊，沾着情液的手指轻轻摩挲之后，他低头在那嫣红的嘴唇上印下了自己的唇。

    “我喜欢听你这样叫我的名字。”

    哀婉、淫媚、难耐、哭泣……他进出在她的身体中，力气大的有些粗暴，龟头捣弄花心，棒身扯拽着肉璧，不容抗拒的激狂滋生了戾气。

    紧绷着快慰的身子，季婉颤栗着手指几乎死死的抓住了阚首归，娇促的喘息着，失去理智的美眸中是欢愉的热泪，巨硕的阳物胀的她欲仙欲死，如上云端。

    “啊呃……不、不要了！”

    她在他的怀中哭着，在他的胯下湿着，多么美妙。

    混合的淫邪声响在金帐中越来越重，赤条条交叠在一起的两具身体已是不分彼此，狂风暴雨般的操弄过分迅猛，欲望的粗重喘息和女人痛苦的低低呻吟，将这个夜再次渲染的靡丽不堪。

    “你要的，你要永远这样在我的身下，你是我的，我也是你的，我会让你一直这样舒服，好不好？”碧瞳微眯，他朝身下的人笑了笑，动人心魄的俊美，抱着艳冶纤细的玉体，一次次将自己深埋她的体内。

    太粗、太快……这样的急烈刺激的季婉快疯了，雪白的乳波晃动，撑起身子的阚首归将她的双手钳制在了头顶处，居高临下的操弄着她。

    “阿婉，还有什么事情在瞒着我吗？”

    缠绕紧缩的膣肉酥麻一片，铺天盖地的肉欲热浪卷的季婉神志不清，只这一瞬间，她却从阚首归的眼中看见了浓浓的阴鸷，她刹那惊慌，他却趁机用龟头撞开了泌水的宫口。

    “啊！”

    她尖呼着蜷紧了珠圆玉润的脚趾，零乱的意识得不到从组，只能在翻涌的欲海狂浪中失声吟喔着。

    巨棒拍击着淫水飞溅，翻撅在骚媚的嫩肉蜜洞间，阚首归忽而俯下身去，抵住季婉的唇，热情急切，且疯狂的开始吸吮侵蚀。

    起伏的力度更大了，颤栗的肉璧水液漫流，不断的撞顶肆意，霸道的贯穿在她的体内，带着闷响的啪啪声都是难分的淫腻，细幼的花径失常缩动，致命的快感迅速活散。

    “阿婉，爱能让人成魔的……”

作者菌ps：要关小黑屋了
上一章回書本頁下一章

目錄

設置

書櫃

留言

評分

書籤


購買「回家（加更撒花）」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 80 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。


購買「都淌出来了HHH」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 140 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。





作者指南
給POPO站上作者的新手指南手冊


讀者手冊
給讀者們的萬用手冊，常見問題這邊找


關於原創市集
POPO是什麼？原創市集簡介


POPO是什麼 PO幣儲值與使用 服務條款 隱私政策 網站導覽 聯絡我們 常見問題 版權洽詢 作家收入兌換說明
Copyright ? 2018 Cite Media Holding Group All Rights Reserved
行動版電腦版


都淌出来了HHH < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7381837




入口頁
原創市集
征文舞台
POPO出版
起點
cemodanyan您好!
儲值服務
打卡
成為作家
會員專區
登出






濃情館
異想館
綜合館
找書看
排行榜
精彩短文
作家專區
活動與訊息

3/5起章回需登入閱讀HOT 閃亮星─蔚夏 / 誰來我家功能取消 / 耽美稿件大募集

入口頁>原創市集>濃情館>情慾>高昌王妃（H）>都淌出来了HHH
都淌出来了HHH
    浓稠的精液陆续灌满了季婉的子宫，堵在里面的圆硕龟头轻碾软磨，抵的她高潮都是颤搐不止，盈满的鼓涨微动，半阖的艳丽红唇中哆嗦的娇喘更急了。

    穴口宫内的紧缩，夹吸的阚首归肉柱发疼，碧眸中翻涌的情欲癫狂，粗喘着俯身舔舐她粉颊上的泪水，一连串的泪珠昭示着她此刻的莫大快慰，迷离的极乐回旋余韵。

    “季婉……”

    低哑的声线沉闷又充满了诱惑，一声声的呼唤中，他从她的体内退了出去，嫩肉外翻，扯的蜜液肆流，呜咽从身下传来，瘫在身侧的一双玉腿剧烈痉挛。

    “啊！疼~别，别出去~呜！”

    往下看去，红艳艳的靡丽阴唇含紧了即将抽离的肉头，青筋毕露的棒身上散着丝丝热息，大团的白沫滑落，阚首归呼吸一窒，终是掐着季婉雪白发红的腿根，一鼓作气的离开了。

    簌簌涌溢的浊液在小口缩回前，汩汩喷出，淫腻的味道充斥鼻息。

    穿过层层纱幔，赤金的烛台上一排排的红烛明亮，金壁间置下的夜明珠亦是散着温润的荧光，须臾，只见身量峻拔高大的男人，赤裸着身子抱着同样精光的女人从帷幕中走了出来。

    “去哪里？”季婉似树熊一般挂在阚首归的胸前，云锦雪绸的霜肌玉骨微颤，软绵的声儿里透露着惊惶。

    阚首归闷笑着，大步间双手扣住她不断下沉的粉白小屁股，指腹深陷在细嫩的臀肉中轻捏：“你不是喜欢星河吗，今夜星辰正美，出来看看吧。”

    “不要……别走了，都，都淌出来了！”

    季婉涨红了脸，情欲渲染的妩媚风情流露，她是张开双腿环着他腰身的，玉股被分开，前穴自然也张开了，不久前才由着他喂进肚子里的液体，这会全滑过甬道，一股接一股的往外涌，稍稍低头往下看，锃亮的地砖上都留了痕迹。

    太羞耻了。

    阚首归偏不停下，甚至拍了拍她扭动的屁股：“流出来也好，可以继续喂你。”

    明月星辰正好，他自然是不会真的抱着她出去看，内殿的西侧有三米高的望台，一金一白的层叠轻纱在夜风中微扬，将季婉转过身压在桌案上，一抬头便能看见繁华星空。

    “喜欢吗？”

    高昌的夜微凉，爬俯在更加冰凉的台面上，季婉冷的一个哆嗦：“太冷了，回里面去吧。”

    按下了她挺直的纤腰，阚首归从后面压了上来，强壮的男性躯体滚烫，濡湿的大舌游移在颤栗的肩头上，嘬着柔嫩的肌肤，他发出了变态的满足低吟：“无妨，很快就会热了。”

    他的压制有着不可抗拒的意味，季婉有些惧怕，抓住他揉捏在胸间的健硕手臂，她颤巍巍的将耳朵从他口中逃离：“你正常点！”

    偏离内殿的这一角光线微暗，只凭借着朦胧月色能看清白花花的娇艳玉体，阚首归冷哼了一声，用另外一只手探入了季婉湿淋淋的腿儿间，摸了摸又恢复神秘紧致的小洞口，她压抑的低唔急促。

    双指挤入甬道，淫腻的温热裹手，摩挲着内壁的嫩肉，他用力搅动着。

    “啊啊！不要不要！”季婉连连哀求，在他身下挣扎不止，水润的声音不断从穴内传出，酥酥麻麻的快感又来了，她急的想要夹紧双腿，又被阚首归用膝盖顶开。

    搅动的力度时轻时重，生了薄茧的指腹清晰摩擦着每一寸肉璧的褶皱，堵塞在深处的杂液似是寻到了出口，一时间，被手指插开的玉门花洞，湿的热液直从战抖的玉腿往地间淌。

    “唔嗯……啊……停、停下……呀~”

    身后的男人牢牢将季婉锁在桌案间，强迫抬起的下身在他的掌中又一次绽放着高潮，双指翻弄，膣肉急蠕，她咿咿呀呀的娇媚呻吟乱的可怜，嫩白的莲足勉强点在淫水滴落的地上，很快就软的站不住了。

    双指抽离的的瞬间，吐着热息的蜜洞便迎来了壮硕的巨物，大肉柱一抵入内，狠狠的重捣，撞的季婉俯趴在桌案上的身子大震，还来不及尖叫，一股热流从穴口紧连的另一处神秘地淅淅沥沥的喷了出来。

    “阿婉怎么了？弄的我腿都湿了，这是什么？”男人揶揄着亲吻她滚烫的脸颊，那深深一插后，他就停留在了她的体内，似乎恨不能就如此永远连接在一起。

    不似蜜液的粘稠，顺着两人大腿喷流的液体又热又多，生理排泄的畅快和被操尿的耻辱双层折磨着季婉，幸而此时大脑空茫一片，含住阚首归的阳具，她将享乐放在了第一位。

    “啊~好舒服！”

    肉欲的极乐蚀骨，积压的快感在不断喷泄，小腹最空虚的深处被硬物填充，这一切都如梦似幻的销魂。

    内壁被挤开的稚嫩媚肉颤缩，阚首归还在往深处插入着，缓缓的磨动，最是直接的感受着季婉此时的快乐，听着她满足的淫浪，燃着烈火的腹下疯狂叫嚣起来。

    “还有更舒服的，阿婉想要吗？”

    伞状的龟头在磨顶酸疼的宫口，电流杂乱的痒让季婉不安，直觉告诉她不能再沉沦，可是男人轻缓的抽动过分温柔欢愉，本能的她挺起了纤腰，将小屁股贴近了阚首归坚硬的胯部。
上一章回書本頁下一章

目錄

設置

書櫃

留言

評分

書籤


購買「爱能让人成魔H」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 110 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。


購買「大婚」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 80 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。





作者指南
給POPO站上作者的新手指南手冊


讀者手冊
給讀者們的萬用手冊，常見問題這邊找


關於原創市集
POPO是什麼？原創市集簡介


POPO是什麼 PO幣儲值與使用 服務條款 隱私政策 網站導覽 聯絡我們 常見問題 版權洽詢 作家收入兌換說明
Copyright ? 2018 Cite Media Holding Group All Rights Reserved
行動版電腦版


大婚 < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7383546




入口頁
原創市集
征文舞台
POPO出版
起點
cemodanyan您好!
儲值服務
打卡
成為作家
會員專區
登出






濃情館
異想館
綜合館
找書看
排行榜
精彩短文
作家專區
活動與訊息

3/5起章回需登入閱讀HOT 閃亮星─蔚夏 / 誰來我家功能取消 / 耽美稿件大募集

入口頁>原創市集>濃情館>情慾>高昌王妃（H）>大婚
大婚
    一夜放纵，清晨季婉腰疼的厉害，恹恹地俯在凌乱的锦衾中，看着侍女们为阚首归换上长袍，他又变成了那副倨傲冷峻的样子，让人畏而远之。

    “都是我在动，怎么你还难受成这样。”他大步走了过来，未戴王冠的微卷黑发松散在白皙的额前，碧眸邪肆，大掌轻捏着女人细软的腰肢，听见季婉轻呜了几声，就立马撤开了。

    他是餍足的神清气爽，季婉只觉得周身哪里都不舒服。

    “这几日好好休息，大婚之夜……”

    阚首归的话还不曾说完，季婉就捞过新取的锦被盖过了头际，不再理他，这样撒气的举动只换的阚首归一声轻笑，隔着薄被摸了摸季婉的头，就起身离开了。

    他一走，季婉也紧跟着起来，不知为何，近几日总觉得心里很不踏实，而这种不安大多源自惧怕。

……

    “这次大婚可是最隆重的，我还是第一次见王兄如此上心一件事，婉姐姐你难道就没有半分高兴吗？”

    季婉抚摸着手中的玉佩，确定完好无损也没舍得放下，这是她唯一能回家的机会了，至于阚平昌的话，她只淡淡的摇了摇头。

    因为不曾抬眸，也就错过了阚平昌俏丽面容上的一丝扭曲。

    说起来，这大概将成为高昌创立以来最盛大的一场婚礼，当年阚伯周迎娶阚首归的母亲时，还并不是国王，等到后面称王时，迎娶继王妃的仪式也只是简单的进行了一番，将近二十来年，终于等到了大王子成婚，自然是前所未有的奢靡。

    高昌的婚礼说繁琐也不繁琐，可若说简单自然也简单不到哪里去。

    阚伯周祖辈都乃汉人，仪式大半还是归为汉家礼仪，季婉现在一心只惦记着回家，内官与她详说婚礼流程时，也只记下大概。

    玉佩当日显示的时间是子时，却并没有给出详细的时间，算算流程，午夜之时，她应该是和阚首归在共同接受贵族们的祝赞，在神像前同饮合卺酒后，她才能被送回寝宫，而阚首归则还需要继续别的事情。

    “平昌，我回寝宫后，就劳烦你立刻将玉佩拿给我，我不能错过任何时间。”

    季婉将计划同阚平昌说了一遍，大婚时她身上穿戴的东西都是有记录的，不能将玉佩戴在身上，只能由阚平昌后面送来。

    沉吟片刻，阚平昌看着季婉指间的那枚绿宝石戒指，微微点了头：“婉姐姐放心吧，我会把玉佩拿来的。”

……

    直到初八那日，季婉才体会到什么叫累，婚礼是傍晚举行，她却从清晨就开始被拾掇起来，单是沐浴焚香都以时辰在计算，坐在水中都差些睡着了。

    昨夜阚首归也不知怎么了，硬是拽着她坐在外面的观星台上，吹了大半夜的凉风，说了一些奇奇怪怪的话，后来她实在没忍住就在他怀中睡了。

    “娘子先吃些东西垫垫肚子吧。”

    莱丽端了一碟点心入来，侍奉在季婉身侧的几位夫人顿时冷眼看来，吓的莱丽手都在颤，季婉却是不理会，捻了一块花蜜糯米揉的团子塞进了嘴里。

    “莱丽，谢谢你。”眨巴眨巴眼睛，季婉小声说着。

    “王子妃，神圣的沐浴时刻是不可以吃东西的，也请你不要再说话，请继续看着天母的神像，我们都在为您祈祷。”

    这是高昌的古老规矩了，少女出嫁时需裸身沐浴，同时邀请德高望重的长辈在一旁，共同向女人们的守护神天母祈祷，祈祷的内容无外乎夫妻和睦、瓜瓞绵绵。

    换喜服上大妆时，阿卓哈拉王妃也来了，季婉发髻上的第一根簪子须得由她来插上。

    理了理细碎的鬓发，大王妃将季婉脑后的金簪稳了稳，看着镜中并没有多少笑意的少女，她挑眉柔声说道：“哪个女子不盼着能有今日，婉娘，开心些，阿努斯远比你所想的还要爱你。”

    对着镜子，季婉看着那些时刻注意着她的夫人们，突然勾唇笑了，她确实有值得开心的事情。

    今晚，她就能回家了……

    她这一笑，堪堪百媚娇生，一屋子的女人都瞧直了眼，须臾一阵窃窃私语，唯独站在季婉身后的阿卓哈拉王妃皱起了眉头。

    临近午时，才妆毕，所有人退下，前些时日为季婉教授礼仪的夫人入来。

    “今夜王子妃将与大王子行夫妻之礼，房中性事也由我来替您讲解，请仔细观看。”

    季婉猝不及防轻咳了两声，随意扫了两眼图文并茂的书册，上了颜色的缤纷画像交叠，男女的姿势不重样的变换着，连那下面相连接的地方都是画的栩栩如生，淫邪又不失美感。

    “敦伦之乐远不止于此，身为妻子务必使自己的丈夫快乐，接下来我将……”

    看着那位夫人打开了另外送入的箱子时，季婉脸都黑了，难怪要空下半个时辰来，不止是图片教学，竟然还有道具教学……

作者菌PS：要留言啊，哪怕留个踩字都行哈
上一章回書本頁下一章

目錄

設置

書櫃

留言

評分

書籤


購買「都淌出来了HHH」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 140 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。


購買「恐慌」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 90 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。





作者指南
給POPO站上作者的新手指南手冊


讀者手冊
給讀者們的萬用手冊，常見問題這邊找


關於原創市集
POPO是什麼？原創市集簡介


POPO是什麼 PO幣儲值與使用 服務條款 隱私政策 網站導覽 聯絡我們 常見問題 版權洽詢 作家收入兌換說明
Copyright ? 2018 Cite Media Holding Group All Rights Reserved
行動版電腦版


恐慌 < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7385097




入口頁
原創市集
征文舞台
POPO出版
起點
cemodanyan您好!
儲值服務
打卡
成為作家
會員專區
登出






濃情館
異想館
綜合館
找書看
排行榜
精彩短文
作家專區
活動與訊息

3/5起章回需登入閱讀HOT 閃亮星─蔚夏 / 誰來我家功能取消 / 耽美稿件大募集

入口頁>原創市集>濃情館>情慾>高昌王妃（H）>恐慌
恐慌
    好容易才挨过了那半个时辰，仓促的吃了东西果腹，季婉就被披上红头纱送出了大殿，今日热闹非凡，前殿早已载歌载舞，人群簇拥着季婉到了前殿的广场上，高台中央的御盖下，红色的锦缎铺满了锦毡，阚首归早已跪坐在其间。

    “王子妃慢些过去。”

    喜服繁重，几位夫人搀着季婉上了高台去，接下来的几个时辰里，她都要和阚首归一起在这里坐着，直到傍晚婚礼开始。

    满目都是艳丽喜庆的大红色，广场上早聚起了人，饮酒欢畅，笙歌起舞，以庆祝大婚。

    季婉认识的人不多，如阚平昌与大王妃俱是坐在近处，还有喝着闷酒的阚义成……侧目看了看身边的男人，正装的他愈发俊美不凡，薄唇侧始终含着一丝愉悦的笑意，显然是心情极好，似乎察觉到了季婉的注视，碧色的眸也跟着看了过来，紧接着，便悄悄握住了她的手。

    温热干燥的手轻轻的捏了捏她僵直的五指，忽而，高大的身影往她这边倾来，绥带上的诸多宝石刹那流光溢彩。

    “这辈子只累这一次，忍忍吧。”

    幸好整个过程中是可以进食用水的，实在顶不住了，季婉就招了人来，到后殿去休息一下，没想到阚首归也跟着过来了，捡起被她丢弃在桌上的头纱，唇角微扬。

    “你怎么也来了，外面……”

    “无妨。”阚首归说着，就坐在了季婉身边，不大的软榻他一坐上来就变的拥挤了，为季婉揉按着腰的莱丽立刻退开，他倒是很自然的接过了这个工作，替季婉捏起了腰。

    缓了几分的力，终于让季婉能正常的喘口气儿，这身喜服过重，头上的华冠更是重，整个过程还得挺直了腰杆跪坐，无异于一场大刑。

    “好了，让她们来吧，你快出去。”

    为了能让自己可以多轻松会儿，季婉只能推着阚首归上前头去顶场。

    阚首归却顺势抱住了她，幽深目光流连在她妆容精致的面上，明明是带着笑意的注视，偏偏季婉却觉得有些毛骨悚然，挣了挣腰间握着的大掌，她惊促的躲避着他的视线。

    “今日你我大婚，便是名正言顺的夫妻了，往后生儿育女，待到百年之后，也要合葬一个棺椁。”

    类似的话他昨夜也说过不知繁多，季婉疑心他是不是知晓了什么，可是他又表现的很正常，她也只能将那份胆战心惊藏了起来。

    最后两人一同携手去了前面，傍晚暮色降临，广场上燃起了篝火，天际烟火绚烂，婚礼正是开始了。

……

    整个过程季婉都是晕的，被人搀着拜这拜那，满耳都是半生不熟的高昌话，持续到最后的祝赞时又饮了几杯酒，因为担心时间的问题，不得不清醒了几分。

    期间，阚平昌也曾上前敬酒，季婉晕沉沉的看不清她的神情，只听见她在说话：“祝王兄与王嫂白头到老，多子多福。”

    阚首归笑着应了，饮了她敬来的酒，连带季婉的那杯也一并豪迈喝下，却不见丝毫异状。

    祝赞礼仪完毕后，大婚算是正式完结，季婉被夫人们簇拥着回喜殿，人群茫茫，她再也没看到阚平昌的身影，只当她是去取玉佩了，便着急回到寝殿去。

    “什么时辰了？”

    身边的莱丽回了她：“约莫快要子时了。”

    将所有人都打发了出去，季婉仓促的换了一身较为轻便的衣裙，其间阚平昌却并不曾出现，子时二刻到了，季婉的心开始忐忑起来。

    不对不对，按照约定，阚平昌应该早就来的。

    “王子妃您怎么将喜服换掉了？”守在外面的莱丽看着季婉这一身装束出来，吓的直说：“您还是快换回去吧。”

    季婉却抓住了她，焦急说道：“莱丽，去找巴菲雅公主，快去，找到就让她来我这里。”

    “是。”

    不料，莱丽这一去又是久久不见归来，子时四刻了，一个时辰已经过去了一半，季婉再也坐不住了，推开了殿门，准备自己去找阚平昌。

    “穿成这样是要去哪里？”

    微微冷冽的男声低沉，在背后响起的瞬间，季婉的心已经沉入了谷底，僵直着后背缓缓转过身，看着不合时宜出现在这的阚首归，她好半晌才找回了自己声音。
 
    “你这会儿不是该在……”

    阚首归似笑非笑的扯了扯唇角，目中的阴沉淹没了白日里的温柔：“我该在哪里不重要，重要的是阿婉，你要去哪里？找巴菲雅吗？”

    季婉呆呆的摇了摇头，那颗雀跃期盼着回家的心，这会已经被恐惧填充，看着阚首归一步步毕竟，似有一双无形的大手扼的她快要紧张到窒息了。

    “不，不是的，我只是，只是出来看看，你……你别过来！”

    明明阚首归什么都没说，可是季婉却慌的不行，在即将被他的身影覆盖时，她终于忍不住尖叫了一声，转而就想从另一边跑开，却低估了那男人的速度。

    长臂一伸，再往回用力一捞，她就被他半抱半拖着往敞开的殿门里走去。

作者菌ps：晚上应该还有一更
上一章回書本頁下一章

目錄

設置

書櫃

留言

評分

書籤


購買「大婚」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 80 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。


購買「阿婉再也不能离开我了（补更）」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 100 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。





作者指南
給POPO站上作者的新手指南手冊


讀者手冊
給讀者們的萬用手冊，常見問題這邊找


關於原創市集
POPO是什麼？原創市集簡介


POPO是什麼 PO幣儲值與使用 服務條款 隱私政策 網站導覽 聯絡我們 常見問題 版權洽詢 作家收入兌換說明
Copyright ? 2018 Cite Media Holding Group All Rights Reserved
行動版電腦版


阿婉再也不能离开我了（补更） < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7385340




入口頁
原創市集
征文舞台
POPO出版
起點
cemodanyan您好!
儲值服務
打卡
成為作家
會員專區
登出






濃情館
異想館
綜合館
找書看
排行榜
精彩短文
作家專區
活動與訊息

3/5起章回需登入閱讀HOT 閃亮星─蔚夏 / 誰來我家功能取消 / 耽美稿件大募集

入口頁>原創市集>濃情館>情慾>高昌王妃（H）>阿婉再也不能离开我了（补更）
阿婉再也不能离开我了（补更）
    大殿里灯火通明，到处结满了刺目的红绸，阚首归将季婉推倒在了地上，地间正是被她随意丢开的喜服，千金难换的裙面褶皱，连同那戴了一日的华冠也狼狈的躺在不远处。

    “洞房花烛之夜，你想去哪里。”

    高大的身形静伫在跟前，充满了压迫，季婉坐在衣裙中，缓缓往后面退着，后背抵上了冰冷的金壁，不安地抬头看着阚首归，他似乎正在饶有兴致的欣赏着她大乱方寸。

    “你有时候很聪明，有时候却又笨的可怜。”阚首归走了过来，半蹲在季婉身前，白皙的长指挑起她额前散乱的碎发，幽沉的碧眸中闪烁的是没有丝毫怜悯的残忍，冷笑道：“呵，没人告诉你，不要轻信于人吗？”

    季婉浑身发凉，手心里更是冷汗一片，她颤颤的摇头，却无法抗拒心底那个隐约往外冲的答案。

    “平昌……平昌……”她呢喃着，洗去脂粉的玉容倏地惨白。

    阚首归却偏偏要戳穿她最不愿听见的事，不掩温柔的目光好整以暇的凝视着她，吐出的话却似万千利箭般穿心：“巴菲雅是我的妹妹，乖阿婉，你觉得她应该站在谁这边？”

    已经是不言而喻的事情，阚平昌终究是选择了自己的兄长。

    “回家？我是你的夫君，这里便是你的家了，你哪里也去不了，也不能去。”阚首归这样说着，俯身吻住了季婉失了血色的嘴唇，而呆傻的女人很快就将他狠狠的推开了。

    季婉惶恐的缩到了墙角，飞速搏动的心脏难受极了，不可置信的摇着头，狼狈的脆弱，从牙缝里挤出的字也仅仅是她最后的幻想。

    “不会的不会的！平昌说过会帮我！你在骗我！”

    渐渐的，她高亢的愤怒变成了细弱的喃喃，纵然是阚首归不再言语，她也明白了自己有多蠢，事实是这个异世她唯一能相信的人，骗了她。

    她浑身颤栗着，像筛糠一样哆嗦起来，蓦然伸手抓住了阚首归的手臂，掐的死死，瞪大了落泪的美眸，尖叫着：“玉佩，我的玉佩，你把玉佩还给我！”

    子时将过，错过这一次机会，她不知道自己还能不能再回去现代。

    阚首归毫不留情推开了她了，站起身时，便从怀中掏出了那枚玉佩来，轻捻在指中把玩，倨傲的眉间一股阴毒戾气，唇际却浮上一抹淡淡的笑。

    “你总是喜欢这样将我的话忘在脑后，忘记了吗？我说过我很坏的，想要留的东西留不住时，我也不知道自己会做出什么事情来。”

    他无疑是愤怒的，从阚平昌将玉佩交给他的那日起，阚首归给了季婉一次又一次的机会，他害怕是他吓着了她，便努力的温柔，用最低的姿态去讨好。

    她是他的第一个女人，也是发誓要爱一生的女人，他将为数不多的耐心和真心全部奉献给了她，殊不料，若不是阚平昌忍不住坦白，或许他满怀欣喜的回到这个寝殿时，等待他的只会是一室鲜红空旷。
 
    “你要做什么？把玉佩给我！”

    季婉手脚并用的站起来，想去抢玉佩，此时的她将一切都倾注在了玉佩上，也不管实力悬殊，拼了命的只想抢回这个能让她回家的东西。

      “想要它？好呀，阿婉要的，我自然都会给你。”

    将玉佩放在了八宝嵌沿的桌案上，阚首归抱住了季婉，将她扯到了身前来抵在桌案间，那枚玉佩就在她咫尺可触手之处。

    季婉匆匆去拿，如同将死之人又看到生命曙光一般急切，阚首归却擒住了她的手，始终不让她靠近，她急的奋力挣扎，甚至去咬他的手，直到口中血腥味弥漫，他也不曾松手。

    他低喘在在她耳边沉沉呼吸：“阿婉喜欢我的血吗？多吃点，或许等会儿就该我吃你的血了。”

    灼热的气息夹杂着他不正常的话语，让季婉又惊又怕，腹部被强行抵在桌案上，磨的生疼，口鼻间都是浓浓的血腥味，胃部翻涌的恶心往上冲，她松开了牙齿，却是什么都吐不出来。

    滴答、滴答，殷红的鲜血正从阚首归的腕间滑落，绽放的血珠妖异，在明光下汇成了一片猩红。

    “还有一刻钟，子时便过了，阿婉会不会恨我不让你回家呢？”阚首归丝毫不在意腕间翻出的血肉，那入骨的疼甚至让他兴奋。

    她想骗他是吗？现在，他就要告诉她，这样的行为有多蠢。

    季婉彻底慌了，急的大哭了起来：“把玉佩给我！求求你了！给我，让我走吧！我只想回家，求求你！”

    钳制住她双腕的手不见丝毫松懈，甚至抓的更紧了，阚首归早已被高涨的愤怒烧尽了理智，他的失望、他的难过，都只能在此时用最无情的方式来发泄。

    拿过桌案上的一只三足的赤金小香炉，无视掉季婉的哭喊，分出她的一只手，强制着她同他一起握住了金炉的一足，高高抬起时，他森森笑着。

    “阿婉应该会恨我一辈子吧，无妨，只要你是我的就行了。”

    “你要干什么！不要不要！！求求你！”

    季婉惊恐的尖叫响彻了寝殿，满目的殷红在扭曲，她眼睁睁的看着阚首归握着自己的手，用金炉砸在了玉佩上，突然死寂的空气冷凝。

    嘭！

    四分五裂的玉佩已是残渣稀碎。

    这一刻，他用最冷酷直接的方式，碾碎了她唯一的曙光。

    “瞧，阿婉再也不能离开我了。”

作者菌ps：下章涉及囚禁，慎入哈
上一章回書本頁下一章

目錄

設置

書櫃

留言

評分

書籤


購買「恐慌」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 90 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。


購買「她被囚禁了」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 100 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。





作者指南
給POPO站上作者的新手指南手冊


讀者手冊
給讀者們的萬用手冊，常見問題這邊找


關於原創市集
POPO是什麼？原創市集簡介


POPO是什麼 PO幣儲值與使用 服務條款 隱私政策 網站導覽 聯絡我們 常見問題 版權洽詢 作家收入兌換說明
Copyright ? 2018 Cite Media Holding Group All Rights Reserved
行動版電腦版


她被囚禁了 < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7386515




入口頁
原創市集
征文舞台
POPO出版
起點
cemodanyan您好!
儲值服務
打卡
成為作家
會員專區
登出






濃情館
異想館
綜合館
找書看
排行榜
精彩短文
作家專區
活動與訊息

3/5起章回需登入閱讀HOT 閃亮星─蔚夏 / 誰來我家功能取消 / 耽美稿件大募集

入口頁>原創市集>濃情館>情慾>高昌王妃（H）>她被囚禁了
她被囚禁了
    季婉昏昏沉沉的睡了很久，口中不时灌入的汤药太苦了，苦的她张口直想吐，睁开眼睛却又是一阵迷茫，悬着烛台的穹顶奢靡，金色白色的层叠华纱落下，空旷的室内只有一张巨大的圆床，地上铺满了锦毡，而尽头……

    她爬起身来，一身虚软的踉踉跄跄，握着刺骨冰凉的铁栏，惊惧的大叫着：“这是哪里！放我出去！来人，来人啊！”

    何止是这一排铁栏，连同窗户也被厚实的木板钉上了，这陌生华丽的寝室生生变成了不见天日的牢笼。

    季婉这才明白，她被囚禁了。

    跌坐在长绒的锦毡上，她失神的哭着，脑海里不断浮现出昏倒前的最后一幕，她的玉佩已经粉碎了，她可能真的再也回不去了。

    莱丽是偷偷跑进来的，她听见了季婉的叫喊声，实在忍不住就开门溜了进去，看着紧抱双膝蜷缩在铁栏边上的季婉，如同被折了翅膀关在笼子里的鸟儿一般颓废，她都觉得可怜的让人心疼。

    “娘子你终于醒了。”

    “莱丽！莱丽！”季婉惊喜的回身，满眶的热泪不住流，紧紧抓住了莱丽的手：“这是哪里？快放我出去！”

    莱丽为难的摇了摇头，似乎很不忍心，却又不能不说：“这里是大王子的府邸，前日夜里你昏迷后，殿下便抱着你连夜出宫了，我没有锁上的钥匙……”

    那环了一圈又一圈的铁链上加了一把大锁，而钥匙只有几个人才有，莱丽只有日常时才能进来，就如这会若是被发现私入，只怕小命难保。

    “殿下有令，谁也不许进这间屋子，每日大概会有老妪来送膳，娘子你且忍忍吧，殿下那般宠爱你，应该关不了多久的。”

    季婉却是绝望的摇了摇头，阚首归能花费心思布置下这样的房间，自然是料到了会有今日，以他的变态占有欲，只怕这辈子都不会放她出去了。

    她倒是不曾猜错，阚首归确实是这般打算的。

……

    来送膳食的老妪不止一人，大概是要防止季婉再跑，五个上了年纪的中年妇人入了牢笼里，也是将她团团围住，莫看年纪有些大，却个个身量粗壮的惊人，力气更是蛮的很。

    “请王子妃用膳，小屋里已备下热水，用膳后王子妃可沐浴更衣。”

    那小屋自然也在铁栅栏的范围内，季婉哪里吃的下去饭，无视掉五个比男人还凶的女人，蜷缩在角落里动也不动，她们倒是没逼迫她，说完后就悉数离开了。

    季婉一直低着头，紧闭着眼睛听着耳畔的声响，铁链被仔细的拴上，上锁……这回连同门外也加了锁。

    然后就是一室死寂，新换的蜡烛灯火耀耀，安静的她几乎能听见自己微弱的呼吸声。

    大概很晚的时候，阚首归才出现，听见开锁的声音，本是坐在角落的季婉骤然起来，朝那半开的铁门冲去，可惜一只脚都未能踏出去，便被阚首归拦腰抛在了地上。

    厚实的锦毡为垫，人倒是摔不疼，可是等她再爬起来时，门又被锁上了。

    “若是连这道门都关不住你，我倒不介意再将你这脚也锁起来。”穿着黑色玄龙锦袍的阚首归将钥匙收好，蹲在了季婉身边，长指抚摸着她光裸的纤细脚踝。

    季婉微微一颤就将脚缩回到裙摆下面，愤怒的看着他，紧接着扑了上去。

    啪啪啪！

    左右开弓一连几个巴掌，以至于她手都打麻了，而阚首归却漠然的用舌头顶了顶发疼的内颚，看着失力倒在面前的女人，倏地抓住了她的手。

    “打呀，继续打！”他天生皮肤白皙，此时凌乱的掌印打的脸庞发红，，一双碧瞳里蹦着凶光，才叫瘆人。

    季婉被他捏的吃疼，用力挣扎：“放我出去！你不能这样关着我！”

    他不止毁了她回家的机会，还将她如同囚犯一样监禁，一面口口声声说着爱她，一面做出的事情又可怕又下作！

    阚首归突然松了手，转而将季婉抱进了怀中，凶神恶煞的模样也变的狼狈受伤，一只手扣紧了她不乖扭动的后颈，在她耳边沉沉说道：“你可以打我，骂我，但是……我绝对不会放你出去的。”

    他要关着她，只有这样她才会一直在他身边，哪里也不能去。

    “你疯了！我是人，你这样关着我算什么！从头到尾，你有没有问过我愿不愿意，你只说你喜欢我，可是我根本就不喜欢你，我也不想留在这个鬼地方！”

    她的怒斥刺的阚首归一颗心千疮百孔，他是高昌的大王子，在这个王权至上的年代，他可以由着自己的心去占有一切，就如同他母亲所教导的一般，只要他想，任何东西都要去得到。

    可是对季婉，他也渐渐觉得自己做的不对了，可是他已经控制不住了……

    “我知道我知道，我只是想让你留下来，平昌说那枚玉佩很怪，你的家也是我们不知道的地方，我不想再也见不到你，所以就算你恨我，我也不后悔这样做。”

    每个人都有卑劣之心，只不过在遇到季婉之后，阚首归将自己的阴暗面彻底释放了。

作者菌ps：男主已疯，开始囚禁play，不要和我讨论人权，我就喜欢这样的梗，捂脸~
上一章回書本頁下一章

目錄

設置

書櫃

留言

評分

書籤


購買「阿婉再也不能离开我了（补更）」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 100 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。


購買「不、不要进！ h」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 110 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。





作者指南
給POPO站上作者的新手指南手冊


讀者手冊
給讀者們的萬用手冊，常見問題這邊找


關於原創市集
POPO是什麼？原創市集簡介


POPO是什麼 PO幣儲值與使用 服務條款 隱私政策 網站導覽 聯絡我們 常見問題 版權洽詢 作家收入兌換說明
Copyright ? 2018 Cite Media Holding Group All Rights Reserved
行動版電腦版


不、不要进！ h < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7387625




入口頁
原創市集
征文舞台
POPO出版
起點
cemodanyan您好!
儲值服務
打卡
成為作家
會員專區
登出






濃情館
異想館
綜合館
找書看
排行榜
精彩短文
作家專區
活動與訊息

3/5起章回需登入閱讀HOT 閃亮星─蔚夏 / 誰來我家功能取消 / 耽美稿件大募集

入口頁>原創市集>濃情館>情慾>高昌王妃（H）>不、不要进！ h
不、不要进！ h
    季婉一直不愿意吃东西，阚首归吩咐了老妪送来果粥，自己盛了一勺试了试温热，便递到了季婉的嘴边，奈何她紧闭着嘴直接将脸转到了另一边。

    他也不恼，笑着搅了搅粥，看着泛香的果肉，说道：“不吃么？看来阿婉是想让我换种方式来喂你了。”

    至于他说的其他方式，自然多了去，季婉抱着腿坐在锦毡上，一侧目便狠狠的瞪着阚首归，现在极是看他不顺眼，人已经被关了，回家的机会也没了，干脆破罐子破摔。

    “滚！”

    阚首归神色如常，高鼻深目的妖异俊颜上浮起了更多的笑，碧瞳深处却是寒戾一片，捻着银勺的长指一松，“叮”的一声脆响，碗已经被他放回了漆金镶珠的小几上。

    “说起来，我们的洞房花烛夜还不曾过呢，阿婉不愿意吃这些，就吃别的吧。”

    似曾相识的话，惊的季婉猝然想逃，僵直的细腰却已经被阚首归一把握住，他起身便将她提着腰往上一拽，天旋地转间，季婉便被他夹在腋下往那奢华的大圆床走去。

    “啊！”她被他抛在了软绵的锦衾中，一转身就开始用双脚乱踢，可惜女人的力气太弱了。

    捏着她两只脚踝，阚首归稍稍使劲一握，便疼的季婉倒抽冷气，待她乖了些不敢再动，他才扯开两条细长的腿儿分开在腰间，紧接着如巨山般压来。

    过分高大健硕的身躯充满了压迫力，他双掌撑在季婉的头际，手心下压着她一双纤细的皓腕，她整个人如同被钉在了他的身下，颤巍巍的急促呼吸着冷冽的空气。

    “喜欢这床吗？我特意让人做的。”

    季婉气恼不已，琼首上满是怒色和紧张，白嫩的面皮都透出了一抹红霞来，娇媚又动人，惹的阚首归俯身就亲，微凉的薄唇一连落在面上，她怎么躲都躲不开。

    “唔嗯……滚开！”

    他的动作并不粗鲁，甚至掺了几分不经意的温柔，最后一吻落在了她白净的额间，微微起身，骨节分明的修长手指便替她拢了拢颊畔的细散青丝。

    “知道吗，你穿嫁衣的样子美极了，可惜我们的洞房花烛夜被你毁了，无妨，我会一一补回来的。”

    双手一自由，季婉就抵住了阚首归沉下的胸膛，紧皱着黛眉想躲开他抚摸面颊的手掌，却看见了他腕上的伤，那是被她咬破的地方，时日不久还不曾结疤，翻出的肉有些瘆人，想来是很疼的。

    她这一两秒的迟疑，阚首归就知道她在想什么了，季婉这个女人，那一颗心硬的时候跟磐石一般，有时却又软的要命，须得有足够的耐心，才能去攻破。

    “医士说伤好了后也会留下痕迹，一想到是阿婉留下的记号，我倒是很开心，不若也给阿婉留下一个吧？”

    碧绿的瞳中流转的冷光认真至极，就在他一把扯开季婉的小衣，低头就张口要咬她的香肩时，季婉倏地的叫了起来：“不要！”

    那一口还不曾下去，男人齐整的牙齿只在她圆润的肩上啃了啃，湿濡的舌似逗玩般轻舔嫩肉，细滑的雪肤抑制不住的轻颤。

    “还知道怕疼？咬的我时候是不是恨不得我死呢？”

    惧怕的疼并没有发生，季婉惊促的喘息，泠泠水眸中依旧是怨恨不已，任谁千万期盼的回家机会就那样被粉碎，对那下手的人也会恨之入骨，那夜若是有的机会，她真的想杀了他。

    余光中尽是季婉那疏离恨恨的神情，阚首归心中颇是酸闷，张口轻咬着她的肩，直到留下一道浅浅的红痕，才松开了她。

    眼看他开始脱去衣袍，充满危险的精壮胸肌若隐若现，季婉急的额间直冒热汗，连连摇头：“你停下！我饿了，我要吃东西！”

    阚首归冷哼了一声：“迟了，我突然想喂别的东西给你吃。”

    充斥着情欲和占有的目光扫过她鲜嫩如花的唇，不言而喻的想法吓的季婉心都在颤，趁着阚首归去解腰间的玉带时，她使力一翻，蹬着被他夹在腿间的双脚，还真就让她脱身了。

    圆床的另一端是弧形的雕花护栏，季婉手脚并用的爬了过去，莹白的柔荑才抓住鎏金的床栏，还来不及翻出去，右脚便被阚首归擒住了。

    “啊！！”

    他的手劲儿太大，直接将她扯回了大床中央，还想再跑，却是真的迟了。

    “真不乖，便是让你跑，你又能离了这间屋子吗？”阚首归一边说着，一边从后面提起了季婉的腰，他衣物褪尽，一身光裸强壮，掀开了她的雪缎长裙，大掌照着翘起的粉白臀儿就拍了几拍。

    季婉气的想转身去挠他，奈何腰肢被掐的太紧了，扭着小屁股反而被阚首归又摸又捏，须臾便被他抬起了一只腿，紧接着……

    “疼！不、不要进！呜呜！”

    硕猛的巨蟒火热如铁，抵进娇嫩的花缝，一个劲儿的往里面插，不曾润滑的甬口顿时便是一阵火辣辣的痛。

作者菌ps：放飞后的我已经不受控制了，囚禁play的肉肉大概会很羞耻or很变态
上一章回書本頁下一章

目錄

設置

書櫃

留言

評分

書籤


購買「她被囚禁了」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 100 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。


購買「含的这么紧HHH（加更）」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 160 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。





作者指南
給POPO站上作者的新手指南手冊


讀者手冊
給讀者們的萬用手冊，常見問題這邊找


關於原創市集
POPO是什麼？原創市集簡介


POPO是什麼 PO幣儲值與使用 服務條款 隱私政策 網站導覽 聯絡我們 常見問題 版權洽詢 作家收入兌換說明
Copyright ? 2018 Cite Media Holding Group All Rights Reserved
行動版電腦版


含的这么紧HHH（加更） < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7387915




入口頁
原創市集
征文舞台
POPO出版
起點
cemodanyan您好!
儲值服務
打卡
成為作家
會員專區
登出






濃情館
異想館
綜合館
找書看
排行榜
精彩短文
作家專區
活動與訊息

3/5起章回需登入閱讀HOT 閃亮星─蔚夏 / 誰來我家功能取消 / 耽美稿件大募集

入口頁>原創市集>濃情館>情慾>高昌王妃（H）>含的这么紧HHH（加更）
含的这么紧HHH（加更）
    不曾扩充也不见湿润的花径紧致出离，肉头只嵌进前壁，就被卡的动不了，加之季婉叫的凄厉，阚首归只能屏息抽身。本是想心一横给季婉些教训，终究是舍不得，放开了她，就起身去取东西来。

    好些时间没进食加之高度紧张，季婉这会四肢已经软的不行，瘫爬在大床中央，已经无力再动，等到阚首归再过来，整个人就被他翻了个身去。

    解了她的裙衫，白嫩近似透明的玉肌雪肤一览无遗，精致的锁骨下，丰满挺茁的玉乳急急起伏不定，一点嫣红盈盈诱人，撩的男人恨不得立刻去爱抚那一对玲珑乖巧的奶团子……不过他此时的目的不在于此。

    目光下移，曼妙的纤腰颤颤，柔美的曲线都是软的娇媚，平滑的腹儿下阴户微凸，不甚浓密的纤卷毛发遮蔽在腿根深处，拨开她不安紧闭的两条玉腿，只见半阖瑟瑟的阴唇发红，那是方才被他蛮力挤入后留下的痕迹，可惜就是不见往日潺潺的玉露。

    “腿儿再分开些，出不来水，得抹些东西才行。”

    季婉知道是躲不过的，着实害怕了将将的痛，乖乖的张开了腿，就看见阚首归将一瓶淡粉色的液体倒在了掌中，紧接着大掌覆在玉门间一阵摩挲，微凉的腻滑处处皆湿。

    “唔！”掌心炙热，打着圈轻柔在花缝间，直压着凸起的小肉蒂渐硬，那是最直接刺激的地方，涩涩的酥痒直冲阴部腺体。

    润滑的膏液阚首归倒的多了些，眼看一缕缕的往季婉退后滑，便用手指勾起往嫣红的小洞儿里塞，紧嫩的小眼才戳弄了几许，明显就多了一丝不同于膏液的粘稠。

    湿亮的娇花晶莹玉嫩，一道缝儿揉开了，那明显的小孔已经透着万千的诱惑，扶着鼓涨的硬棒顶上，这次终是顺畅的一插到了底。

    两人同时发出了闷哼，只不过季婉却是被胀的难耐，直挺挺的躺在阚首归身下，在他畅快低吟着抽动时，眼泪不住的落。

    媚肉吸夹裹附着棒身，随着他的磨动而律动，他插的快时，肉璧便紧的颤缩，稍稍一慢，绵软的无边娇嫩就开始浸着水在蠕动。

“嗯~还让我滚吗？小淫妇，含的这么紧，倒叫我退都退不出来了。”

    幽幽娇窄，挤着细嫩的淫润而入，通体都是叫嚣的爽快，掐住季婉盈盈腰肢，阚首归猝然大力的撞了几下，直捣的季婉绷紧了腿儿，咬着唇的贝齿一松，难受地哭咽了起来。

    “呜呃……别、别撞，轻点……呀！”她话音未落，填满蜜道的巨柱便是快速的抽插连连，操上花心嫩蕊的力度像是恨不得将她撞碎了一般。

    如此凶猛的热烈，拍击的她下身快感纷纷，过分的湿腻已经让他插到了最深处，碾磨细肉的龟头更甚蓬勃，撑的季婉小腹直缩。

    大掌捏着惹火的两团莹软蹂躏，蓄起的力度都用在了她周身各处，很快便有水润的闷响在交合处乍起，仔细一听都是羞耻的欢愉。

    “说，还让不让我滚？”

    肉柱滚烫，怒张的青筋擦着细窄的肉璧，来来回回，大开大合，直将膣道也抽插的火热，愈见淫腻的花肉层层绞缩，极媚极软，嘬的阚首归后背不由窜起一股麻意，粗喘的沉息渐乱。

    雪臀被捧上了男人的双腿，也不知是沾染了润滑的膏液还是穴中流溢的水儿，湿的厉害，只待大肉棒狠狠填入，季婉便颤哭着声在他胯间抖了起来：“不……不了，唔！”

    变态如阚首归，得到了满意的回复后便不受控制了，唇际扬着笑一俯身就重重的压在了季婉的身上，大口大口贪婪地吃着她的雪颈香肌，狼腰下挺动的速度猝然迅猛，如同打桩般疯狂顶撞在她体内。

    “呃呃呃啊！！”

    密密实实的堵塞已经让敏感的花肉受不住了，再遇这上狂风暴雨的急乱拍打，玄奥的小蜜洞顿时水声紊乱，汁液飞流。

    一波一波的情浪卷滚，又疼又胀的小腹颤颤，被男人精壮的腹肌无情碾磨，直插入内的大肉棒已经顶开了娇嫩的宫口，季婉纷乱的忍不住喊叫，却只得发出断断续续的破碎音节，应接不暇的被男人捣的凌乱不堪。

    极度的抵入嵌合，将性与肉欲糅合到极乐，阚首归身心都是舒爽快感到巅峰的，一边挺身一边狂热的凝视着身下泣哭欢浪的季婉，粗暴的力道，势要捣乱她的花径，撞碎她的花蕊。

    “要你~阿婉~嗯！我的，你的一切都是我的！”他低吼着，碧瞳火热都是狼藉的欲，加快着节奏，顶插着她的蜜道，徜徉在水液交织的紧致中，他的理智渐失。

    层层叠叠的肉儿又软又暖，插的深了愈发夹据的紧紧，磨动着娇艳的媚肉，剐蹭着蠕动的内壁，撑开的阴唇翻撅之际，汩汩透明水液挤了往外渗出。

    一身莹白玉肤呈现怯怯的粉色，薄透的香汗淋漓，季婉愈发高亢的叫着，可怕的电流袭涌，她开始奋力挣扎身上的压制，奈何腰下的冲击更加恐怖，雪臀被操的一跌一起，终是躲不过那急烈而来的快感。

作者菌ps：加更哈~
上一章回書本頁下一章

目錄

設置

書櫃

留言

評分

書籤


購買「不、不要进！ h」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 110 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。


購買「操地爽不爽？HHH」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 180 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。





作者指南
給POPO站上作者的新手指南手冊


讀者手冊
給讀者們的萬用手冊，常見問題這邊找


關於原創市集
POPO是什麼？原創市集簡介


POPO是什麼 PO幣儲值與使用 服務條款 隱私政策 網站導覽 聯絡我們 常見問題 版權洽詢 作家收入兌換說明
Copyright ? 2018 Cite Media Holding Group All Rights Reserved
行動版電腦版


操地爽不爽？HHH < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7388767




入口頁
原創市集
征文舞台
POPO出版
起點
cemodanyan您好!
儲值服務
打卡
成為作家
會員專區
登出






濃情館
異想館
綜合館
找書看
排行榜
精彩短文
作家專區
活動與訊息

3/5起章回需登入閱讀HOT 閃亮星─蔚夏 / 誰來我家功能取消 / 耽美稿件大募集

入口頁>原創市集>濃情館>情慾>高昌王妃（H）>操地爽不爽？HHH
操地爽不爽？HHH
    女子艳靡的娇吟和着男人紊乱的喘息，在床帏内交织着浓浓热焰，浪声戛然而止时，空气中弥漫的淫腻情味在片刻加重。

    “咳咳……”

    季婉被突然灌入口中的浓稠液体呛的岔了气儿，高潮的余韵尚在，她整个人趴在床沿处，光裸着雪肤美背哆哆嗦嗦的剧烈咳嗽，唇齿间都是去不掉的精水味。

    阚首归长臂一伸将她抱回了怀中，长指拢着散乱的秀美乌发，情欲未退的目光落在通红的娇靥上，绯色的唇畔那一抹浓白格外灼眼，念起方才肉头抵入檀口的瞬间紧实，下腹便是一热。

    “好吃吗？”指腹勾着她吞咽不下的精液，在指尖捻了捻，悉数抹在了她胸前挺立的樱桃乳尖上，嫣红的小奶头微弹间湿亮的惹人。

    季婉手酥了脚也软了，周身都是快感冲刷后的麻，剧烈运动后的心室怦然难停，加之那一路入了腹的精水，胃里都泛着烫，大口的呼吸着温热的空气，难受的说不出一个字。

    稍稍一动，双腿间的潮意便汹涌，硕物填塞后的蜜道还残留着被撑开的酸胀，嫩壁一缩一颤，倒是将深处捣成粘液的蜜汁都从里面滑了出来。

    男人结实矫健的身躯无不展露着狂野，抱着娇弱馨软的佳人，健硕的胸肌上热汗隐约，轻抚着季婉的后背，方才的激烈亦是让他受益良多，碧色幽幽的目光邪佞依旧。

    “真想喂阿婉再多吃些。”

    闻言，季婉仓惶的睁开了眼睛，蝶翼般的长睫轻颤，漆黑的瞳中流光溢彩盈盈，透着水光看了一眼他的腹下，发软的白嫩玉手就抵上了他的胸前，有些抗拒的恐慌。

    再次蓬勃挺立的肉柱粗大过她的手腕，沾染着白沫的青筋愈发怒胀，雄赳赳的红紫狰狞之势，就在须臾前，顶撞的她差些断了气。

    “不要，不要了……”

    她扭着腰肢想从他的臂弯中离开，阚首归却已然霸蛮的将她抱着转身面对自己，两条玉白的匀长腿儿跪在他的身侧，正下面处，滴着蜜液的口儿对准了擎天之威的巨柱，张开肉冠的龟头即将顶入她的体内。

    “好了，我要松手了，阿婉若是不想要，便撑住了。”

    深邃的碧眸间尽是炙热的欲望和戏谑，大掌撤离的瞬间，季婉便惊呼了一声，她哪里还有力气支撑中心，润滑的娇嫩肉洞一寸一寸的套在肉棒上往下沉，她越是攀着他的肩膀挣扎，越是往下沉的快。

    “太胀了！肚子……肚子疼……呜，停下、快停下！”紧缩的肉璧被肉刃抵开，享受过一番极乐的媚肉远比此前敏感，肉棒挤压带来的摩擦酸痒加剧了。

      她的叫唤也是软糯的带着哭声，若非是自己已经置身入内，清晰的感受着她失常的裹吸，阚首归都快以为她是真的不舒服了，滚烫的手掌贴在她的小腹上揉了揉，就看她双腿急急战抖，再也没忍住坐了下来。

    “唔~”被蜜肉套吸的快慰让阚首归顷刻低吟，贴着平滑肚儿的掌心处蓦然凸起了一小块，颤动的娇嫩又湿又滑，插的太深了，忍不住含着季婉粉色的玲珑耳垂轻咬：“这可是阿婉自己没忍住的，嗯！”

    吞下了整个肉棒，季婉僵坐在了阚首归的怀中，根本不敢乱动，渗着香汗的额头抵在他胸前，急促的娇喘吐息，肉璧间酸胀爆满，是百般滋味难言，她异常害怕他会突然抽动，因为腹下翻涌的生理冲动已经压不住了。

    “求求你、呃啊！别动、别……”

    她吐字不清的兰芳香息暖暖的喷在他的颈间，痒的阚首归喉头大动，本就一身燥热难以平息了，季婉这无心的一撩，野兽也就不再强忍。

    胯部用力一挺，坐在其间的人儿便被颠的起起伏伏，连连媚哭淫呼顿时充斥寝内，只看两人腿根契合处，绷开的嫣红肉唇泛白，水液横流。

    “啊啊啊！！”

    硬邦邦的肉柱庞大，一刮一蹭便刺激了她所有的敏感点，骑坐在上方的季婉被顶的失了重心，跌落的瞬间，送入宫颈的粗硕将她撑的只想胡乱尖叫。

    如此刺激的欢愉，使得她盆骨不断收紧又放松，深插入子宫内，阚首归更能清晰的感受着那股阖动的美妙，他一手扣住了她的纤腰，大力的操动之际，另一只手抓住了她柔软的玉乳，五指肆意的捏着。

    “告诉我，操地爽不爽？”他低声嘶哑，浓浓的情欲中都是占有的意味。

    猛烈的顶撞极度疯狂，插的肉穴发紧发烫，湿漉漉的淫腻不堪，最明显不过的便是季婉的小腹，平坦雪白的肚皮上都是肉棒肏入的形状。

    “呜呜……爽！够了够了~啊嗯！！”

    风雨欲来的快感比之前还要凶猛，大起大落间，季婉仰着头又哭又叫，无处安放的手指在阚首归的背上用力的抓挠着，而蜜洞中的抽插却仍在加速的驰骋，极致的贯穿霸道又粗暴，不带半分缓驰挤磨着所有的媚肉，连带最神秘处的子宫，也遭受着龟头的碾压。

    砰砰砰！！

    操穴声不息不止，也不知道又插了多久，高高颠起的季婉跌回阚首归的怀中时，含着肉棒的穴口猛然发紧，绷直的神经剧颤开来，“哗”的一声，竟是裹着阳具潮喷了。

    “啊……”

    从尿口中出来的簌簌透亮水液喷的两人下身尽湿，就着狂乱的热浪，阚首归迫切地将季婉压回了床间，低吼着加快了最后的操动，精水喷入子宫的瞬间，他爽的闭目直抖，张口咬住了她的雪颈，耳畔是她细弱的嘤嘤呻吟。

    彼时，浓精射入，季婉已经瑟瑟发抖的半晕在他身下，娇红的眉眼间无不透着欲仙欲死的欢慰。
上一章回書本頁下一章

目錄

設置

書櫃

留言

評分

書籤


購買「含的这么紧HHH（加更）」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 160 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。


購買「坐在肉柱上吃粥 HHH」 付費章回


將從您的帳號中扣除PO幣 ( 130 )，是否確定訂購？


按下確定訂購鍵後，系統會依序完成章回訂購。





作者指南
給POPO站上作者的新手指南手冊


讀者手冊
給讀者們的萬用手冊，常見問題這邊找


關於原創市集
POPO是什麼？原創市集簡介


POPO是什麼 PO幣儲值與使用 服務條款 隱私政策 網站導覽 聯絡我們 常見問題 版權洽詢 作家收入兌換說明
Copyright ? 2018 Cite Media Holding Group All Rights Reserved
行動版電腦版


坐在肉柱上吃粥 HHH < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7389771




入口頁
原創市集
征文舞台
POPO出版
起點
cemodanyan您好!
儲值服務
打卡
成為作家
會員專區
登出






濃情館
異想館
綜合館
找書看
排行榜
精彩短文
作家專區
活動與訊息

3/5起章回需登入閱讀HOT 閃亮星─蔚夏 / 誰來我家功能取消 / 耽美稿件大募集

入口頁>原創市集>濃情館>情慾>高昌王妃（H）>坐在肉柱上吃粥 HHH
坐在肉柱上吃粥 HHH
    抵在深处的肉柱不曾退出，圆硕的肉头卡在宫颈中，整个肉棒都享受着嫩肉淫糜的紧紧缩动，阚首归伏在季婉的身上良久，待躁动的狂热渐渐退却，大掌甫轻柔的抚着她的额头，将湿乱的青丝拢到脑后，薄唇又吻着上头的细汗，说不出的眷念深情。

    粗沉的喘息吁吁，两人都不曾说话，待季婉恢复了几分力气，就尝试着推抵身上的滚烫阳刚的男躯。

    阚首归顺势低头含住了她的手指，在她怒目看来时，微微扬眉：“要是阿婉能一直都这么乖就好了，肚儿可还饿？”

    抽回自己的手，季婉就将头转向了另一侧，难以平息的呼吸着，酸软的纤腰并不敢乱动，毕竟埋入体内的巨物依旧硬硕的极具危险性，半分不退的填塞堵的许多浊液出不去，以至于小腹内胀的发慌。

    “你出去……唔！”

    好容易才从牙缝里挤出的几个字，软绵绵的撩人心扉，阚首归自然是不会听，反而一手环住她的腰，就着深插交合的姿势，抱着酥软的她下了床去。

    “啊~放、放开！不要走，不要！”

    秀长的玉腿无力盘桓他的窄腰，在她差些滑落时，他的大掌扣住了浑圆的娇臀，往上稍稍一抬，粗巨的肉棒再次将她插的满满当当，他赤足每走一步，那物便震磨着整个花径内道，极致的痒难受的她在他怀中哆嗦着泣不成声。

    温热的洞儿颤的厉害，吸附棒身的媚肉绞缩不止，清亮的热液混杂着白浊自阚首归的腿根处潺潺滑下。

    “好了，马上就停下了。”他放缓了步伐，这样异常刺激的体位季婉不好受，他亦是，晃荡在腿间的阴囊倏地发紧，置于蜜洞中的肉身被吸嘬的忍不住又想喷射了，终是走到了小几旁，坐在了上面。

    阳具直挺挺的顶插，本就腻滑敏感万千的花穴，顷刻又旋起了更加急烈的快慰，肉璧瑟缩蜜唇含吸间差些又要泄了，季婉咬着唇娇喘不及，终是忍住了那股可怕的冲动。

    无力的伏在男人宽阔的怀中，胸前的玉乳避无可避的被他挤压着，她小幅度的捶动着他的肩头，泠泠水眸紧闭：“拔出去吧……呜~”

    撑开的花口处灼热异常，蓬勃的巨龙抵的她连本能缩动都要小心翼翼了，哀哀出声时，只见阚首归端了那碗已经凉透的果粥起来，搅了搅便将银勺递到了季婉的嘴边，那意思已是清楚不过。

    季婉哪有胃口吃，胃里子宫里都是他灌入的精水，鼓涨的想泄又想吐，虚着眼儿在他怀中往后退了退，未料阚首归便重重的挺了一下。

    “啊！我吃~”

    细滑的软肉娇嫩，猝不及防的一捣，好不容易压下去的电流又乱了，脊背间陡起的酥麻刺的季婉大脑发沉，尖呼中紧绷的那一点似要崩溃，但是插着她的男人却是极为有把握，在她还差最后一击前，又停了下来。

    递在嘴边的勺子不曾移开，季婉颤巍巍的张阖着嫣红的唇儿去抿，小口小口的才将一勺吃完，又是一勺递来了，她不禁皱眉抬头看向阚首归，又是委屈又是怨恨。

    “快些吃，往后再敢不吃东西，就用这法子治你。”

    粗大紧实的硕物甫一动，季婉就不敢再有片刻迟疑了，就着阚首归的手将一碗粥吃了大半下去，清香的凉粥入胃，驱走了大半的燥热又掩住了上涌的腥味，让季婉微微舒展了秀眉，不过并没有轻松多少。

    “吃不下了，真的。”

    静置在内壁中的肉棒不曾抽插，可是怒张的青筋却在缓缓搏动，便是如此细微的磨动，也足以叫季婉体味到强烈至极的刺激，酸酥欲醉，紧张的她呼吸顿止，如有被虫噬般的酸痒难耐在周身活散。

    藕色的玉臂堪堪攀在男人的肩膀上，紧抓着他臂膀的柔荑蓦然用力，几丝青脉若隐若现的浮动在玉肌上。

    放下粥碗，阚首归将双手放在了季婉的软腰上，轻揉款款看着颤缩的平滑肚儿，光是如此看着便是遐想万千，更莫说季婉忽而敏感的夹缩了，头皮发麻情不自禁便插着濡湿阵阵的肉璧挺动起来。

    “呃啊……”

    季婉低呼着就要挣扎，却被阚首归箍住了腰抬起又往下按去，又狠又猛的力度稍快，热流横涌的当头，只感觉他巨大粗硬的肉棒又冲进了体内极深处，那地方还残留着他射入的浓精。

    提着她的腰，阚首归畅快低吟出声，越发快速的去顶弄娇嫩的肉儿，狠狠的磨，发狂的操，直将身下那精致的小几晃的咯吱作响。

    淫声迷乱时，他又堵住了季婉娇呼的檀口，唇齿缠绵间，猝然起身挺动腰杆，直将挂在身上的她撞的失去重心，细碎的呜咽声靡靡，他却再也没给她出声的机会。
上一章回書本頁
丧钟 < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7391619



丧钟
    被囚禁的日子属实难熬，每日只能见到那五个面无表情的老妪，伺候她用膳更衣，更多的时候则是她一人独坐在角落，沉默不语。时日久了，阚首归也觉出异状，便允了莱丽每日来陪她说话。

    “娘子，这是殿下方才让人送来的萍箩果和鲜花。”无人时，莱丽还是习惯了唤季婉娘子，穿着丁香色长裙的女孩又大了一岁，更显清秀，将手中的东西递给季婉后，又开始说起了今日听的趣事。

    季婉翻转着手中类似油桃的果儿，总觉得这个名字好生耳熟，细细呢喃了几遍才想起是早先阚首归带她去看的那颗树，他说入秋后果子才能成熟的。

    “秋天了吗？”

    莱丽一愣：“是秋天了，外头的花树差不离都落叶了，也不知殿下去何处采的花，可新鲜了。”

    落花浮萍的时节已过，沙漠的秋日更多的萧瑟，季婉是没机会看了，目光淡淡的落在那捧花上，入鼻的香气让她有些出神。

    “王庭里怎么样了？”

    阚首归这些时日一直陪季婉住在这里，知道她怨着他，也不敢过多迫于她做那档子事，理智正常时的他只会将温柔的一面展露，陪她看书，甚至手把手教她写字，两人关系看似缓和，季婉不想和他说话，他却总是厚着脸皮哄她开口，但再不曾说王庭里的人和事。

    “王庭里如今可乱着呢，巫师说王怕是熬不过秋天了，都忙着准备王储继位的事，听说二王子为王后，便要迎娶阿依娜公主，而且……”莱丽突然止住了话头，看着季婉娇媚妍丽的侧颜，揣测着该不该说那件事。

    阚义成称王是季婉预料中的事情，娶阿依娜更是正常，论权利和上位的呼声，他都不及阚首归，若想坐稳王位，娶一国公主做王妃稍稍能增添些保障，不过这些保障在一年后都将粉碎。

    “还有什么？”

    莱丽颇是不好开口，在季婉迟疑看来时，才小声说道：“是巴菲雅公主的婚事，大王妃定下了柔然大公的次子，开春后就要远嫁了。”

    以往季婉和阚平昌的关系极其要好，最清楚不过的便是莱丽，可是自从大婚之夜后，季婉被莫名其妙关在了这里，就再也没听她提过阚平昌，以至于莱丽思量着要不要说。

    “远嫁？”季婉皱眉，玉佩的事情她确实也怨过阚平昌，可是再细想下，阚首归是她自小敬重的亲兄长，她这么做也是无可厚非，就如阚首归所言，她太容易轻信于人，总是要食恶果的。

    阚义成是如此，阚平昌也是如此。

    不过，作为高昌王与大王妃最小的公主，阚平昌最好的结局应该是嫁给王城贵族，何至于远嫁柔然？

    “好似是柔然那边来人求亲的，想要迎娶一位公主回去，大王妃应下了，公主这几日都不开心，可是这事怕是不会变了。”莱丽叹了口气，平日阚平昌待她们这些侍女都是极好的，她这一嫁，可能就再也回不来高昌了。

    “原来如此。”

    季婉的心有些发沉。

……

    阚首归今日回来的较早了，季婉方才将他送来的花放在玉瓶中，小几上还摆着他昨日教她写的字，熏白的纸张上大半都是两人的姓名，有汉字也有高昌字，写的并不是那么如人意。

    抽掉手上的金丝手套，阚首归裸足而来，云纹滚边的黑色袍角轻动，匀称有力的脚掌踩在锦毡中悄无声息，坐在季婉的身侧，便从怀中抽出一条绯罗绣木香花的发带来。

    “今日可有好好用膳？昨日不是说身子乏的慌么，可要让良医来看看？”

    他一边说着，一边仔细拢过她披散的乌发，丰美的青丝油亮，如瀑般在他手中丝滑舒展，将他亲选的发带轻轻系了上去，末了抚了抚坠着小铃铛的流苏角。

    季婉只当他不存在，被关这么些时日，脾气性子都磨的差不多了，整个人都是淡然平静，不喜不怒，视线只落在手中的书籍上，看完一页便翻一页。

    阚首归面色微暗，明明人就坐在他的身边，却又好似隔了千山万水，不管他如何讨好，也都换不来她的一颦一笑，心中除了失落更多的是苦涩。

    他是怎么也没想到，有朝一日自己会为情所困至此，怎么也平复不了心中那强烈的情感。

    “阿婉，同我说说话吧。”

    低暗的声线隐约透着几分哀求的意味，季婉捻着书页的手微顿，不知怎么就想起了初见时，那个将刀抵在她颈间，眸中只有杀意的阚首归，那时的他傲然冷漠的骇人。

    手背一热，思绪也乱了，她挣了挣被阚首归握住的手，却换来更紧的力道，连带手中的书也被他抽走了。

    “听说平昌的婚事定下来了？”她突然问了一句。

    只要她愿意说话，阚首归自然是高兴的，哪怕话题是关于别人。

    “柔然与高昌本就生生相息，将巴菲雅嫁去，也并不是坏事，那人论血缘也是她的表兄，与我熟识，是个不错的人选。”

    而后季婉便没了声音，阚首归无奈的将她揽入怀中，下颌抵在她的颈间，俊美的面庞上透出了几分疲色，沉声道：“阿婉，巴菲雅是我的妹妹，那件事她做的……”

    还不等他将话说完，外面就传来了急促的敲门声，紧接着便是赛尔钦的声音。

    “殿下，王庭内敲丧钟了！”


绑缚 H < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7393463




绑缚 H
    阚伯周崩了，阚首归回王庭时面色异常凝重，并不曾带季婉回去，反倒留下了不少银甲面具的死士守在院中。

    这一夜莫不是惶惶难安，唯独季婉睡的安稳，阚义成有王诏在手，理所应当越过兄长继位，今夜乃至短时间内，想坐稳王位，他是不会招惹阚首归的。

    唯一奇怪的事情，便是阚伯周死的太快了。

    一连过了三日，阚首归才从王庭回来，面上不掩疲惫，阚伯周的“病”是他一手安排的，父子情分已经势同水火，并没有过多的伤色。

    “他就这么死了，呵。”他自嘲的笑着，母亲到死都在等的男人，如今终于可以睡在同一个墓穴中了。

    许是真的累了，他倒在床榻上便睡着了，修长的腿压着半掀起的锦被，似乎有些不适，季婉走过时扯了扯，看着一片阴翳下冷峻的高鼻深目，微微皱眉。

    心中不知为何有些许酸涩。

……

    阚义成继位自然是大肆拢权，早些时间众人皆以为阚首归才是最佳上位的人选，大半的人皆是随了他的阵营，如今阚义成为王，王城中便搅的甚不安宁。

    “那位子他爱坐就由他坐吧，若是再犯蠢也可以换个人去坐。”阚首归无意王位，而姓阚的又不止他兄弟二人，捻着手中的墨玉棋子，颇是鄙夷阚义成的心急之举。

    赛尔钦领命出去了，季婉执着白子实在不知道往哪里放，前后都是死路，抬眸就对上阚首归的笑意，咬了咬牙，千难万险选了一处落子。

    嗒。

    “阿婉输了，看来是注定不能放你出去的。”他勾着唇，森白的牙齿隐露，似极了捉住猎物的猛兽在欢悦。

    玉佩没了，人也囚着，阚首归摆明要用时间磨她，不管她是怨还是恨，她是哪里都去不了，一如当初被他强要后，他说的那番话。时间久了，季婉有些认命的意味，回不了家，可也总不能被这样关着，等她出去后或许还能再找办法。

    “你！你不是……”

    阚首归：“嗯？有人和你说我不喜欢下棋？可是她定没说我不会吧，好了，愿赌服输。”

    季婉仔细想了想莱丽的话，确实没说阚首归不会，只说了他不是太喜欢中原的东西而已，她才选择了下棋和他赌这一局，没想到第二盘就输的惨不忍睹。

    想起他第一盘还刻意输给她，降低她的戒备心，季婉就牙痒。

    “你且关我一辈子！”

    看着暴怒泄气的季婉，未料阚首归还极认真的挑了挑眉：“是个好主意。”

    懒得去管外面的事情，距离开春阚平昌出嫁也还有好几个月，这段时日倒是方便了阚首归来磨季婉，牢笼一锁两人便成日待在明亮的寝居内，就是不思淫欲也多的是事情做。

    一转眼就是三个月过去了。

    昨日季婉偷拿了阚首归脖子上的钥匙打开了锁，趁人不备跑出了院子去，若不是送衣物的老妪发现，还真叫她混出去了，被抓回来后，打不的骂不得，阚首归只能一番“体罚”。

    绑着脚踝的绳索解开了，一双细白的莲足抖的厉害，脚踝上还有她挣扎留下的於痕，那不甚粗的红绳在她身上是换了几种花样的捆缚，这会终于解开了双足，可是上半身依旧动不了。

    “唔……”

    季婉难耐的轻呜着，微微滚动的雪白喉颈上都是男人留下的吻痕牙印，红紫斑斑，赤裸的霜肌玉骨被缚的极为巧妙，横8字的绑法，勒的玉乳鼓涨，立在上头的乳尖艳艳绯色淫邪。

    拧成圈的绳索在胸前穿过，分开两股贴着平滑的肚儿，到了玉润的腿根处，不松不紧的勒过两片不停出水的桃花嫩唇，自她腰后环住被绑的手腕，就拉到了前面来。

    “说了别乱动，喂进去的东西都流出来了。”

    身后的手稍稍一动就会扯到阴部的绳索，摩擦充血的艳靡肉缝里，自然是忍不住往外涌东西，一股白浊一股热流，在她肚子里涨了多时的东西，能出来一些是一些。

    撩开她颊畔的碎发，阚首归替季婉擦拭着眼角的泪，昨夜她叫的又浪又急，以至于今天喉咙里都出不来声，稍稍一拨弄，只能发出细弱的咿呀声，可怜又诱人。

    “很涨？”

    看看她颤栗的粉色阴户，近似痉挛的轻抽尚未平息，腿间的绑缚甫一松开，就忍不住想合拢腿儿，未料这才稍稍一动，勒在两侧的绳索就一起陷入了花缝中。

    “啊~”

    她发出了像奶猫一样的低吟，大概是无力再张开双腿，阚首归只能俯身代劳，拨开匀称的玉白秀腿，只见红色的绳索被蜜唇含的紧紧，来回摩挲间，自洞儿里泌出的液体更多了。

    长指去分开充血的嫣然花唇，将湿淋淋的绳索从新分到两侧，大抵是内道里蠕动的厉害，塞进去的东西被媚肉挤回到了穴口。

    蜜液潺潺，隐约能在颤动的小肉洞里瞧见药玉珠子的踪迹。

    “时辰还没到，阿婉把珠子挤出来，可得重新喂进去，含紧点。”阚首归说着又拿过一块新的洁布，将她臀下的湿腻细细擦拭了一番，特别是沾在玉股间的精液。

    末了，将湿了大半的帕子随手扔到地间，那里早已静静落着不少的布帕，无一都是沾染了情液。

作者菌Ps:原来是想写女主各种恨，男主各种狠啪的梗，又怕被吐槽男主太坏，只能改了，摊手


蜜穴里的药珠 HHH < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7395452




蜜穴里的药珠 HHH
    不大不小的黄玉珠子是拿药水浸过的，都是对女人极好的药，最大的用处便是能助孕，其后就是滑嫩内道去疼缓酸，阚首归特意着人精心制出的。

    将肉棒抽出后，一连喂了三颗进去，堵着深处的精水，又等着药效在里头发解，想要让季婉怀孕这个念头是越来越浓。看看她缩动的雪白肚皮平坦的没了凸起，渗出的香汗汇集滚落，大掌忍不住去按了按，最直接的反应却是压的内道蜜液挤出了穴儿口。

    “呜……”季婉虚睁着眸，迷离的水光浸满了眼眶，又难耐的情欲亦有痴醉的失神。

    他这一按，压的她小腹酸疼不已，内道微缩，渐温的玉珠子便在内道不安滚动，磨的肉璧酥酥发痒，本能的想要排出去，阚首归却不给她机会，将穴口露出的玉珠用手指一顶，花径又被胀满了。

    阚首归尝了尝指尖的蜜水，看着她颤颤巍巍大气都无力出的娇媚模样，心中的欲火又烧了起来，宽厚有力的肩膀微动，提起季婉一条藕白的嫩足在手中摩挲。

    “阿婉喜欢男孩还是女孩？良医说你身子调养的也差不多了，生一个吧。”

    现今他们已经是行过大礼的夫妻了，生儿育女更是常理，可是他的话才说完，就看见季婉似是惊慌的摇了摇头，阚首归心头刺疼了几许。

    她不想要他，连带两人的骨血也不想怀上……

    捏着莲足的手掌蓦然用力，他俯身压在了季婉的身上，碧色的狭长眼瞳里都是不可抗拒的寒意：“难道阿婉就不想有一个和你一样漂亮的女儿么？”

    被他重重一压，呼吸顿止，季婉堪堪扭过头不去看他，一身又麻又痒，想着会怀孕的可能性，喘息的愈发急促，因为这一许的紧张，内道里药珠磨动的异状更加清晰。

    阚首归轻笑了一声，戾气散去后含住了季婉挺立的玉乳，半透绯红的奶团嫩如桃儿，轻啃又带着舔弄的吃法，直咬的季婉红脸娇泣。

    “唔嗯~别、别吸了~”舌尖卷着生痒的乳头轻裹，粗粝的舌苔扫的嫩果快感顿生，那种让季婉无法抗拒的痒钻入了心头，又蔓遍了周身。

    娇啭的轻吟低哑，听得阚首归后背倏地窜起一股电流，锦衾中的女人有着不一样的美，那种美足以让他致命，明明已经要了她很多次，可是却似乎还是精力无限，恨不得操到天荒地老。

    “阿婉又在诱我，看来今日也要耗在这床上了。”

    舌头顺着缎带绑缚的地方亲吻，这样淫邪又充斥眼球的美景妙极了，一路吻到了她的腿间，充血的嫩唇如牡丹花般鲜艳，娇滴滴的水露沾染，入鼻全是腻腻的淫味，舌尖扫了扫翻出的小阴唇，嫣然的穴肉便是一阵轻颤。

    “好了，把珠子都挤出来吧。”

    不久前被肉柱撑开的蜜口此时又变成了细小的孔儿，阚首归并不打算用手指去取珠子，虽然他很是享受湿腻的媚肉紧裹的感觉，可是他更想看到季婉自己排出的样子。

    季婉哪里还有力气去挤珠子出来，穴里是越来越痒，难耐的扭动着娇臀，四下都是一片濡湿，敏感万千的嫩穴随时有着高潮的预兆。

    娇嫩的口儿里出来的热流已不复先前，阚首归只能故技重施，大掌按在季婉的腹上，稍稍用力，只听她娇呜着细细吟喔，便见一股浊液从穴口快速溢出，紧接着窄小的洞眼就被珠子顶开，昂贵的黄玉滑润，卡在红色的嫩肉中，只消再用些力，就能排出来了。

    “不要吸的这么紧，让它出来吧，阿婉不是早就不想吃了么。”穴口透明的粘膜微缩，以至于珠子眼看着又要吞进肉洞中。

    季婉紧咬着忍住呻吟，填充内道多时的异物，她是不想再塞入了，忍了一口气开始尝试着将那东西往外边挤。

    啪！

    第一个珠子掉出来便无声的落在了湿漉漉的锦衾中，大抵是用力排挤的缘故，蠕动的媚肉连第二颗也挤了出来，热流直涌穴口处，潺潺的蜜水晶莹淋漓。

    阚首归扬眉，捡起一颗玉珠在手中捻了捻上头的淫腻，温热的玉暖手，看着面红耳赤的季婉，他戏谑着：“热的。”

    喂进去之前，这东西可是冰凉凉的。

    饶是一连排出两颗，可内道里依旧停留着一颗，坚硬的玉珠轻动，季婉再想往外挤，已经没了力气，泪眼朦胧的瞪着阚首归。

    “我帮阿婉取出来吧。”

    看过了玉珠滚出蜜洞的美景，阚首归便等不及取出最后一颗了，双指入了淫滑的内壁，一边摩挲着细嫩的花褶，一边往里面探去，颤动的火热媚肉紧致挤压着，好不容易夹到了最大的一颗珠子。

    “啊！不，不要动！”

    往外抠弄的感觉激起了一股骇人的电流，季婉情不自禁便蜷紧了脚趾，阚首归干脆不急着去抠珠子了，粗粝的指腹寻到前壁处的一块硬肉上，开始碾弄，黏黏的水声响起时，又用一指去拨开疏密的纤卷毛发搓捻发硬的阴蒂。

    力道用的轻巧，可是两处都是直接致命的敏感处，季婉连绵不跌的惊呼着，只见如织纤腰狂颤几许，一波透明的水液就喷洒在了阚首归来不及撤离的腕间。

    激烈的汹涌快感如山崩地裂般，压的她差点窒息，瘫回床间时，绑在身后的双腕颤的厉害，绳索剧动，扯的红肿花唇发麻。

    “又喷这么多水出来，阿婉这里面还是这么湿，很喜欢我这样弄你？”

    阚首归顺势取出了最后一个药玉，密密实实的媚肉正是紧致美妙的时候，顶着溢水的花口，腰身一沉，怒张的蓬勃巨棒直接填塞了进去。

作者菌ps：好像变成了隔日更，捂脸



阿婉的脸好红 < 高昌王妃（H） ( 黛妃 )阿婉的脸好红

季婉再见到阚平昌时，已经是次年春季了，她即将出嫁。

“对不起，婉姐姐是我对不起你，你那么信任我，我却骗了你，可是我也没办法，王兄于我如兄如父，我不能……”

见她哭的悲戚，泪水蜿蜒在俏丽的面颊上，缄默久久的季婉只摇了摇头：“已经都过去了，别哭了。”

环望这华奢堆砌的牢笼，阚平昌更是难过，抓住季婉的手泣道：“我本无颜来见你，不过我就快远嫁了，怕以后再也不能见到你，就求了皇兄让我进来，婉姐姐我知道你不会原谅我的，只求你不要恨王兄。”

季婉也说不清恨不恨，对于阚首归的强势，更多的只能是认命。

到底是有了心结，就算心中已经释然，季婉也做不到如以前那样和阚平昌相处了。阚平昌自然也明白这点，说完自己憋闷多时的话，就离开了。

也是这日后，季婉终于离开了那个囚禁她多时的房间。

湛蓝的天空飞鸟掠过，王庭的宫门处闹热非凡，目送着送嫁的队伍浩浩荡荡离去，季婉低低的叹了一口气，忽而手间一热，她抬眸看向身侧的高大男人，挣了挣被他紧握的手。

阚首归勾着唇，淡漠的眉宇微舒，略略低头在季婉耳侧说道：“时辰还早，出王城去走一下吧。”

季婉将要说些什么，只觉得有道视线盯的她毛骨悚然，下意识回头一看，正是阚义成，戴着王冠的少年如众星拱月般站在人群之首，温柔的笑意明明是如沐春风，却看的季婉心中发紧。

察觉到她片刻的僵直，阚首归将她往身后一带，无形的挡住了那人的目光。

……

湖畔的树林里飘飞着不知名的花絮，骏马踏着金黄的沙丘漫步，阚首归抬手折下一段花苞半开的枝条放在了季婉手中，宽阔的胸膛将她牢牢护在怀中。

“往日巴菲雅很喜欢来这里。”

含着白蕊的红花鲜艳，季婉拨弄着便抬眼看向不远处大片的沙湖，景色着实宜人，她忍不住说道：“既然舍不得，为什么还要将她送去那么远的地方。”

“是她自己要求的。”沉稳的声线中透满了无奈。

季婉皱眉，实在是想不出阚平昌这样做的意义，电光火石之间，有个念头在脑中飞快闪逝，她惊愕的旋过身子看向阚首归，诧然问道：“她是为了你吧？”

阚义成为王，阚首归便成他心头大患，兄弟二人必是要斗的你死我活，还有什么靠山能比得过柔然的强大。

“我告诉过她不必如此，可是巴菲雅已经长大了。”

——我的王兄怎么能屈居人下，你才应该是沙漠的王。

不知不觉，幼时只知哭和吃的小丫头也长大了，她的性格和他很像，想要做的事情必是誓不罢休，不过她比他更会伪装，以至于在她说出这番话时，他很惊讶。

他想告诉她，王权地位于他并没有什么意义，可是在看见丫头眼中那狂热的崇敬时，这些话都没机会说出口。

在她的心目中，王兄近乎于神祗，他怎么能残忍的去打碎她的信仰。

阚首归下马后，将季婉也抱了下来，炙热的大掌牵着她走在黄沙中，天地间一片静谧，躁动的心也有了片刻的安宁。

“若是喜欢，可以在这里多待一会儿。”

季婉还有些不习惯他这样的放纵，也不知道那日阚平昌和他说了什么，放她自由后，他似是变了一个人，更大程度的让两人平等相待，这样的他让她格外警惕。

她很怕一不小心就会陷落。

日落时分，空气转凉，侍从们架起了篝火，坐在锦毡上的季婉颇是兴致的转动着手中的柳木，大块的烤肉已经滴油快熟了，奈何手臂发酸，快要坚持不住时，阚首归放下了手中的酒杯，接了过来。

“我还是第一次在沙漠里吃烤肉，这感觉还不错。”因为心情好，所以对阚首归的态度也好了不少。

跳动的熊熊烈焰照耀在两人面上，极其清晰看见季婉一双漆黑如墨的瞳孔发亮，眼都不眨盯着他手中的手，显然馋的厉害，阚首归冷峻的面庞上也不禁攀上一抹宠溺。

“过来些。”

他温声说着，季婉半是迟疑的侧了侧身子，将要问他做什么时，却见他一手捧住了她半边脸颊，大拇指轻轻摩挲在唇侧，似乎在擦着什么东西。

两人靠的极近，猝不及防闯入碧绿的眸中，那沉沉如腻的温柔似是无底深渊般，一个不慎就要将她吞噬。

“阿婉的脸好红。”

耳畔传来一声轻笑，回过神的季婉炸毛一般，往旁边迅速挪去，面上耳间都是滚滚的烫，心中怦然，狠狠的瞪了阚首归一眼，他却是识趣的抵上了烤肉。

“可以吃了。”

那一刻熠熠火光中，褪去阴沉的男人，如神祗般魅惑人心。


因为是你呀 < 高昌王妃（H） ( 黛妃 )因为是你呀

“喝一杯吧。”

阚首归将手中的鎏金酒杯递给了季婉，她有些迟疑的接过，晃动的透明液体散发着一股冲鼻的浓烈酒香，不似甘醇温和的葡萄酒，她皱着眉喝了一口，紧致的玉容就扭曲了。

“噗！好辣！嘶~呸呸！”含在口中的烈酒一口喷在了地上，舌尖口腔都是灼辣的。

难得看见她这幅模样，阚首归失声大笑，心情也愉悦了不少，拿过她洒空的酒杯倒满，又递到了她的嘴边，哄道：“一口气喝下去试试。”

这会儿的季婉狼狈极了，桃颊绯红美眸里似是蒙着一层水雾，皱着眉往后退可怜的惹人爱。

“阿婉是不敢喝了吗？”

“喝就喝。”季婉受不住他的激将法，纤细的手指夺过酒杯，哼了一声仰头就咕噜咕噜喝了个精光，喝完后还一边咳一边挑衅的看着阚首归：“还要！”

一连饮了三杯，眼前整个世界都是迷糊的了，五脏六腑似是燃起了一团火，烧的她浑身难受，只能又哭又笑的将心中的话一个劲儿往外说，舒坦极了。

“阚首归就是个混蛋！疯子！我讨厌你！我的玉佩……我要回家！呜呜……王八蛋！明明好恨你的……可是可是……为什么要长的那么好看……”

“嗯，我是混蛋，我是疯子。”生怕她一不小心跌进火堆里，阚首归长臂一伸将她抱进了怀中护着，哭笑不得的由着她撒泼。

噼啪！火星炸动，季婉又夺了一杯酒喝下，桃李灿烂的粉颊上红的艳丽，打着嗝抓住了阚首归的衣领，然后很是羞涩的说了句。

“帅哥，要亲亲！”

虽然弄不懂帅哥是何意思，不过求亲亲阚首归还是懂的，昳丽的唇角微扬，显然是没想到喝醉后的季婉会如此乖，粲然一笑低头就要去亲那红润粉嫩的樱唇。

啪！这一巴掌扇的惊天动地。

始作俑者却笑的口水都流出来了，咧着嘴嘿嘿道：“还想占我的便宜，没门！嗝~”

脸黑如墨的阚首归：“……”

……

宿醉后的难受简直无法言喻，按着快要炸开的脑袋，季婉吐的天昏地暗，直后悔昨晚中了阚首归的激将法，待到洗漱一番，坐在妆台前，整个人还是懵的。

她隐约记得自己昨晚喝醉后……堪称之一番壮举！

“完了！莱丽，我今天哪儿也不去，若是阚首归来了，就告诉他我不舒服，别让他进……嗷！”她猛的站起身，正梳了一半的头发还绞在象牙梳里，扯的季婉头皮剧痛，跌坐回锦凳上，才发现镜中不知何时多了一人。

玄色的束腰锦袍裹着男人高大健硕的身躯，金线刺绣的夔纹繁复，行走间西域特色的宝饰流光溢彩，季婉起身想往内室去，却不及阚首归快。

大掌按着纤弱的肩头，她就只能乖乖的坐在那里，侍奉的人都退了出去，他拿起了象牙梳替她篦发，动作生疏又轻缓。

“若是不舒服就让医士过来，府中近日来了一人，针灸之术很是不错。”

还不等他说完，季婉就怂了，转过身恹恹道：“不要，我害怕针！额，你的脸……”

原本白皙完美的俊脸上，不知何时多了几道伤痕，不深不浅的血印发红，显然是被人抓的。季婉意识到是自己干的好事后，后背冷汗直冒。

“我喝醉了，不是故意的！真的！”

阚首归扳着她的肩头将她转了过去，继续梳着手中的乌发，似笑非笑的看着不安的季婉，若无其事的说道：“傻瓜，就算你是故意的也无妨。”

季婉才不信他的话，怕他会有后招，一直不敢放松警惕。

他俯身将下颌抵在了她的肩头，抬着手臂用指尖沿着镜面划过倒映的柳眉樱唇，往下移去，最终点在了她起伏的胸口处。

“因为是你呀。”

嘭嘭嘭！！

季婉倏地按住了自己的心口，那里跳的太快了，压在肩头的男人已经退开，修长的手指不疾不徐的替她挽着头发，似乎很是享受这个过程。

醉酒的闹剧过后，一个依旧是小心翼翼，一个亦是耐心等待，但是总有什么似乎已经开始慢慢改变。

阚首归的府邸很大，季婉最喜欢去的便是养了锦鱼的湖畔，石柱拱月牙的露台临水而建，结满鲜花的藤蔓盘旋，金色的红色的轻纱飞扬，倚栏而坐，季婉慢慢的撒着手中的鱼食。

“里面好些鱼都是巴菲雅公主送来的，听说她府中也有个这样的湖，可惜……希望公主能幸福。”莱丽持着羽扇的手微顿。

季婉点了点头：“她会的。”

出嫁的队伍已经走了足足五日，但是这个时间距离目的地还远着呢。

游廊一端的尽头，穿着长裙的侍女疾跑而来，看见季婉时，便气喘吁吁的匆匆说道：“王子妃不……不好了，刚刚传来消息，巴菲雅公主的送亲队伍被袭击了，公主她……”

“公主怎么样了！”

侍女是以前跟过阚平昌，以至于说起消息时，哭的凄惨：“死了，都死了……”

嘭！季婉手中的银盘猝然掉在了地上。

我怎么舍得（加更） < 高昌王妃（H） ( 黛妃 )我怎么舍得（加更）

送消息回来的人，是阚首归安排送亲的卫队侍卫，负伤累累撑着最后一口气告知了消息，就断气了，送嫁的千人队伍全部死在了沙漠里。

阚首归带人赶到时，大半的尸首淹没在了黄沙中，尸横遍地，鲜血甚至将沙丘染成了一片红色。他下令寻找阚平昌却是无果，靠近车驾的那一带多是流沙区，找不到尸体更多的可能是没入了流沙中。

季婉入了王庭去看阿卓哈拉王妃，阚伯周去世后，她被奉为了大妃依旧居于王庭。

寝宫里弥漫着散不去的阴霾，消息传来后，大妃便昏厥了过去，一连几天都不曾醒来，季婉侍立在榻侧，眼看着中原来的医士施针，待他收针后，忙问到。

“大妃如何了？为什么会醒不来？”

医士面色隐晦，起身将季婉请到了外殿，四下无人时才敢说了真话：“大妃如此情况罕见，若只是受激过度，不会醒不来，鄙人怀疑是中毒了，可惜这种毒太过刁钻，很难看出，希望是鄙人错诊。”

季婉愕然，柳眉紧紧凝起，哪怕医士还不敢确认，她却是有了几分把握。

“大妃迟迟不醒，只怕是应了先生的猜测，还求先生再仔细诊治，务必查出是什么毒。”

如今阚平昌生死未知，大妃又中毒不醒，无疑是给了阚首归致命的打击，最终的受益者是谁，显然就是那个幕后黑手了。

“莱丽，立刻让人去传信，告诉他……”季婉唤来了莱丽，在她耳边私语一番：“让人在后面跟着悄悄跟着，看看送信的人能不能出王庭去。”

吩咐完后，季婉回到了内殿里，心绪久久不能平静，紧张的等待时间一分一秒过去，莱丽再回来时，已是匆忙的不安，凑近季婉的身侧说到。

“送信的人还未出王庭就被带走了，娘子，我们该怎么办？”

果然如季婉所料，她委实没想到阚义成会如此心急，刚刚坐稳王位便要铲除阚首归，连阚平昌和阿卓哈拉都不放过，这会儿她若是带着大妃离开王庭，八成会被直接扣下。

“让外面的侍卫暗中戒备，若是阚义成的人来了，必须挡在外面。”

入王庭时，季婉带的侍卫并不多，再加上大妃的人，若是阚义成要强攻，也只怕抵挡不了多久，现下只能装作什么都不知道，拖延时间等着阚首归回来。

未至傍晚时，有人奉王命来请季婉去西宫用膳。

“多谢大王的美意，只是大妃如今情况不好，我暂时还不能走开。”

奉命前来的人也精明的很，只笑了笑，鞠着腰便道：“来之前王说了，请王子妃务必前去，若是担心大妃，他那里倒是有些灵药，王子妃亲自去取，自然要给的。”

季婉脸色微变，话外之音已经很明显了，为了让她过去，阚义成不惜抛出解药的饵子来，为了大妃，她确实是不得不去了。

……

走在金壁长廊上，季婉早已没了初次来这里的新奇，这是阚义成以前的住处，开春后的碧树花影开始繁茂，入了了无人影的庭苑，季婉就看见一身汉家深衣的少年坐在地毡上，倚着引囊将白玉盘里的鱼食投入石壁堆砌的花池里。

“就知道阿婉会来，我等你好久了。”

季婉目光幽幽掠过阚义成的脸，他笑的格外温和无害，招手示意她过去，她却迟迟不动，他颇是失落的说道：“我若是心情不好，这东西倒了也罢。”

只见他拿起一指小瓷瓶，倾出的药液缕缕入了池中。

“住手！”季婉大概猜出是解毒的药。

阚义成手一抬，终于不倒了，眉目间隐约有了喜悦的温暖，长指摩挲着玉瓶，缓缓说着：“谁也解不了的毒，唯独这东西可以，奈何世间只此一瓶，阿婉要珍惜。”

季婉负气的上了地毡，却不坐下，阚义成已经对她动过杀心，这会儿又怎么敢掉以轻心。

“我很不喜欢别人站着和我说话，瞧这些都是你喜欢吃的，不坐下尝尝吗？”阚首归指了指地毡上的小几，摆满了琳琅的水果，抬头看向缓缓坐下的季婉，笑道：“真怀念你第一次来这里的时候。”  

季婉嗤之，那时她一心当他是朋友，却不知这人是什么恶毒心思。

“阚义成，多行不义必自毙。”

闻言，阚义成笑出了声，对上季婉厌恶的眼神，神情陡变，恶狠狠的咬牙切齿：“他们都该死！阚伯周禁锢了我母亲十几年，哪怕娶了妻也不放走她，她又做错了什么，而阿卓哈拉，为了报复阚伯周，用药毒死了我母亲，我眼睁睁看着母亲七窍流血而亡，你告诉我，到底是谁多行不义！”

腕间剧痛，被阚义成失态地抓住，季婉疼的脸色一白。

“我忍了这么多年，终于不用再忍了，谁也别想活，统统都要死！”

他眼中的阴毒让季婉不寒而栗，挣不开他的手，反而被拉的往前一倾，小腹实实地撞在了案几的尖角上，痛的她额间冷汗隐隐，还来不及说话，就被阚义成压在了地毡上。

“放开！”

少年冠玉般的面庞因为情绪过激而染上了一层疯狂，冰冷的长指急迫地抚摸着季婉惨白的脸颊，兴奋的说着：“别怕，阿婉别怕，我不会杀你的，我怎么舍得呢，我爱你呢。”

你怀孕了？ < 高昌王妃（H） ( 黛妃 )
你怀孕了？

    方才那不慎一撞，季婉只觉得下腹坠痛如刀搅般，急促的抽吸着冷气，疼的话也说不出，阚义成反倒整个压在了她的身上，情绪更加失控了。

    “你不是已经拿到玉佩了吗，不是可以回家了吗，为什么还要留下来！为什么！是爱上阚首归了？放心，用不了几日你就能看见他的人头了，不回家也好，留下来陪着我吧。”

    他的目光灼灼，凑在季婉耳畔低语说不出的可怖，他把自己的嘴唇重重碾在她的唇上。

    她的唇很凉，褪去血色的淡粉美的让人冲动，想要用力的去咬。

    季婉却已经疼的意识模糊了，双腿间似有热流涌出，伴着钻心的疼，紧紧抓住了阚义成的手臂，颤颤巍巍的说道：“叫、叫医士来……我，我肚子好疼……”

    阚义成皱眉，面上的疯狂凝住了，微抬起身迟疑地往下看去，才发现她穿的月色菱花裙上晕染了大片的血迹，触目惊心。

    “你怀孕了？”他不确定的冷冷问到。

    季婉难受的瞪睁着目，不可置信，平生第一次体会到如此剧痛，却是自己的骨肉，她甚至还不知道这个孩子是什么时候有的，心一沉，拼了最后的力气死死抓住了阚义成。

    “救他……求你……”

    裙幅上的血迹越来越浓，空气里弥漫着血腥味，极短的时间内阚义成便做出了决定，他盘坐在地毡上，扣着季婉纤瘦的肩头将她抱到了怀里，神情淡漠的可怕，甚至嘴边还挂起了一抹笑意，抓住季婉冰凉的手握在掌中，一同轻放在她的小腹上。

    “阿婉说说，这是不是老天爷都在帮我，乖，忍一忍，等会儿再喊医士过来吧。”

    彻骨的寒连同绝望袭来，看着裙间的血愈来愈多，季婉红着眼睛开始挣扎，这是她的孩子！

    阚义成却将她抱的紧紧，便是她将金簪插在了他的肩上，他也不曾松手，在季婉沾满鲜血的手拿着簪子朝他颈部刺来时，他堪堪躲开致命一击。

    手腕撞在他的肩上，金簪从颤抖的手指间脱落了出去，那是季婉最后能用的东西了，惨白的脸上除了泪水还有他的血，生生的剧痛让她忍不住尖叫。

    “啊！你会遭报应的！”

    “还疼吗？”坐在榻沿，阚义成拧着微凉的巾帕替季婉擦拭着额间的细汗，无视掉她目中的浓浓恨意，颇是温柔又怜惜的小心翼翼。

    季婉却最清楚这温润的表面下掩藏着怎么的毒辣。

    空洞的美目中聚齐了愤怒，干涩的唇角微动：“他会回来的，他会回来杀了你，他会给我们的孩子报仇！”

    阚义成将手中巾帕扔回了金盆里，蓦然抓住她冰冷的手，在她厌恶的想抽回时，他紧紧的握住，也不理会肩头的伤口隐隐作痛，定定的看着季婉。

    “知道我派了多少人去杀他吗？六千，个个都是以一敌十的人，阚首归会被碎尸万段，死在没人知晓的沙漠里……而你，是我的了，若是想要孩子，等你身子好了，我们也可以生很多的孩子。”

    季婉咬紧了牙根，闭上了眼睛不再看他那张让人作呕的脸。

    她很清楚，阚首归会回来的！

    很显然，即使派出了数倍的人马围杀阚首归，阚义成也注定失败，阚首归攻入王庭这一日来的很快，快的阚义成甚至没有半点防备。

    提着滴血的长剑踉踉跄跄的走进了殿中，阚义成的目光锁定在了床上，隆起的薄被下隐约能看出窈窕的人形，他迟疑片刻抬起了手中的剑。

    “既然生不能在一起，那便一起死吧。”

    长剑重重劈下，填塞羽绒的锦被破碎，露出了下面藏着的枕头，而季婉早已不见了踪影。阚义成愣怔了一下，目光凌厉的扫过奢靡的寝宫，在他进来前，殿门是上锁的，所以季婉根本不可能出去。

    “我知道阿婉藏着的，没关系，我还有时间，等找到了你，我们就一起死，好不好？”

    季婉确实是藏在殿中，而且就在距离殿门近处的紫金桌案下，垂下的织锦桌旗刚好遮挡住里面，她本是打算在阚义成进来后就往殿门外跑，却不料外面还守着他的人。

    “是躲在这里吗？阿婉真不乖，那是这里吗？”

    长剑劈在物件上的声音越来越近，季婉捂住了嘴谨防发出声音来，她很不想和阚义成这个疯子一起死。

    “找到了。”

    眼前突然一亮，季婉惊愕的转过头去对上了阚义成狰狞的笑意，如厉鬼般让人毛骨悚然，整个人被他拽出去的瞬间，季婉奋力一挣，从地上捡起了被他扔开的长剑。

    她甚至没有丝毫的犹豫，锋利的剑刃劈向了靠近的男人。

    滴答、滴答。

    阚义成用手握住了长剑，鲜血淋漓砸向了地面，季婉惧然震惊，他却连手都不松，就势握着剑刃朝她的颈间压来，季婉仓惶的倒退了几步，后背猛地撞在了金壁上，颈间蓦然一股刺痛。

    “我们一起……”

    就在他压着刀刃往雪颈上最后用力一按时，到口的话再也不曾说出，怔怔低头，从后面插入的弯刀穿透了他的胸膛，血水喷出的片刻，他跌跌撞撞的转过了身去。

    “阚……首……归……”

作者菌ps：终于领盒饭了~

阿婉可真狠心 < 高昌王妃（H） ( 黛妃 )
阿婉可真狠心

    那一刀贯穿了阚义成的胸膛，倒在血泊中，目光依旧不甘的看着季婉，他颤着嘴想说什么，到口只是死亡扼住喉咙的“赫赫”抽吸，抬起的手砰然落下。

    圆瞪的眼，井喷的鲜血……

    季婉蓦然睁开眼睛，急促的喘息也惊醒了身侧的阚首归，这一个月来，季婉总会梦中惊醒，他本能的将她揽入怀中，轻声安抚。

    “别怕，只是个梦而已。”

    阚义成死不瞑目的样子给季婉留下了不可磨灭的记忆，梦中的他甚至从血泊中站了起来，又拿起了剑朝她逼近，狰狞的笑着。

    发现季婉颤的厉害，阚首归伸出手将怀中的脸儿抬起，指腹摩挲着苍白的面颊，沉声道：“阿婉，看着我，他已经死了，我不会让任何人再伤害你的。”

    季婉恢复了几分清醒，将脸又埋入了阚首归的怀中，她现在需要安全感，而这种感觉只有他能给她。不自禁的摸了摸平坦的小腹，那日的痛更是不曾忘掉半分。

    她和阚首归的孩子就这样没了，她很难受却隐约又生出了一丝庆幸，而这不该有的庆幸让她有了罪恶感，即使她不爱这个男人，但是孩子又是何其无辜。

    阚首归自然注意到她这个动作，目光微厉，那是他期盼已久的孩子，便是将阚义成挫骨扬灰，也抵消不了心头的恨。

      清晨，阚首归早早去了前宫接见大臣们，如今阚义成已死，他的党派却依旧存在，王城里四散着阚首归弑父杀弟夺位的消息，阚首归干脆坐实了名头，继位为王。

    一切都和历史一样，没有太大的出入。

    季婉用过早膳，医士便准时过来请脉，这次流产伤了身子，哪怕是调养了一个多月整个人也大不如从前了，加之阚平昌生死不知，阿卓哈拉大妃中毒去世，桩桩件件压的心头都是阴霾。

    隔着丝帕探脉久久，医士才看了眼一身素裳的季婉，叹息道：“王妃这是郁结在心，若是长此下去，只怕不利，万千金贵的药也是无效。”

    季婉恹恹的点了点头，便让侍女送人出去，遂问到莱丽：“乌夷国王一行人走了？”

    “昨日便出发了。”

    那乌夷国王倒是个疼爱女儿的好父亲，得知阚义成身死，便带着大量的宝物来了高昌，请求接阿依娜回乌夷国，阚首归自然不屑杀一个女人，而阿依娜也不曾做出格的事情，也就应了乌夷国王。

    转眼又过了两月，王事稳定，王庭里也恢复了往日的辉煌，酷暑时节，阚首归带着季婉去了一趟夏宫。

    金壁长廊攀着簇簇芙蓉，百来根浑圆的白色石柱在湖畔高高撑起大殿，绯白的薄纱随风轻舞，烈阳灼着金粉，是绚丽的流光溢彩。

    阚首归入来时，季婉斜卧在凉榻上似乎睡熟了，旁侧的冰鉴散着丝丝凉气，他俯身捡起了掉在地上的薄衾，盖在了她的身上。

    未料这样细微的动作还是惊醒了她，长睫忽闪，季婉便睁开了眼睛，眼波盈水眨巴了几下，疑惑问道：“不是说要忙些时候吗，怎么这么快就过来了。”

    “都处理好了。”阚首归坐在了榻沿，听着她清音低哑，便端了一杯蜜水喂她。

    季婉饮了两口，也不曾起身，视线转向了露台外的碧蓝湖畔和沙漠，漫天白云云卷云舒，她很喜欢这个地方，有些不舍的问：“那我们什么时候回去？”

    阚首归漫不经心淡笑着揉了揉她的头，松散的发辫让鬓角处的青丝半掩了玉容，只显得季婉慵懒的似猫儿般，娇媚动人。

    “你若是喜欢这里，那我们就多待些时日。”

    季婉求之不得，王庭里再好却总有种压抑的感觉，她是越来越不喜欢那个地方，而距离王庭甚远的夏宫，难得让她有了轻松的状态，只恨不得一直待在这里。

    “不若你回王庭去，我一个人在这里就好了。”

    她眯着眼睛笑的好不灿烂，似乎他走了，她便能更开心些，阚首归手一伸掐着她的腰，将惊呼的季婉抱了起来横放在腿间。

    “阿婉可真狠心。”

    滚烫的灼息若有若无的喷洒在季婉的颈间，她讪笑着抵住他的胸膛往旁侧躲，却不妨被阚首归抱紧了腰跌回了怀中，额头撞在他的下颌上，疼的直皱眉。

    “你是石头做的！”

    阚首归失笑，替她揉着额间发红的地方，透着柔柔情意的碧眸幽深不见底，忽而冷声说道：“我倒真希望自己是石头做的。”

    若是能心如磐石，是不是就不会奢望更多了。

    季婉还没回味完他话中意思，便被阚首归吻个正着，湿热的舌搅入檀口，堵的她闷声细唔急促，想要往后躲，一只大手却将后脑勺扣的紧紧，着实抵抗不住他生猛的架势，渐渐的整个人便软在了他的怀中。

    软绵的低吟充斥着不自禁的春情。

    “今天可以吗？”抱着已然迷离的季婉，阚首归忽而暗声问道，磁性满满的声音里是浓浓的欲火，他已经三个月没碰她了。

    鬼使神差的，季婉点了头……

    吃着手指就喷成这样 HHH < 高昌王妃(H) ( 黛妃 ) | POPO原创市集男色惑人当真是半分也没说错.

    季婉迷迷糊糊就被抱入了大榻,白玉如意钩一晃,鲛绡帐幔落下,阚首归欺身而来,浓烈的阳刚之气压的她浑身发热,秀气的鼻头间聚起了细汗.

    "太热了……"双手发软推开了男人凑来的薄唇,不知何故,连自己的声音都是绵软的娇啭.

    帐中春情渐升,阚首归自然也感觉到了一丝燥热,那却是从体内散出的,缠绵细吻着身下不知所措的季婉,沉声笑道:"等会儿会更热."缓缓解开了她的裙带,微凉的大掌贴着纤细的弧度轻揉,细致的摩挲浅浅下滑至翘挺的臀儿间,一指磨碾着滑嫩的玉股,隐约有着继续往下的势头.

    季婉痒的心头发紧,忙夹住了双股惊悸娇喘:"不要!"这种感觉很奇怪,她并不抗拒,甚至还生出了期待的羞耻……这是以往不曾有过的冲动.

    隔着未褪的丝绸小衣,阚首归轻重并用的啃咬着隆起的莹软,脑中勾勒着口涎湿透下的嫩乳该是何等嫣然,一掌控着季婉轻颤的半边娇臀捏揉,碧色的瞳中暗欲翻涌.

    胸间痒的厉害,活散在体内的紧张感变的酥麻怪异,季婉涨红了脸,小幅度的在阚首归身下难耐扭动着,却不防被他一指塞满了花径.

    "啊嗯!别插~"

    推动在幽穴内的手指粗粝修长,慢慢的抵入至嫩肉深处,又缓缓的往外拔出,再是平凡不过的抽插了,却刺激的季婉内壁猛缩,他的温柔终是拨动了她的情欲.

    随着指腹不断抵出抵进,热流涌出的感觉越来越浓.

    含着季婉透粉的耳垂,在她瑟缩颤抖时,阚首归挑逗着敏感的耳廓,笑道:"阿婉流水了."花径里且湿且润,软的粘膜,嫩的肉儿,箍着手指的紧致肉璧,都是异常的清晰可触,手指插的深了,挤出的蜜液在穴儿口上似流水般潺潺.

    三个月不曾扩张过的花穴,紧密如初又有着等待已久的采撷绽放,稍稍用心碾磨,就能勾动的花汁横流.

    季婉咬着唇一声抽吸急过一声,穴儿里的敏感肉儿被阚首归用手指抠弄的发酸,藕白的柔荑不堪的抓紧了他身上的衣物,细声娇吟着,柳腰随着他摸索的深入不可抗力的抖动着.

    "唔……轻、轻些揉!额~不要抠了~"

    "嘘,阿婉再这么叫,我可是会发狂的."

    似是浸了蜜般的娇媚吟喔,勾魂入骨的酥人心魂,阚首归很少听见季婉会发出这样的声音,腹下紧绷的地方胀痛至极,粗喘着便以唇封绛了她的艳唇,将那骚动人心的呻吟一切吞入了自己的口中.

    本是曲起横亘花径中的手指忽而伸展,加了一指并入,火热的深吻缠绵时,腕间的力度大动,双指在蜜洞里画着圈大力的搅了起来.

    噗嗤噗嗤!淫腻的水声阵响.

    "唔唔唔!!"

    压在锦衾中的雪色纤腰狂颤,骚乱的快慰从穴心杂乱直冲周身,一波一波的花水在搅开的灼热穴口溅出,只看季婉一双匀称的玉腿在床间胡乱的蹭动着,继而又是紧绷的颤搐.

    狂乱搅动、左右重拍、齐头深插……

    湿热的大舌堵住了她所有亢奋害怕的尖叫,季婉瞪着眼儿差些就要溺毙在这猛然袭来的刺激中,欢愉的泪水夺眶而出,高潮即将来临!

    "啊!"

    铺天盖地的生理快感绚烂炸开,最后一抵,塞的嫩壁蓦然痉挛,手指还未拔出,狂颤的玉门花口,喷着一浪一浪的透明水柱.

    季婉彻底瘫软在榻间,紧闭的眼睛大口娇促的呼吸着新鲜空气,两鬓被热汗浸湿,红霞飞浮的颊畔灿如春华,高潮的余韵仿佛电流残余蔓延,整个人情不自禁的颤抖着.

    "呼呼~"

    阚首归从紧致缩吸的肉璧里拔出了手指,莫说是手了,连衣袖都被湿透了,看着季婉岔开无力合拢的藕白细腿,湿亮的娇粉穴口怯怯淌水,稍稍外翻的两片阴唇,显然是被他弄的红肿了.

    "只吃着手指就喷成这样,阿婉等会儿怎么办呢?继续吧."鼻息间尽是腻腻的淫糜味儿,早勾的阚首归兽欲大发了,扩充过后的肉洞,此时正是最佳插入的时机.

    季婉早是六神无主,被阚首归翻趴在榻间,女儿身子软的如水般,解尽了身上的衣物,大片雪肤薄绯透湿,大掌尽情触摸,娟娟白雪细嫩如丝绸,无限风情娇怯诱人.

    阚首归终是不再忍了,抱着娇软的细腰将季婉的小屁股抬了起来,勃胀的肉棒自后面顶上了柔嫩渗水的花口,圆硕的肉头霸蛮顶开轻颤的阴唇,再往里用力,就入了美妙销魂的花肉中.

    "嗯哈!呃……"硬邦邦的肉柱火热,滚烫的一个劲儿往花径里契合,撑开的媚肉又酸又痒,有着不可言喻的盈满快慰也有着过分粗巨的恐慌.

    淫腻的穴肉本能排斥,紧窄异常,拼命的挤压裹的阚首归呼吸大乱,眸中狂色一闪,扣着季婉的颤抖的小腰重重一撞,便整根没入了蜜洞中,耳畔细软的娇啼瞬间变成了承受不住的哭喊.

    "呜!好胀好胀!"

    季婉惊促的抽吸着,白皙纤细的十指死死抓紧身下的东西,双膝根本就跪不住,绯红的脸儿贴在锦衾中黛眉轻皱,努力的适应着下身强烈的暴胀之感.

    作者菌ps:欢快的吃几章肉肉

    马上就射满你HHH < 高昌王妃(H) ( 黛妃 ) | POPO原创市集来源网址: https://www.popo.tw/books/631655/articles/7403720马上就射满你HHH < 高昌王妃(H) ( 黛妃 )

    马上就射满你HHH

    就着淫水的轻缓抽动带着滚烫的灼硬,季婉惊呼着,越来越觉得那东西过分粗大、梆硬,怒张的经脉重重碾磨过细嫩的媚肉,没来由的一阵骚乱颤栗.

    "呼……呃~不要撞!会坏、坏的……唔!"

    抬起的娇臀被阚首归强有力的胯骨撞的发麻弹动,湿漉漉的玉腿紧绷夹在了他的大腿两侧,穴口处承受着重力的冲击,泛起的热痒渐入骨中,而送入的力量又直接击在她的花心上,那般敏感万千的软处,瞬间酥的内壁更湿了.

    紫红色的肉柱翻撅着艳丽花肉拔出,汩汩粘稠花水淫润的顺畅,阚首归垂眸欣赏着挺入的画面,只觉那撑开的喇叭花口可怜极了,那般小,绷的似乎稍稍再用些力就会裂开.

    不过他却是最清楚不过这地方的柔韧性了,再是肆意的操弄,只怕也不会裂开.

    "是吗?那阿婉舍得我出去么?瞧瞧你这张小口,我一退出来,就拼命的往里吸,噢!"肉棒粗硕,填充着娇小的花径,肆无忌怠的往更深处顶去,骇人的充实感刺激的季婉咬住了手指,娇嫩的膣肉粘膜火热,不由自主开始用力夹紧,骚媚的肉儿缠绕着抽动、顶入的庞大巨柱,一时间淫滑湿濡万分.

    方才那股泄身时的畅爽更浓了!

    沉重的入捣并不急烈,而是着重用力度去撞击整个肉洞,较之手指,更粗的肉棒显然将肉欲操的波涛汹涌而起,一挤一捅,再用力的捣,流到腿间的蜜液越来越多.

    啪、啪、啪!

    肉体两相撞击的声响美妙动听至极.

    季婉完全情不自禁地沉沦了,断断续续的淫乱呻吟越发急促,也是越发的高亢:"啊啊……呃嗯!好,好舒服!重,再重些!呜!不要快……好麻……唔唔!!""都依你,阿婉叫的再浪些~喜欢这样操你么?告诉我!"阚首归尝着入骨的销魂,紧绷的肉柱深契在湿嫩的花壶里,狠狠一顶,对准了娇怯发颤的花心又重又猛的捣击.

    柔弱无骨的玉白娇躯一阵狂颤,季婉迷乱的抓紧了身下凌乱的锦衾,哀婉难耐又似是舒爽至极的连连哭喊着:"喜欢喜欢!呀~啊啊啊!"提着她的细腰,阚首归霸道的驰骋,大进大出可着欲望将久久不曾发泄过的欲火顶到了沸点,一抵一抽间,无边的柔嫩穴肉更甚媚人,拼命的律动吸嘬着他的分身.

    最是直接的感受着她体内的濡湿、紧密.

    肉欲靡丽,春情盎然.

    男人健壮的臂膀上都渗出了细汗,控制着女人的下身,大力的耸动着腰胯,节奏急促的拍击着胯间的翘臀,额间青筋暴起,眸中蕴染着可怕的炽热.

    "不要了不要了!啊!停停……"

    温热的蜜流飞溅,乱了心魂的窒息快慰侵占了四肢百骸,交织的热与浪在冲撞的摇晃中加剧,正待叫喊着,停也没停的大力操动直接撞的她泄了,整个人被顶的往前一倾,堵在里头的巨棒瞬间拔出.

    万千酥痒急烈蔓延体内,让人忍不住尖叫的可怕极乐飞旋久久才退去,空荡的肉璧不由自主痉挛,湿泞的蜜流争先恐后从穴儿口潺潺狂泄而出.

    阚首归却还不曾射,捞起似是刚从水里出来的季婉,馨软的玉体上又是香汗又是淫水,忍不住张口去啃咬纤弱的雪肩,再往下揉捏了两把俏丽娇软的大奶儿.

    "阿婉受不住了?"

    问也是白问,这会儿季婉都是空茫的,美目中是抹不去的水雾,灼满了情欲的迷乱,玉体的痉挛逐渐止息,腿儿间的流溢却还是多的惊人.

    阚首归抚弄着颤动的阴阜,穿过疏浅的毛发摩挲着湿漉漉的嫣红花唇,那处肿的厉害,手指一搓,怀里的季婉就是一震,他忍不住将手指探了进去,肉棒摩擦过后的洞儿热的紧缩.

    从淫滑的肉儿里拔出手指,又将季婉放回了湿乱的床间,抬起两条玉色的秀腿夹在腰侧,以最正常的姿势再次进入.

    "呜……"酸胀袭来,季婉皱眉无助轻吟.

    更甚硬硕的巨棒占据着淫嫩的花壶,却翻腾着比之前更可怕的力量,狂重的操入凶猛而迅速,撞的季婉视线都恍惚了,在阚首归俯身抱住她时,双手用力的抓紧了他的后背.

    "嗯!"肩背上的疼更加刺激了欲望中的男人,压着纤美的女人,将所有的力气都用在了她的身上,挤入的越深,肉璧就吸裹的愈紧,拍打在股间的囊袋也越来越胀.

    奇妙难言的快慰混杂,生猛的撞击让季婉无助哭叫起来,一声急一声若,都是被男人撞的破碎.

    "啊啊啊啊!"

    "阿婉再忍忍,马上就射满你!"

    撞入宫口的狠插将力道都送入了最不能受力的地方,砰砰作响的肏击,让玲珑雪白的玉体绷的紧紧,淫糜的空气中,阚首归理智尽失,肆意的贯穿着蜜道,大口啃咬着她香滑的肌肤,斑斑青紫的痕迹刺激了眼球.

    欲望到达巅峰的顷刻,两人都发出了情不自禁的叫喊,极度的动乱中,硕大的龟头撑在子宫里,畅快的喷射着.

    精如泉涌,带着力道注射在体内深处,那样的感觉刺激的可怕,季婉下意识奋力挣扎,却被阚首归抱的紧紧,终是逃不过火山喷发般的浊流.

    也不知过了多久,迷乱渐渐平息,两人都是一身热汗,黏黏腻腻的怪不舒服,季婉虚弱的推了推身上的男人.

    "快拔出去……"

    餍足的阚首归低低笑着,喑哑的声音在季婉耳畔一边轻吻一边说道:"阿婉今天真乖."如此两厢情悦的水乳交融,真是美妙极了.

    往后每年我都给你做 < 高昌王妃(H) ( 黛妃 ) | POPO原创市集来源网址: https://www.popo.tw/books/631655/articles/7404692往后每年我都给你做 < 高昌王妃(H) ( 黛妃 )往后每年我都给你做

    一下午的时光就这么过去了,临近傍晚时,阚首归抱着晕沉沉软绵的季婉去汤池沐浴,换了衣裙就让她继续睡,自己则出去了,等到再回来已是几个时辰后.

    "阿婉醒醒,就快子夜了."

    季婉睡的沉,周身又乏力,虚眯着水漉漉的眸看了看阚首归,还有些不明就以便被他打横抱了起来.

    寝殿里灯火通明,夜里降了温,阚首归捞过一件披风遮在了季婉的身上,带着她坐在了搁着引囊的锦毡上,又将紫金案几上的食盘推到了她跟前.

    "差点错过了时间,吃吧."

    季婉揉了揉眼睛,才算是清醒了过来,看着桌案上的汤面又看了看对面的男人,柳眉微蹙:"这是……""儿时每年生辰,奶母都会煮长寿面给我,她说是北地习俗,祈个长寿平安的福,后来她死在了沙漠里,就再也没人给我煮过,我只见过她弄,现在学来倒不知对不对."阚首归冷峻的薄唇侧淡含着笑.

    "你怎么知道是我的生日?"

    捧着汤碗,季婉愣怔了须臾,今天是她的生日,因为弄不清古代的历法,她特意问了莱丽算了很久,才确定就是今天,想来是那小丫头告诉了阚首归.

    土陶质的汤碗沉甸甸,温热的汤里散着面香,夹起粗细不匀的面相,显然是阚首归亲手做的,季婉忽然红了眼睛,去年的今天她还在现代,父母亲朋都为她一人庆祝.

    而她唯一回家的机会,却又毁在了这个一心说爱她的男人手里.

    阚首归自然明白季婉在想什么,心中苦涩难言,世间安得双全法,若是放她离开,他又该如何度过余生,所以他从不后悔那样做.

    "别哭了,快吃吧,往后每年我都给你做."

    看吧,都不紧要,他和她还有一辈子的时间.

    ……

    那夜过后,季婉的心情低迷了好几日才恢复,阚首归便带着她回王庭去了.

    如今他已是高昌的王,自然与往日不同,他本就有卓越的政治能力,处理王事倒是比他父亲阚伯周更上一层楼,加重军事,增开商路,大修律法,一年的时间便如此繁忙了过去.

    今日王庭行宴,季婉身为王妃自然要出场,同阚首归并肩坐在最高处,看着下面觥筹交错,艳舞笙歌,早已酸疼的腰背靠在椭圆的流苏软枕上,僵的难受.

    阚首归放下了手中的酒杯,就着宽大的衣袍掩护,悄悄伸了手过去替她揉腰,却被季婉没好气的狠狠瞪了一眼,本是沉稳漠然的面庞上,瞬间多了一抹笑意.

    "就快结束了,晚上再……"

    他忽然靠近,戴着王冠的他比往日更甚威严,俊美妖异的脸上独独只有对她才会露出的笑,看的季婉有些晃神,忽而腰间轻揉的大掌没正经的往下捏去,她呼吸一乱,就不动声色推开了他的手.

    "你别胡来."

    明知今夜行宴,下午才换上王妃礼服,就被兽欲大发的阚首归压着吃了个遍,导致现在腰酸背痛的厉害,礼服因为沾了不该沾的东西,也没法穿了.

    阚首归笑的更甚了,碧眸幽光璀璨,握着季婉的手在掌中摩挲,眼看薄唇就要凑上她淡施脂粉的脸颊,却发现了季婉的异样,顺着她的目光往下面看去,本是柔情宠溺的眼中瞬间凝做了冰霜.

    一如那年晚宴,阿依娜的出场更加艳丽了,如今她有着无人能敌的成熟风韵,蛇腰丰臀款摆,白皙的双腿半隐半现在红色的裙纱中,赤足走过,幽香中铃声浅浅惑人心.

    染着红寇的芊芊十指端着一盏金杯,婀娜袅娜的上了玉阶,额间一点朱砂嫣然,再是那艳逸的姿容,确实有着颠倒众生的本事.

    "阿努斯,好久不见."

    季婉看着她步履轻盈的走近,露腰的蹙金小衣里裹不住的双乳浑圆的惊心动魄,往场上一看,竟然有人已经流了鼻血.

    阚首归并不曾说话,睨着阿依娜的目光冷的出奇,季婉好奇的看了看他,才明白他八成已经忘了这女人是谁,不免有些想笑.年初时乌夷国臣服了高昌,乌夷国王还曾想奉上阿依娜给阚首归做妾妃,阚首归很是不给面子的拒绝了.

    说好的青梅竹马,一起长大的情谊呢?

    阿依娜也不觉尴尬,端着酒杯妖娆一笑,用高昌话说道:"敬我的王."殷红的酒液从她的红唇间溢出,蜿蜒着雪颈淌入了高隆的乳沟中,殿中一时间静谧的诡异,也不知是谁吞咽了一声口水,刺耳极了.

    本以为阚首归会回敬于她,哪怕是意思意思也当是全了邦国相交的面子,却不想,阚首归眼都没抬,冷冽的声音漠然.

    "下去."

    阿依娜当然不会自讨无趣,勾着精致的红唇,斜睨了季婉一眼微微颔首致礼,才转身翩翩离去,入了场中便是男人环伺.

    这个小插曲就这么过去了.

    作者菌ps:明天应该会加更哈

    第一王妃 < 高昌王妃(H) ( 黛妃 ) | POPO原创市集来源网址: https://www.popo.tw/books/631655/articles/7404831第一王妃 < 高昌王妃(H) ( 黛妃 )

    第一王妃

    季婉并没有等到晚宴结束,就先行离开了,在王位上坐了太长时间,血脉不通的双腿都快麻了,坐在配殿里等肩舆过来,莱丽一边替她揉着腿,一边说着话.

    "她那样的身份还想给王做侧妃,真是癞蛤蟆想吃天鹅肉."噗,季婉笑的无奈,戳了戳莱丽的额头,没好气的说道:"哪里学来的这些话,她过往身份再如何也是一国公主,往后不可乱议."阿依娜嫁给阚义成,做了半年不到的高昌王妃,阚义成死后被接回乌夷国,虽没再出嫁,可关于她的风流韵事却不绝于耳,如今高昌强大,乌夷国来投,自然是想法设法的要更加拉拢关系,又有什么比姻亲更直接.

    奈何,阚首归却是根本不稀罕.

    就这点而言,季婉是满意的,她骨子里的婚姻观念就是一夫一妻,阚首归完全没有半点出轨,在王庭里甚至连侍女都很难近他的身,他更是明确的说过只娶一个王妃.

    其实,这一年的日子也并没有想象中的那么难过,即便缺少季婉的爱,夫妻间相处的也算是融洽,他不逼她,她也愿意和颜悦色.

    莱丽娇憨的撇了撇嘴,她伺候季婉的时间最久,和其他侍女自然是不一样的.
公/举号红杏推文（hxtw233)你想要的popo我都有 帮找txt
    "王妃你就是太心善了,若我说,就该早些打发她走,虽然王是看不上她,可万一她使些什么手段……"徐徐清风中传来了金片珠玑的脆响,这声音季婉不陌生,慵懒的斜坐在软榻上,朝莱丽挥了挥手,只片刻功夫,阿依娜的身影就出现在了门口,踩着地毡而入,目光放肆的盯着动也不动的季婉.

    "王妃还不曾走呀."

    季婉盈然挑眉,她的侍女就在外面,只要有意寻来就该知道她还在,看来阿依娜是有事要和她谈了.

    "公主若是有话,但说无妨."

    好看的女人天生就会产生敌意,更别说喜欢同一个男人了,阿依娜对季婉的敌意是浓浓的,腰肢款摆坐在了季婉不远处,媚眼如丝的莞尔.

    "幼时在高昌的日子比在乌夷的还多,想想那些时候倒是怀念的很,倒是没想到巴菲雅那丫头死的这么早,真是可惜了."季婉的脸色有些沉了,阚平昌生不见人死不见尸,一直是她和阚首归心中的结,如今阿依娜这般欣然的口气,实在是让她动气.

    "公主若真是觉得可惜,不妨去陪陪平昌,她怕是会高兴的.""你!"阿依娜没想到季婉平日瞧着温和柔美,说话却是如此毒辣,冷哼一声:"牙尖嘴利的丫头都是没好下场的,王妃可要注意了."季婉也不甘示弱:"这句话倒更贴切公主吧."

    阿依娜精致的面上微微扭曲,很快又恢复了正常,妖媚的茶色瞳中盈满了冷笑:"都是些无用的话罢了,你听好了,我要入王庭,做阿努斯的第一王妃."她趾高气扬的模样让季婉忍不住发笑,清声说道:"那就做呗,端看你有没有那个本事.""我的背后是乌夷国,虽不及高昌,却在西域不可小觑,你可知北地副伏罗部已经徙倚而来,他们的目的不言而喻,他们更是号称十万兵众,那可都是极其凶残的鬼兵,阿努斯需要一位出身强大的王妃,而不是你这个连家都没有的低微汉女."副伏罗部!

    季婉的面色剧变,脑海里第一时间出现了那人的身影,若是没记错,他们的首领应该就是阿伏至罗了.

    ——记住我的名字,阿伏至罗,你终将为我所拥.

    看见季婉的失态,阿依娜更加得意了,副伏罗部徙倚的消息还未传开,她却是等不及摆出自己的王牌,乌夷国目前虽是臣服高昌,可是真心与否还得看她父王的意思.

    "看来你也该知道此事的严重了吧,高昌必定成为副伏罗氏第一个目标,我若是做了高昌王妃,不止乌夷国,还可联合其他几国相助,至于你……阿努斯既然喜欢,我自然不会赶你走的,你让出正位,我们以后便以姐妹相称."虽然很不愿意和低微的汉女共处一室,阿依娜一想到阚首归那可怕的眼神,也就忍了.

    季婉所有的心思都放在了阿伏至罗的事情上,也不知道阿依娜是何时离开的,直到莱丽唤了她好几声,她才惊醒过来,迷茫的坐上了肩舆回去寝宫.

    时间,副伏罗部徙倚的时间提早了,却又验证了历史的记载.

    但是结局呢?会不会还是和历史一样?

    ……

    阚首归回来的并不迟,入了殿中就看见季婉坐在露台上,外间又是繁星满空,掀开袅袅纱幔,高大的身形从后面贴上了纤美窈窕的她.

    "怎么还没睡,不是早就说累了么."

    下颌搁在她的肩头,浓烈的酒香刺鼻极了,季婉往旁侧缩了缩,却被阚首归挑眉抱的更紧,赤裸的莲足离了地,转眼间他就抱着她坐在了护栏上,下面是凉风阵阵的小广场,隐约能就着月光看见清澈的流水推动莲花潺潺.

    "你做什么,快下去,很危险."

    这掉下去不死也得残,季婉不敢乱动,温软的脚儿踩在阚首归的足间,两人的脚都是白如羊脂玉般完美.

    "别怕,我怎么会让你掉下去,乖些,快看月亮."

    明亮的月牙挂在天际,忽而被团团乌云盖住了,月色瞬间朦胧,云散时,月尾处隐隐露着一抹殷红,看着不祥极了.季婉皱眉,转头去看抱着自己的男人.

    "听阿依娜说北地的副伏罗氏徙倚来了,他们有十万众……"这些事阚首归很少告诉季婉,他并不想让她分心,碧绿的狼目微阖,低头啄了啄季婉光洁的额,笑道:"就算有十万众又如何,鹿死谁手怎可知?"季婉敛眉,将额头抵在了他的胸前,结局是什么她很清楚,可是她现在越来越害怕那个结局了,蓦然抓紧了阚首归的衣襟.

    他真的会死吗?

    塞满、抽空、再被重顶 HH(加更) < 高昌王妃(H) ( 黛妃 ) | POPO原创市集来源网址: https://www.popo.tw/books/631655/articles/7405822塞满、抽空、再被重顶 HH(加更)

    顺势握着季婉冰凉的手,摩挲着掌心间的细嫩,阚首归收敛了笑,知道季婉是在担心他,心中竟是说不出的愉悦,长臂紧紧的抱住她的腰,吻上了她微凉的丹唇.

    "阿婉,我若是死了……你会伤心吗?"

    这一吻缠绵又深入,待他退离时,季婉心跳的剧烈,紊乱的喘息着,微肿的红唇被阚首归长指抚弄,她想也没想张口咬了他一下,恨恨的说到.

    "你毁了我回家的机会,若是死了,我怎么办?"

    阚首归一愣,倏地大笑了起来,连连说道:"好好,我不能死,就是死了,也要带着阿婉一起,可好?"季婉心中刺疼几许,面上却是佯装生怒,清冽的声音愤愤道:"谁要和你一起死."月色迷离,寒风冷清,阚首归就这么抱着季婉,在她看不见的角落,幽沉的眸色暗浓,大掌贴上她温软的颊畔将自己的面庞也凑了上去,再次认真的问到.

    "我若是死了,阿婉会哭吗?"

    会吗?季婉不知道,而阚首归也没给她回答的机会,抱着她大步回了内殿去……"啊~啊!"

    他胯下的动作又重又狠,顶着深处的软肉一个劲儿的猛撞,咣咣的水声徐徐淫乱,季婉根本受不住,抱着他的窄腰在他身下一声声的哀婉泣叫着.

    "顶……顶呃呃,慢些~呜!"

    肉体深处的摩擦,带起的酥麻快感痒遍了周身,硕物冲击,重力的砰然操动下,季婉只觉一大股东西流了出去,臀后都湿透了,这样的腻滑淫糜又羞耻,却又忍不住张开了双腿去迎合.

    阚首归微抿着薄唇,滚动的喉头间渗出畅快的低吟,双臂撑在季婉的身侧,高大健硕的男躯几乎将她遮蔽的严实,情欲凶戾的碧眸炙热,看着那对不住摇晃的莹软奶团,腰下大出大进着啪啪啪!

    退出大半的肉柱猛插,水润的入穴声便响的极致,徜徉在紧紧蜜蜜的花壶中,绷胀的分身将摩擦带来的蚀骨销魂,从脊柱直冲大脑,只见汗湿的肩背狂野,再往下就是乱了节奏的快速.

    季婉如同翻涌在风浪中,唯一能撑住的重心,正被男人亢奋的进攻着,躲不开又挤不出,被儿臂粗硕的巨物塞的深了,发狂的欢愉刺激的又痛又爽.

    娇嫩莹白的小脚在阚首归腰间晃着,相抵的胯部盆骨处尽是湿漉漉的,哪怕里头的媚肉吸的再紧,抽插顶弄也是极致畅顺.

    "阿婉阿婉,我的……"

    他似是入了魔,钳着她发抖的纤腰将娇躯侧卧在凌乱的床褥中,折着一条玉腿对准了淌水的蜜花嫩洞插了进去,硬硕的龟头直直撞在微开的宫口上,柱身被幽窄的膣道裹的紧紧.

    "啊!"季婉尖叫着抓紧了一方软枕,被侧腰而进的感觉格外刺激,从新奇的角度体验着狰猛肉柱的贯穿.

    肉冠外退剐蹭着娇嫩的穴肉,淫腻的细幼吸嘬的阚首归双臂发紧,抬高了季婉的腿,加重粗喘,奋力的入捣在颤栗的花径里.

    塞满、抽空、再被重顶……

    汹汹快感淹没了季婉,丹唇间溢出的呻吟满足又娇媚,雾蒙蒙的美眸侧去,只看见掌控着她的男人,俊美妖异的不似人般,过分的驰骋撞的她说不出完整的话儿.

    "呃呃呃!唔嗯!啊~"

    阚首归也不言,高挺的鼻梁渗着薄汗,掐着季婉羊脂玉般细滑嫩白的腰儿,在燃烧的情欲中一遍遍将两人深深契合.

    逶迤幽深、玄奥紧密,不管是深入还是浅插,湿润的吸附力道都如影随形,那是她在需要他,最直接的引诱和渴望,勾引着他撞击,大力的撞、不停的撞.

    "叫我的名字,阿婉,叫啊."

    他又换了姿势,肉棒甫一抽离,季婉瑟瑟颤抖的玉体就被抱入了怀中,坐上那紫红粗涨的巨物,挤的内穴间蜜液横流出了花口.

    酸胀抵的季婉娇吟都是软的,汗湿的绯红桃颊贴着阚首归滚烫的胸肌,如痴如醉的张合着樱唇:"阿努斯……阿努斯……呜!"无论是那娇啭的声音,还是骚媚的吟喔,都极是勾人,阚首归低下头去,轻轻的含咬着季婉的唇,甜软的檀口里亦是湿滑的,翻腾的搅动吸吮,直至吃不及的口涎从两人唇角溢出.

    胯下的挺动瞬间一沉!

    在他的炙吻中,季婉泄身了,紧紧扣在他肩头上的手儿一松,整个人在他怀中急急颤搐着,待阚首归将舌头从她口中退出时,才发现她已经晕了过去.

    "真是禁不住弄,唔~吸的好紧."

    抵入宫口的龟头被强大的吸力裹嘬着,置入其中的棒身更是享受着肉璧痉挛带来的极致缩动,双腿间还有这季婉喷溅的热流,也不知是潮吹还是失禁了,大股的湿热水淋淋的,帐中满是一股不可说的淫糜气息.

    "阿婉醒醒,我还没射呢."捏着季婉蜜桃浑圆的奶儿,阚首归低哑着声音轻唤,满满都是压抑的情欲和亢奋.

    季婉哪里还有力气醒,瘫软在阚首归怀里昏昏睡着了,无可奈何的男人气的拍了好几下娇翘的小屁股,待蜜洞里的缩动平息了些,又就着过度的淫滑开始缓慢进出.

    噗嗤噗嗤.

    套弄挤压的声儿渐淫.

    作者菌ps:终于又加更了,忍不住开车

    我的王妃只有一个 

   副伏罗部大举徙倚至西域，来势之汹，众小国皆惊，若论危险，首当其冲便是门户高昌，再是鄯善。

    季婉坐在隔殿里都能听见那一边争论的声音，放下手中的羊奶，她又仔细看了看不太详细的地势图，纤长的手指自最上的鄂尔浑河一路滑到阿尔泰，乃至乌孙悦般，这都将是阿伏至罗的势力范围。

    而不论高昌还是乌夷，甚至是东通敦煌，西通精绝的鄯善都会在其中。

    “王妃您指的都是些什么地方呀？”莱丽好奇的问着，却见季婉面色并不太好。

    “没什么，随便指指。”

    莹白的指尖最后点在了车师前部，摩挲良久后，也不曾离开。

    结束完议谈后，阚首归带着季婉去了王庭最高的地方，在那里俯瞰整个王城，极目处是大片的黄沙，也没能掩盖高昌的繁盛。

    “阿婉喜欢这里吗？”

    远远的驼铃声悠悠，季婉解开了半覆面的头纱，长睫忽闪，烈阳下的王城辉煌壮阔，她是喜欢这个古老神秘的国度的，只可惜……

    “喜欢呀。”

    阚首归忍不住将她揽入了怀中，薄唇轻轻吻在她的额间，沉声说道：“我会守住的。”

    这一次季婉没推开他，顺从的依偎在了他怀中，思量片刻用双手回抱住了阚首归，闭着眼睛清声说着：“我相信你，你能做到的。”

    方才殿中的争论季婉都听见了，所有人都认为高昌的覆灭会很快到来，这个不过建立五十年不到的小国如何能抵挡十万众铁骑，历史上也确实如此。

    幸而徙倚部队尚且还远，他们还有时间准备。

    思及此，季婉抬头匆匆说道：“车师，他们会先占下那里。”

    阚首归碧瞳微沉，并不意外季婉的话，他有卓越的政治能力和强大的军事头脑，自然能预料到副伏罗部会先并下哪里，车师前部就在他的预料之中。

    “以后都不用再见阿依娜了，我的王妃只有一个，便是你，她的话也不用信，阿婉知道吗？”

    季婉没想到这会他还有心思说这些事，囫囵的点了头，嘟囔着：“我又不笨，不过……”

    看着竖在唇间的手指，季婉就知道不能再说了，讪讪的抿嘴。

    季婉很清楚，就算阿依娜嫁给阚首归，合高昌乌夷之力，也怕是挡不住副伏罗的，而阚首归是如何倨傲的人，又怎么会答应这种事情，怕只怕乌夷国会胆怯反水先投副伏罗。

……

    阚首归去了扜泥城，那是鄯善的王都，若论危险，他们和高昌处在一样的水火中，季婉本想同去，特别是知道那地方以前叫楼兰后，奈何赶上了小日子，阚首归严令她留在王庭中。

    季婉小脸惨白的坐在床榻上，腰后枕着引囊，喝了医士送来的汤药后，腹部的钻疼才缓解了不少，这是上次流产后落下的后遗症。

    “唔~”

    酷暑的天，她肚子疼的厉害，一时是冷汗涔涔一时是热汗淋漓，执着翟羽的侍女都不敢太近的抚风。

    穿着高腰绸裤的莱丽从外面跑了进来，不改往日的毛躁性子，手里捧着一个小匣子，到了季婉跟前吁吁说道：“王妃，有人献了礼物给您，说是美玉。”

    匣子外观古朴没什么特点，却不曾加锁，而是以火漆印封绛，季婉紧皱的眉头微舒，这一年里常有贵族献礼物给她，阚首归也默许收下，多是玉器珠宝，代表着贵族尊重王妃的心意。

    “打开瞧瞧吧。”

    莱丽开了匣子，便迟疑的咦了一声，在季婉侧目看来时，从里面捧起一条头纱来，那样式极为眼熟，季婉还在思考何处见过时，莱丽就讶然说到。

    “王妃，这不是您的头纱吗？”

    嵌着小珍珠的白色头纱用金线刺绣着繁复的花纹，季婉接过后仔细想了想，立刻神色凝重，冷声道：“把匣子拿过来。”

    若是没记错，这条头纱便是当初阿伏至罗拿走的那条。

    匣子里尚有一块雕琢成凤凰形的美玉，底下压着一张纸条，展开一看，季婉肚子更疼了，倒抽了好几口冷气才稳住心神。

    ——思卿，念卿，不久将见。

    龙飞凤舞的汉字缭乱，却不难看出下笔之人手劲苍毅。

    再拿起那块玉佩，翻面的背部竟然刻着一个婉字，连带着捏着团的纸条扔回了匣子里，又让莱丽将头纱放进去，季婉毫不犹豫的说道：“立刻拿出去烧掉，将那块玉也砸碎了。”

    即使只相处短短时日，阿伏至罗那人给季婉的感觉比任何人都危险，有阚义成的前车之鉴，她现在更加惧怕阚首归以外居心不良的男人了。

    东西都拿出去了，季婉的心却是久久难安，莫名多了一丝恐慌和惧怕。

    此时她唯一能想到的居然是阚首归，她格外期盼着他能早点回来……

作者菌ps：大Boss即将登场~

   
再见阚平昌

    季婉的车驾一路出了王城，按着信上的地方而去，那是她今晨收到的，她认得出是阚平昌的亲笔。从送亲队伍被屠至今，季婉都坚信阚平昌不会死，如今终于有了消息，即使来的诡异，她也要去确认。

    “王妃，到了。”

    下了马车，踩在杂草丛生的地间，一望无际的荒野长满了丛丛柽树，不远处早已停了一辆车驾，却不见人影。季婉朝身边的人点了点头，穿着皮甲的百来武士进入了警戒状态。

    季婉自然不会独身前来，这些人是阚首归走前配给她的，其中还有戴着面具的死士。

    倏地，从远处的马车后面走来两人，季婉一时看不清样貌，目光紧紧盯着那穿着红罗裙的女子，待近些了，她的视线却在看见那高大男子时变了脸色。

    “阿伏至罗！”

    穿着胡袍的男人早无初见时的狼狈，信手而来，续着短须的薄唇挂着淡淡笑意，还未走近，迎面袭来便是凛冽的气势，让人不由心惧。

    季婉往后退了几步，只见对面的红裙女子侧首摘掉了面纱，缓缓露出那张她无比熟悉的脸来。

    “婉姐姐。”

    这一声轻唤，扣的季婉心头发紧，若是换做往日，她定会上前去抱住劫后余生的阚平昌了，可是现下，她看着并肩而立的两人，冷冷皱眉。

    阚平昌似乎看出了季婉的疏离，有些无措的看了看身侧的男人，颇是难受的抿着嘴，从季婉这个方向看去，是一清二楚，便见阿伏至罗笑了笑，不知在她耳边说了些什么，阚平昌便又走来了几步。

    “婉姐姐，这一年里我好想你跟王兄，放心，今日我只是想单纯的见见你，告诉你们我还活着。”

    阚平昌有没有别的想法，季婉不知道，但是她能确定阿伏至罗绝对动机不纯，看着阚平昌，她只说道：“你王兄一直在找你，大妃临终前还在喊你的名字，随我回王庭去吧。”

    提起阿卓哈拉，阚平昌也并无多少变化，往日清澈明亮的眸中多了很多看不清的东西。

    “母妃的事情我早已知道，是我不孝，没有陪在她的身边，但是……王庭我是回不去了。”

    季婉心一沉，看向了阿伏至罗，那男人亦是一直在看她，目光锐利又诡异，不由想起两人最后那次见面，这个男人似笑非笑间是深不可测的可怕，哪怕是现在，她也没从他身上看出对阚平昌的半点爱意。

 

    他还是在利用阚平昌。

    “平昌你该知道他是什么人，为何要……”

    她的话还不曾说完就被阚平昌打断了，似是急于辩解：“我知道，可是他救了我，若不是他我可能真的就死在沙漠里了，婉姐姐你一直都知道我的心意，而且，他们徙倚而来并不会对高昌出兵的。”

    确实，副伏罗部还没开始向西域正式发起攻击，所有人只是在畏惧他那十万兵众，而未雨绸缪，但是季婉却很清楚，这个男人徙倚的目的就是吞并诸国，高昌首当其冲。

    季婉知晓说不通阚平昌，冷眸看向阿伏至罗，鄙夷道：“这就是你所谓的能力，欺骗一个对你动心的女人，最后再将她弃之？不得不说你可真卑鄙。”

    “婉姐姐！你怎么可以这样说话，他对我很好，他也没有骗我！”

    阚平昌陡然尖利的声音让季婉大为失望，早在阿伏至罗装傻时，她就一而再的提醒她了，现在她明知他的身份和野心，却更加死心塌地。

    “王妃，我们须得尽快离开，恐此地有诈。”负责保护季婉的侍卫长大步上前，在季婉身侧悄声说到，目光敏锐的扫过不远处的几个山丘，一手已经握在了刀柄上。

    季婉可不相信阿伏至罗的人品，开始往车驾退去。

    “平昌你好自为之，旁人真心与否你当最清楚的。”

    车驾异常顺利的离开了，直到回了王庭，才从侍卫长的口中知晓，彼时四下怕是埋伏了不少人，若是硬拼他们可能都要折在那里，季婉后怕不已，若是落在阿伏至罗的手中，她怕是会成为钳制阚首归最好的王牌。

    阚首归回王庭之时，副伏罗部已经开始挥兵车师前部，不过一日便将那里轻易拿下，自此建立高车国，自己更是号“侯罗匐勒”，意为大天子，狂妄无极。

……

    季婉入正殿时，坐在锦毡上的阚首归似乎睡着了，手中的羊皮卷大半落在地上，这几日又是好几场硬仗，方将副伏罗进攻的步伐抵挡在车师。

    如今阿伏至罗已交好北魏，共克柔然，这依附柔然而建的高昌岌岌可危。

    有意放轻的脚步却因为腕间的金玲清响，浅眠的男人立刻睁开了眼睛，碧眸里刹那的杀意掠过，看清来人是季婉时，立刻柔和。

    “这么晚了，怎么还不休息，这边乱的很，过来作何。”

    季婉指了指怀中的食盒，这还是第一次主动来给阚首归送吃的，讪讪说道：“听赛尔钦说你今天一直忙，连膳食都不曾用，这会儿吃些吧。”

    人心都是肉做的，终是有软的那一瞬间，季婉看着难掩愉色的阚首归，哪怕是再累再忙，她的一个关怀一个笑容，似乎都能让他高兴。


我们可以谈恋爱吗

    “平昌她如今……”季婉在阚首归的身侧坐下，皱着纤细的眉，依旧念念不忘阚平昌的事情，阿伏至罗那样的男人，如虎狼之辈，稍有不慎，阚平昌根本不是他的对手。

    阚首归看着她绞在裙间的手指，明光下白皙的光泽笼着说不清的玉润，缠在缀了金片的缎子里，纤细如葱段般嫩，放下手中才饮了几口的肉糜粥，牵过季婉的手握在干燥的手心中。

    “她已经不是小丫头了，前路再是扑朔，自己决定了，就由她去吧。”

    季婉忍不住叹息，也只能期盼阿伏至罗稍微有些良心。

    “阿婉你的家乡是什么样，同我说说。”撇开那一堆军报，阚首归得闲倚在了引枕间，目光认真的看着季婉，这个问题很久之前他就想问了。

    蓦然听到这样的话，季婉想起那个已经回不去的时代，恹恹的垂下了头，忽而侧目看向了阚首归，眸中一亮说道：“我的家乡可神奇了，地上有汽车，天上有飞机，家里煮饭有电饭煲，热了还有空调吹……”

    这些都是阚首归闻所未闻的东西，看着突然来劲儿说的天花乱坠的季婉，他唇侧的笑意渐渐浓了，将她的话一字一句记刻在脑中，自始至终，目光都柔柔的凝在她的身上。

    “从小我们都要去上学，叫义务教育，男女都能去，什么都学，读完小学读初中，然后是高中再到大学……”

    阚首归听的用心，唯独到此皱了剑眉，一把握住季婉的手，笑意尽失，冷峻的面庞浮起了阴沉，森森说道：“男女都去？阿婉岂不是日日和那些男人在一起。”

    她又生的如此模样，定是少不了追求者，至今都不愿对他敞开心扉，莫不是在家乡已经有了心上人？

    一想到这个可能性，阚首归脸更黑了。

    他这架势瘆人的很，换了别人可能腿都吓软了，季婉现在却是摸清了他的脾气，知道他可能想到了什么，忍不住笑出了声，这般霸道狂饮醋的样子，简直了。

    “你想什么呢，我来这之前才十八岁，家里不许早恋的。”

    这个时代提倡早婚，女子十一二岁出嫁都是常事，季婉现在都不觉惊奇了，再者，现代的时候也委实没遇到能合她心意的男生，更别提现在了，将过往认识的男孩子和阚首归一比……

    无论是哪个方面，他都足以击败千千万万的男人了。

    这么一想，忍不住看了看紧绷着俊脸的他，忽而面上一热，赶紧转移视线，奈何手腕还被他抓的紧紧，下一刻整个人都被扯到了他的怀里，他肩膀异常宽厚揽着她，是再也爬不出来。

    “什么是早恋？”

    耳畔温热的气息滚滚，季婉被他按在腰间的手捏的发痒，也不敢多动，黑黝黝的明眸看向一脸不解好奇的阚首归，她笑的更悦然了。

    “我们那里讲究自由恋爱，就是……”

    季婉耐心的讲解着，着重描述男女自由，两情相悦的美好恋情，擦边球的控诉一下阚首归抢她的暴行，将这样的做法列入了恋爱黑名单，顺便再说了下不顾女方意愿强行交欢会触犯什么法律，最重要的是还有婚姻法。

    “像你以前那样不尊重我，在我家乡，我是可以提出离婚的！”

    阚首归眯起了眼睛，危光乍现：“你敢。”

    煞气太浓，季婉被他吓的瑟缩了下，阚首归才立马意思到自己的失态，掐住季婉的腰，亲了亲她的额头，沉声说道：“我不懂你们那里的什么法，但是你和我已经是行过大礼的夫妻，这一辈子都不能分开，知道吗？”

    季婉的家乡有着他无法想象的自由，以至于她的思想和他是有差别的，在这里他是王，有着至高无上的权利，他想怎么做就怎么做，完全可以不顾她的意愿，可是现在他隐隐觉得自己似乎做错了，就如季婉所说，恋爱该是平等的，这样才能奠定婚姻基础。

    漠然看着怀中的女人，一双乌亮的眸儿剔透，似是洒满了星，萦满了月华，能在瞬间蛊惑的他怦然心动。

    “阿婉。”

    “嗯？”

    “我们可以谈恋爱吗？”

    “啊？”

    季婉也不知道阚首归是受了什么刺激，还真一本正经的和她谈起了恋爱，收敛了霸道蛮横的性子，按照季婉所描绘的好男友标准来做，无时无刻都在改变。

    这男人本来就有着让人无法抗拒的一切，如此一来，感情这东西就开始捉摸不定了，有时候季婉都开始怀疑自己究竟还能坚持多久。

    或许，动心就在下一秒；又或许，她早就动了心，只是自己并不承认罢了。

……

    天热的很，飘着飞纱的露台筑的高，风过时难得有丝凉意，坐在堆了引枕的地毡上，季婉颇是小心翼翼的拉扯着手中的针线。

    阚首归喜洁，向来随身要带着手绢，既然要平等的恋爱试试，季婉自然是不会只单方面的享受别人的好，思来想去，就准备给他做点东西。

    “这边的针放开些，线下密了，出来的花会不好看。”

    季婉本意是想绣一束桃花的，奈何第一次碰这些东西，实在是手疏，饶是请了绣娘来一针一线的教，她还是费力的很，颤着手指认真的将粉色的线挑下去，一束桃花也就变成了稀疏的两三朵。

    怎么办，她突然觉得自己好笨？

    阚首归到底喜欢她什么？

契合的淫糜 H

    阚首归得空来看季婉时，她正含着被针扎出血的手指紧紧蹙眉，也不知道在想什么，没来由就泄气将手中的竹柄扔开了，尚且能入眼的半成品刚好掉在他的脚边。

    俯身捡起时，修长的手指流连在花瓣上，碧瞳里的愉悦渐浓。

    “为何要丢开？”

    眼看阚首归赤足上了地毡，跪在一侧的侍女们便络绎退了出去，偌大的空间里只余下两人，季婉耸着肩头，摇头不语。

    待在她身边坐下，阚首归牵了她的手指查看，新鲜的血珠又凝了出来，还不止一个针眼，面色一沉直接将白皙的素指放进了自己的口中轻抿。

    湿热的触感滑动，季婉莫名红了脸，想抽出手指却又对上了那双碧色幽幽的目，如莱丽所说，阚首归看她的眼神和别人都是不一样的，亮亮的、柔柔的，甚至还有些宠溺。

    “我什么都不会，也做不好，你究竟爱我什么？”

    她愣然的将心里话都说了出来，等到后悔已经迟了。

    舌尖的血腥味淡了，阚首归才放开了她的手，这几日季婉突然的郁闷他也察觉到了，却不想她是在纠结这个问题，想了想，便认真的回答了她。

    “我不知道，说不清是什么样的感觉，只有见到你的时候这里会跳的很快，我也不知道这样的感觉能持续多久，但是，我很清楚，我想和你在一起，永永远远，哪怕没有了这种感觉。”

    因为在他的心里、骨子里都已经刻上了她的名字，前所未有的浓烈欲望想要护她一世，想要和她快乐一生，即使将来这种称为爱的感觉消失了，他也会本能的去爱她。

    爱一个人需要理由吗？爱她的坚贞？爱她的聪明？抑或是爱她的容貌？

    能说出理由的爱又算哪门子的爱，这样的爱说不定在别人的身上也能找到，充其量算是喜欢。反倒是那股说不清道不明，第一眼见着了就永远磨灭不掉的感觉，更为真实。

    季婉呆呆的咽了咽口水，心口扑通扑通的跳，一下比一下快，那说不清的感觉，她最近也是越来越能体会到了。

    阚首归拿过夹在竹柄中的手绢，似笑非笑问道：“做给我的？”

    “我第一次做，有点丑。”季婉突然有些小羞怯，咬着唇低头，这种感觉又好笑又忐忑。

    看着她弄伤的手指，阚首归本是想让她不用再做，可是到口的话变了，拢着季婉耳畔的散发，手心摩挲着细嫩的桃颊，微微勾唇：“我会一直放在身边的。”

    如是受到了鼓励，季婉夺过手绢就准备继续，阚首归反手一抬，让她扑了个空不说，还一头撞在了他的腰间。

    脸颊贴过他双腿之间时，硬鼓的硕物膈的她面红耳赤。

    “你……下午不是还有军务吗？”

    阚首归不羁含笑，将身边的一应物件挥开，宽敞的地毡上倒是可以任由翻滚了。

    “还有两个时辰，够了。”

    近来副伏罗部的攻势被挡了回去，不再咄咄逼人攻城掠池，双方似是有默契的共同停战了，阚首归发号施令后空闲的时间渐渐多了起来，也就便于和季婉谈所谓的恋爱，更是没羞没臊的各种敦伦。

    “轻轻、点~唔！你昨晚弄的太重了，这会儿都还不舒服的很。”

    季婉腰肢细颤，好容易攀着阚首归的肩膀将下颌挂在了上面娇喘吁吁，隔着单薄的中裤被他五指捻揉的浑身发软，嫣红的柔嫩唇瓣不住低吟。

    大掌燥热，摸着消肿的娇花玉洞都是滚烫的热意，季婉忍不住夹住了腿，也没能夹住那灵活的手指往肉孔里塞，她急的去咬阚首归的脸，却被他顺势含住了嘴儿。

    “嗯！”

    透明的口涎从唇角滑落到雪颈间，离了香软的小妙舌，男人就大口的去舔舐，粗粝的舌扫过玉色的细颈，直舔的季婉心痒难耐。

   

    紧致的蜜唇含着修长的手指收缩张阖，浅浅抽动间，温腻的汁水又是一波泛滥。

    光天明日，飞纱扬起还能看见远远的王城，季婉是紧张的，被阚首归压在地毡上，发痒的心头又涌着一股奇妙的感觉，只待他手指长驱直入，抠着软肉敏感点轻旋，她被刺激的媚眼如苏。

    “会被看见的……呀！插的太深了，出来些~”短短一句话，她却是断断续续说了好半晌。

    夏裙单薄，扯开季婉身上的披帛，玲珑雪白的身姿倒也半露的差不离了，没有抗拒的乖顺，甚至透着几分期盼采撷的渴望，诱的阚首归血脉喷张。

    自花径里拔出了湿润的手指，来不及去褪繁琐的衣物，撩起袍裾，火热硬硕的巨物直接挺冲了进去。

    季婉被这顷刻的盈满撞的热泪盈眶，半阖着丹唇大口抽吸，屈抬在阚首归腰侧的两条腿儿被他紧捏在掌中，还不等她缓过神，砰砰几声重捣。

    异常的满足充实，将撞击带来的酥麻活散到了各处，渗入骨髓的快慰。

    泪眼迷乱的季婉娇颤在地毡上，剧烈的晃动中，发髻上的金簪不受力的落下，一头乌发散满了身下，阚首归挺腰之际，竟然一把将她抱了起来，就着深入的姿势，将她抵在了露台的圆柱上。

    凌乱的下裳遮挡了契合的淫糜，热流飞溅，狰猛的巨棒有节奏的进出在花径中。

    “啊！”

  将花穴撞成了水洞儿 HHH < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) 

    后背堪堪靠在白色大圆柱上，颠撞的起伏让季婉重心尽失，发软的腿儿紧紧纠缠在男人精壮的腰间，扬眉娇啼，实在是受不住那粗硕的猛捣，藕臂攀在阚首归的颈上，牢牢的抱住他，就怕一时不慎被撞落了下去。

    “嗯~好难受~太深了，啊……放我下去~”

    温热的蜜穴汁液漫流，大幅度的抽插，磨的肉璧紧夹，含着肉棒吸的越紧，只听那塞入重操的水声就越清晰。

    胯间的湿润诱的阚首归更加亢奋的去贴合女人娇软的盆骨，翻撅在细嫩的蜜肉中，碧色的瞳孔幽光渐浓，唇齿轻咬着季婉的香肩雪颈，入鼻的馨香让喉间发出的粗喘近乎受激的猛兽般。

    无比炽烈的肉欲冲击的季婉七晕八素，小嘴里的叫嚷不停，嘤嘤宁宁的娇喘在阚首归耳侧。

    大掌抬着她下坠的小屁股，抵满花径的肉棒被湿濡的热流包裹的难言美妙，嘬吻着她发红的玲珑耳垂，低沉的嗓音缓缓而出。

    “真的要放你下去？阿婉不喜欢这样入你吗？明明水儿都快把我的腿弄湿了。”

    他突然停置在她的体内不动了，过度摩擦的肉璧颤栗，更加清晰的吸出了肉棒的蓬勃狰狞，饶是不抽插，它的硬硕深入，也让季婉爽的落泪。

    乌亮的美眸浸了一层迷蒙水雾，似妖娆又妩媚的望着男人，褪去抗拒和青涩，这样的她有着致命的蛊惑。

    阚首归被她夹的忍不住抽吸，潺潺蜜流顺着肉柱往腿间滴落，看不见的裙摆下是他完全可以想象的淫荡，托着娇臀的大掌轻揉，玉股间尽是湿淋淋的腻滑。

    “现在还要放你下去么？”

    他故意用抵在娇软花心里的龟头重重碾挤，敏感万千的嫩蕊乍起酥麻电流直冲季婉脑门，抓在阚首归肩头的玉指蓦然一紧，急促的娇吟几声就连连摇头。

    绯色的娇靥落满了清泪，痴醉紧张的模样怪甚惹人怜，只恨不得用巨龙将她贯穿，顶的一遍遍泄身。

    幽窄紧致的花径再次迎来无节奏的抽插，满满的填塞，重重的捣击，无疑将男女原始的欲望撞到了淋漓尽致，灼烈的快感愈发汹涌。

    “阿努斯~啊呃~胸……好痒~”季婉耐不住的媚呼着。

    断续的话儿娇啭不清，阚首归约莫知晓了她在说什么，空闲的手解了束在她背后的小衣，绣着百花金片的绯罗布料裹的太紧了，稍稍一扯，一侧的雪白奶团就迫不及待弹了出来。

    他一边重重挺腰，一边用沾了淫水的手指去捻弄莹白中的一点嫣红，搓的季婉双股发紧，连带蜜道都在缩，挤的阚首归后背发僵，直通天庭的畅快狂乱席卷。

    “嗯！别紧张，阿婉这里痒，需要好好揉一揉。”

    高隆的浑圆随着他的动作在晃动，才捏了一下，就浮起了一层薄粉色，漂亮极了。

    季婉浑身都透着紧绷的快慰，独独是胸前此时莫名发痒，只渴着能被大力揉弄几下，缠在阚首归腰间的腿儿微微磨蹭，软着声儿喘道：“帮我~”

    阚首归笑了笑，俊美的面庞上热汗隐动，竟然抓过了季婉的一只手，带着她放在了自己的胸上。

    “阿婉试着自己揉揉，乖，你会想要的。”

    入手是自己的莹软嫩滑，摸在上头，季婉脸红的快要烧起来了，整个人又处在上下颠簸的激烈中，匆匆忙忙的将手藏开，小脑袋就钻进了阚首归的怀中。

    “你来你来……唔！”

    一低头便能瞧见她灿如春华的粉颊，难言的娇媚让阚首归心间怪痒，腰下重重一顶，在季婉惊呼的瞬间，张口去含住了她的奶儿，大口大口的吸嘬，听着耳边再次高亢的浪叫，更加奋力的用尽了花样让她快乐。

    “不要吸了啊啊！”

    上头是唇齿吸嘬的刺激，下头是火热肉棒的填塞，猝不及防，紧闭的宫口被撞开了，浑硕的大龟头往里一挤，季婉后背忍不住想要挺起，腹下一片酸涩，急起一股排泄的躁动。

    啪啪啪！咣咣咣！

    再往里面的捣弄，如是将花穴撞成了水洞儿，怎么插都是悦耳的蜜水声，尝着季婉粉圆的奶肉，阚首归便不由挤磨着销魂的软嫩淫肉往子宫里冲去。

    阴核连带前穴的腺体在顷刻间都受到了排山倒海的冲击，越发明晰的极乐快感拍的季婉张大了丹唇，缠在阚首归腰间的腿儿绷的死紧，十颗粉白的小脚趾不住蜷缩。

    “到了……到了！呜呜呜！停下~”

    整个肉璧都在激烈的颤缩，媚软里的紧附达到了空前绝后，阚首归却是很清楚此时不能停下，狂猛的直直挺身，将季婉钉在了胯间，高挺的鼻翼热汗滴落，昳丽的侧颜布满了欲望的迷乱。

    最后的百来下操动，一次又一次直接的撞击着子宫，喷洒的热液一股一浪的从紧缩的穴口里溅出，清风徐来，异域风情的露台里，情欲充斥的淫糜达到了沸点。

    灭顶的高潮，无边的畅快，受不住那骇人的电流时，季婉干脆咬住了阚首归的手臂，脉搏颤抖的雪颈隐隐发出焦躁的哀婉声儿，似是愉悦又似是难受，不清不明倒更像是奶猫在娇呜。

    “唔！！！”

    数不清的焰火炸开在脑海中，夹杂着男人的低吼，绚丽又疯狂，玉腿一软，她整个人如泥水般瘫在了阚首归怀中，一切的欢愉正在缓缓蔓延。

    良久，阚首归才抱着季婉将她放在了地毡上，极大忍耐的将依旧勃胀的阳具从她体内退出，甫一离开那紧密细幼的花穴，炙热的棒身上还残留着被裹附的种种畅快。

    捡过一方洁净的绸布将湿濡的胯部随意擦拭了一番，便去掀起了季婉未曾褪去的裙摆。


蜜穴里的绸缎 HHH （加更） < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集

    只一眼，阚首归呼吸便是一窒，腹下又燥热了几分起来，奈何此时季婉已经受不住了，只能强压下冲动，拿过绢子去擦拭她的腿心，似是糊了一层蜜液的花缝嫣然红艳，妖娆的如最美的牡丹绽放，透露着无边淫艳的气息。

    揩拭一下，混杂着精水的热流方才消失，从里面竟然又出来一股，白色的浓稠液体显然多过了透明的淫水。

    “小淫娃，喂给你的东西都不吸住，可惜了。”

    他射了太多，她吃不住也是自然，颤栗的小花唇一汩汩的吐出浊液，实在是没法了，阚首归竟然选了一块柔软的缎料，邪魅的眸光一转，就将料子一角往花穴里塞。

    “啊嗯……你，你做什么，别塞进去……”

    最上等的缎料柔滑，塞入淫润的洞儿吃了蜜水浸湿后瞬间有了异样的质感，摩擦着被肉棒冲激敏感的花肉往里抵，细细绵绵的酥麻电流缓起。

    季婉难耐的嘤咛，却止不住阚首归的动作，娇嫩的小花穴很快就被塞满了，微微颤缩间，尽是布料的绵软，虽没有肉柱的炙硬，可是说不出的塞堵竟然让她觉得很舒服。

    大掌揉着雪白的小肚皮，看着紧闭的红肿花唇含着只剩一角的布料，阚首归忍不住俯身，吹了一口热息在季婉的阴户上，吓的她瑟缩了一下，两片蝴蝶阴唇抖的更厉害了。

    “好了，这下就不会淌水儿出来了，我们该回去了。”

    “回，回去？”幽窄的花径里塞了让人羞耻的东西，季婉只想快些取出来，未料阚首归却说要回寝殿，她鼓着桃腮直摇头：“不要，现在快取出来~”

    阚首归正在刮她腿间的白沫，那是方才两相捣弄产生的液体，长指去点了点季婉花缝里充血的小肉粒，在她惊呼时，将蜜唇间的布料一角也稀疏塞进了温热的蜜洞里。

    “乖些，阿婉那里头太湿了，吸干些取出来才舒服。”

    季婉才不信他的这些话，咬着红艳艳的丹唇，满目娇羞紧张，阚首归却已经开始帮她穿衣裙了，细心的一件件穿好，又披上了薄纱在她肩头，挡住玉润香肩上的斑驳吻痕，却唯独不曾给她穿中裤。

    眼看他将自己抱起，季婉忙夹紧了双腿。

    “等等，裤子还没穿呢！”

    阚首归捏了捏她的小屁股，显然并不是忘记了，听着季婉含娇带嗔，他低低笑着：“穿那东西做什么，阿婉含紧些，很快就回去了。”

    这里距离寝宫并不远，又是被他抱在怀里，季婉也就由他去了，夹紧的双股一松，穴儿里又是一阵细密的灼痒，直达花心的酸胀，忍不住蹙眉咬唇。

    被蜜水浸泡后的绸缎微硬，戳弄的肉璧说不出的快慰，随着阚首归大力离去，季婉缩在他的怀中，忍不住尝试着去夹据内穴。

    尚且盘旋的高潮余韵泛着酥麻回荡在各个敏感点，充血的小阴蒂没来由便更胀了，也不需要去揉捏挑逗，轻轻一夹腿儿，就是一股控制不住的颤栗。

    “这就忍不住了？乖阿婉，小心水儿喷出来。”阚首归挑着眉，用只有两人能听见的声音揶揄着，结实的臂膀抱着轻盈的季婉，自然能察觉到她的种种反应，连那股子快感泛滥的颤栗他都是一清二楚。

    只想快些回到寝殿，取出塞在她穴儿里的东西，让自己替换进去。

    季婉红着脸，酥酥麻麻的痒来回活散，更多的蜜液被吸走，她没好气的掐了阚首归的腰，嘟囔着嘴有气无力的喘着：“都是你，胀的好难受。”

    绸缎的异样质感可不比男人阳具的肉身，稍有不慎就摩擦的生疼，偏偏这种疼又带着隐秘的舒爽，大概就是所谓的痛并快乐着。

    抗拒不了那中诡异的刺激，季婉只能去迎合，缩夹着娇嫩的穴肉，找寻着能让自己最舒服的点，体内泛滥的热流直冲穴口，若不是阚首归塞的布料多了些，只怕是要漫流成蜜溪了。

    “小淫妇。”眼看季婉在怀中扭的愈发艳娆，阚首归低吼了一声，速速加快了步伐。

    一回了寝殿，将季婉抛在柔软的床榻上，就用蛮力撕开了她的裙摆，听着季婉满足又惊慌的娇呼，阚首归眼都红了，提着两条雪白的修长腿儿抬高，艳丽淫糜的阴唇间又是一片薄薄的湿亮。

    “啊啊~”季婉难受的在锦衾中磨蹭着屁股，只觉内穴是愈发的灼痒，本能张开了腿儿。

    阚首归稳住了心神，双指拨开湿漉漉的蜜唇，在嫣红的嫩肉里找到了绸缎一角，才扯了一点出来，指尖便湿透了，而季婉的媚呼陡然尖利。

    “不要拿！唔！”

    堵塞在膣道多时的东西往外扯去，和肉棒外撤不同，褶皱的缎料来来回回磋磨着嫩肉，本就敏感的小幽穴被不间断的扯拽，溢出了涓涓花汁。

    湿湿热热的大团绸缎从穴口脱离，大幅的面料已经湿的彻底，最后一角离了颤缩的花唇时，只见季婉浑身剧颤，一大股水柱从孔儿里喷薄了出来。

    淅淅沥沥的打湿在床榻。

    阚首归捻着那滴水的绸缎，再看不断张阖的娇嫩花唇，是不打算再忍了。

    “看来阿婉还能吃很多东西，那就继续吧。”

    紧接着便是一室让人面红耳赤的的娇软淫媚，嘤嘤咛咛的持续了不知多长时间……


我一定会回来 < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集

    季婉将最后一片花瓣绣好时，那块手绢便被阚首归珍藏了。

    这几月来阿伏至罗的高车国愈见稳定，便将战线拉开，不止直击高昌，还有鄯善，因为有北魏相助，通往敦煌入关的道俱是控制下来，一时间高昌的繁茂大大减半。

    临近中原年关，因为阚氏起源汉人，自然也承袭了汉礼，阚伯周尚在时，每年都会举办年关宴，阚首归虽不喜中原，却因为季婉，也就依照了年俗。

    “如今臣民情绪低迷，这次年宴倒是可以好好办一场，鼓舞下人心。”

    季婉说着，将手中折出的红灯笼挂在了金钩上，挑着流苏捋了捋，近几月高昌终是难敌副伏罗部的凶猛，连失几城，臣民皆慌，更有甚者口口相传，已经在数着王城陷落的日子了。

    这些扰乱人心的话，季婉很怀疑是敌方传来的，但是流言如风，止不住的。

    “依阿婉所言吧。”

    阚首归面前堆积的军务繁重，这些事情只能交给了季婉，待到年关后，他便要率兵出征了，这一次若是能将副伏罗部阻挡在塔木壁，高昌则能无忧，若是战败，高车军队便可长驱而入，直杀王城。

    季婉点了点头，忽而想起阚首归曾让人出使乌夷国，便说道：“我观那乌夷国王以往做事总立场多变，这次恐怕……”

    这一战，高昌和鄯善联合，可也架不住背靠北魏的高车，昔日尚且有柔然为依，如今柔然也自身难保了，只想着再多联合几国，不然只会是以卵击石。

    “使臣已回，乌夷早已与高车暗通。”

    早在派人出使时，阚首归也不曾有多大希望，乌夷如此作态的小国，反倒会拖拽了后腿。阚首归漠然一笑，握住了季婉微凉的手。

    “这些事情阿婉不需要多忧，有我在，高昌不会败的，等我凯旋，我们就不会再分开，过几年再生下小王子小公主，我们就可以去阿婉说的天竺看看。”

    季婉咬着唇依偎在了他宽厚的臂弯中，莫名的鼻头发酸，紧紧的抓着阚首归的手点了点头：“好。”

    她多想告诉自己，历史是会变的，她相信这个男人可以改变一切……

    阚首归的目光落在了季婉的腹间，他们的第一个孩子是两人长久来都不曾再说过的忌讳，若是还在，现在也该有一岁了吧，未知是男是女，若是女孩定然会如同季婉这般乖吧？

    “阿婉，别哭。”

    沉缓的嗓音里透着无奈和疼惜，温热的大掌捧起季婉垂在他怀中的脸儿，她哭的无声无息，这样的她，让阚首归如何放心的下。

    季婉却不管，投入他怀中紧紧的抱着他，抽泣着：“不论如何，你都要回来，答应我！”

    颇是耍赖的口吻哭的阚首归心头发软，一下一下的顺着她的后背，尽量放低了声音：“好好，答应你，我一定会回来，我还要陪阿婉谈恋爱，陪阿婉生孩儿，等着阿婉爱上我。”

    “这是你说的，你若是不回来，我就将你忘的一干二净！”

    阚首归本是带笑的俊脸微绷，搂住季婉的手也发紧了，亲了亲她颊畔的热泪，便用手指戳着她的额头冷哼：“不准！”

……

    年关宴比往常更加华奢，子时，灯火通明的天地中，阚首归携着季婉一同登上了高台，望着蓄势待发的将士们，进行誓师。

    “明日，儿郎们将随本王出征，高昌的未来皆系于你们，可愿与本王一同共驱敌虏，守护国城，誓死如归！”

    阚首归洪声说罢，一口饮了碗中的烈酒，举过头顶高高摔下，一举一动皆是霸气至极。儿郎们自然是受到了鼓舞，饮酒后重重摔碗，齐齐声呼。

    “共驱敌虏！誓死如归！”

    “共驱敌虏！誓死如归！”

    震天的山呼响彻王城，这个喜庆的夜变的意义非凡。

    子时过后，两人才回到寝殿，和衣躺下后，阚首归一反常态不再缠着季婉求欢，只抱着她絮絮叨叨的说着些陈年往事，有关于他的，有关于他母亲的，并不是太美好，可很多的事情又是不为人知的，季婉只耐心的听着，脑海里全是不一样的阚首归。

    “阿婉的母亲应该很好吧？”

    季婉正将脸儿贴在他胸前听的入迷，忙点了点头，笑道：“自然，我是独女，父母将所有的爱都给了我，他们是最好的父母。”

    阚首归揉在她发间的大掌微顿，碧绿的瞳中幽光缓缓，在季婉攀着他的手臂又询问往事时，低敛了目光。

    天方亮，阚首归便已然穿上了铠甲，这是季婉第一次见这样的他，威武肃杀，俊美非凡，踮着脚伸手替他整理着肩头的玄色披风，惹的阚首归微微一笑，长臂一伸将她抱了满怀。

    “阿婉等会儿就待在这里，不用来送我了。”

    季婉想问为何，却被他大口吻住，不依不舍的缠绕久久才罢休，待她睁开眼睛时，只看到高大的身影快步走出殿门，继而再也没了踪影。

    心头顿时空落落一片。

作者菌ps：预计这几天完结哈~




我说过，你会是我的 < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7418276


我说过，你会是我的 < 高昌王妃（H） ( 黛妃 )我说过，你会是我的
    每隔几日季婉都能收到阚首归送回的只字片语，如今战事焦灼，尽管敌不寡众，他仍旧与阿伏至罗抗衡一二，谁也不落下风。
    可季婉终是不安，战事瞬息万变，谁胜谁败，早有历史记载……
    第三十八日时，看着风尘仆仆从战场归来的赛尔钦，季婉忐忑的心沉到了底，他是阚首归的侍卫长，这个时候离开，只说明了一件事。
    “王妃，王已下令，让我送您去南朝。”
    季婉颤着手接过绢帛，上面的一字一句无不是刺痛了她的眼，原来他早就将她的一切安排妥当了，说什么会回来，不过都是在骗她罢了。
    “他呢？”
    单膝跪地的赛尔钦也是临危才受命，他很清楚战事，平素面无表情的脸上也终于浮现了悲色，沉沉说道：“王说，战死不归。”
    好，好一个战死不归！
    季婉没有拒绝阚首归的安排，在一众人急乱收拾东西之际，她去了阚首归往日的东宫正殿，绢帛上说他在那里放了一样东西，她现在可以去取了。
    那东西放的隐秘，机关开启后，壁龛里才缓缓出现了一个小锦盒，如意环扣的金锁钥匙季婉已经找到，捧了盒子过来，打开的过程，手都在轻轻颤栗，她总觉得里面放着的东西和她有莫大关系。
    “这是……”惊疑不定的瞳孔微缩，季婉匆匆拿起那块白玉翻看，震惊之余，却也能十分确定，这就是她的玉佩，能让她回家的那块玉佩！
    所以，大婚那夜，阚首归砸碎的那枚是假的？！
    “混蛋，还真是用心良苦！”
    季婉气的牙痒，更加坚定了心里那个念头，将玉佩挂在颈间放好，便去找了赛尔钦。如今要从敦煌入关谈何容易，更别提去南朝了，她也不知道这玉佩还能不能让她回家，若要她孤身虚无缥缈的等，季婉干脆走另一条路。
“我要去库里干。”
    赛尔钦一愣，才意识到季婉在说什么，噗通一声跪在地上，右手握拳放在了胸口，掷地有声的重重道：“王令我送王妃去南朝，决不能更改。”
    库里干是车师前部通往高昌最后的一道屏障，阚首归现在就在那里浴血奋战。
    “他将你遣来我的身边，那么你就该听我的命令，南朝我是不会去的，立刻送我去库里干，便是死……我也要和他在一起。”
    这句话终是说出了口，心中反而是坦然，在拿到玉佩的那一秒，她很清楚自己在想什么，回家的执念已经淡了。
    她现在只想再见到他，哪怕是最后一面。
    赛尔钦反驳不了季婉，甚至钦佩于她的这份决绝，在高昌人心目中，天神见证的夫妻就该是生死相依，早已备好的车队直接朝库里干而去。
    车驾里只有季婉，她并没有带莱丽，想起走前那丫头哭的伤心欲绝，她也不曾心软半分。
    怅然的推开窗格，极目远眺，层峦叠嶂的高山起伏，密集的青草铺满了山坡，车队行在最高处，过了这里便又要进沙漠了。
    四肢空乏酸痛，痛的季婉无力睁开眼睛，撑着发沉的眼皮，视线在短时间内都是模糊的，终于能看清东西时，才发现自己正躺在一张护栏大床上，上面是高高的帐篷穹顶，屏风隔开的帐篷极其宽大。
    她只记得入沙漠时，车中忽而多了一抹奇异的香味，闻着闻着整个人就慢慢睡着了。
    牛皮遮蔽的巨大帐篷视线昏暗，也听不清外面的声音，季婉又躺了许久，一身的力气才缓缓回散，心中不安的情绪在沸腾。
    直到阿伏至罗出现时，她并没有露出意料之外的恐慌，反而用一种淡嘲的目光看着靠近的男人。
    “醒了？要喝水吗？”
    季婉不说话，只警惕的看着他，阿伏至罗抬脚坐在了床沿，用火引点了烛台，光线明亮时，倒了清水在鎏金的高脚杯中，末了夹了一块方糖搁进去。转身将毫无抵抗力的季婉抱入怀中，端了杯子喂她喝水。
    “那些蠢人迷烟用过了量，这几日恐怕都会不舒服，且忍忍。”
    他说着，寒星似的眸子紧紧盯着季婉，淡失血色的粉唇勉强含着杯口，小口小口的饮着水，乖巧娇媚的让他腹下发热。
    她现下这幅状态，似乎也不错。
    喝完了微甜的糖水，季婉干涸的喉咙才润了几分，软绵绵的倚卧在阿伏至罗怀中，听着男人渐渐发沉的呼吸声，便厌恶的蹙眉。
    阿伏至罗笑着，手指慵懒的摩挲在季婉沾染了糖水的唇瓣上，粉润的晶亮诱人，指腹轻搓，皆是香唇的软嫩，他抑制不住的想去亲吻，却被季婉咬着牙侧首躲开，堪堪只能亲到她的嘴角。
    他也不生气，薄唇缓动，甚至用舌头轻舔起来。
    怀中的女人抖的更厉害了，不知是害怕还是愤怒。
    “我说过，你会是我的。”他忽而挺腰，用手指扣住季婉的下颌，就着明亮的光线，肆无忌怠的打量着她，两年前的话，现在终于实现了。
    唇角被男人舔过的地方还是湿热的，季婉恶心的连话都不想说，发软的手儿勉强擦拭了几下，便被阿伏至罗一把掐住了手腕。
    “不用如此，以后你会习惯的，我不止会吻你这里，还会有更多的地方，我都会一一去碰触。”
作者菌ps：莫名其妙变成了隔日更，捂脸，明天是我生日，所以大概又不能更新，争取周末全部完结。



不要想着逃跑 < 高昌王妃（H） ( 黛妃 ) | POPO原創市集
来源网址： https://www.popo.tw/books/631655/articles/7420053


不要想着逃跑 < 高昌王妃（H） ( 黛妃 )不要想着逃跑
    季婉直接被安置在阿伏至罗的王帐里，屏风前的帷幕垂下，能清晰的听见他召集军士策定计划，奈何言语全是北地的高车话，她无法得知关于阚首归的更多信息。
    因为吸入迷药过度，季婉的身子还是不能动弹，夜里，眼睁睁看着阿伏至罗入内更衣上围榻来。
    “别担心，现在不会对你做什么，等我杀了阚首归，会让你心甘情愿的跟我在一起。”
    阿伏至罗此人自大惯了，换了别的女人，他或许会直接粗暴，但是季婉终究是不一样的，如今人已经落在了他的手中，他自然有的是耐心。
    燥热的手掌粗粝，摩挲着季婉泛白的颊畔又在细润的颈上摸了摸，待她美眸中的厌恶恐慌一露无余时，他才缓缓的收回了手。
    “阚首归现下已经强弩之末，不出五日，我的铁骑便能踏平库里干。”他含笑的样子极为俊朗，关于这场血流成河的战争，全然无谓极了。
    季婉紧紧闭着眼睛，身子动不了，知道暂时安全，也就不理他了。
    偏偏阿伏至罗越发兴奋起来，一时揉着她的腰，一时咬着她的手，就是不给她躲避的机会，气恼的季婉倏地睁开眼睛，咬牙切齿：“滚开！”
    “愿意跟我说话了？我还以为你要打定主意做个哑巴呢。”
    “你到底要怎样！”
    阿伏至罗甚是喜欢这样的季婉，气鼓着两侧的腮，比他往日狩猎看见的奶兽还要可爱，忍不住就想多戏弄戏弄她，手臂一抬，掀开了两人身上的衾被。
    “我突然改主意了，现在干你似乎也不错。”
    季婉双目愕然圆瞪，阿伏至罗已经起身压来，扑面而来的异性气息强大危险，她紧绷着身体瞬间失声大喊：“不要不要！”
    本是清啭的声儿变的尖利刺耳，甚至多了一分啜泣，阿伏至罗滚烫躁动的胸膛迟迟没有压下去，而是双掌撑开季婉的身侧，好整以暇欣赏着她的害怕，等下的美人垂泪，瑟瑟发抖的模样格外诱人，手指勾起她眼角坠落的泪珠，他顷刻笑的朗朗。
    “这么禁不住吓？放心，不过是逗你玩玩。”
    两人挨的极近，这样的距离已经很亲昵了，脖颈间都是男人喷薄的灼息，季婉死死的咬住了唇，脸色煞白，她知道他并不是在逗她，男人的欲望是藏不住的。
    直到阿伏至罗重新躺了回去，甚至拉开了两人的距离，季婉的怵惕才弱了几分，如此一夜便相安无事的过去了。
    一连几日季婉都不曾出王帐半步，能下床走动时，阿伏至罗便让侍女一刻不落的盯着她。
    独坐帐中，听着外面杂乱的蛮语，季婉绞尽脑汁想出的逃跑计划，都一一被否定，耗在这里的时间越长，她见到阚首归的希望只会越渺茫。
    梦里倒是不止一次看见那个男人，不是和她道别就是他一言不发渐行渐远渐……
    啪~热泪砸落在手背上，耳边突起脚步声，沉思中的季婉迅速回神，胡乱的擦拭了下酸涩的眼睛，却见是阿伏至罗走了进来，怀里竟然抱着一只雪绒绒的长毛兔。
    “哭了？”他敛眉，目中锐利的霸气悄然变成了不悦，走近床边，看着换上了高车胡袍的季婉，只觉得这女人说不出的美，可惜心里念的却不是他。
    季婉低着头不屑看他，少倾，怀里就被塞了一只雪团，绒白的小脑袋在她怀中蹭了蹭。
    “这几日外面乱，不要想着逃跑，我不想伤了你。”
    坐在床沿的女人始终没有反应，说罢，他转身便走，腰间佩戴的玉石和匕首撞的叮叮响，毫不掩饰的表露着他的怒意，季婉却突然抬头，喊住了他。
    “我要见阚平昌。”
    阿伏至罗顿足，蓦然回首，目中的锐利可怖，深深看着平静的季婉，冷冷勾唇：“好。”
    人一走，季婉挺直的腰才松下来，仓促的吐了几口气，实在不想去回忆刚刚那人的神情，他显然是不怕她和阚平昌见面，更不担心她能逃出这里。
    他倒是说话算数，阚平昌很快就出现在了王帐里。
    “婉姐姐。”
    较之两年前，阚平昌对阿伏至罗的爱已经是深入骨髓了，以前她还能告诉自己那个男人是在骗他，可以放弃，可是直到送亲队伍被屠，他出现救她的那一刻，一切都不重要了，她只知道她爱这个男人，愿意付出一切的去爱。
    两年的时间，她努力溶入他的生活，他也回应了她的付出，时间久了，阚平昌也不想奢望再多，只想永远就这样吧，哪怕他对她没有半分爱意，只要能站在他的身边，足矣。
    可是她高估了自己，也低估了一个女人的嫉妒心，两年前安排阿伏至罗最后一次见季婉时，她就知道自己怕是永远都不能得到这个男人的心了。
作者菌Ps：过完生日开始补更

【大结局】·预告新文《龙袍下的她》    阚平昌是亲眼看着阿伏至罗将昏迷的季婉抱入王帐的，那样珍之重之地举动，更是让嫉妒化作利刃，淬了毒般直扎她的心，她不敢想象两个人是如何睡在一张床上，也不敢去想阿伏至罗会对季婉做什么。

    她只知道，那一刻她恨死了季婉。

    这样的恨，在看见季婉怀中的兔子时，更加浓烈了。

    “婉姐姐不开心吗？我从来不知道他那样的男人，居然也会做出这样哄女人的事情来，我还以为他是没心的，原来……”

    哪里是没心，只是心里全是另一个女人而已。

    “为什么，当初明明是我们一起救他，为什么他就爱上了你，为什么！你很得意吧，不论是王兄还是阿伏至罗，心心念念的都是你，现在，王兄就要死了，你也不用担心做不成王妃，有的是人要将王后的宝冠给你戴上！”

    阚平昌已经失去了理智，怒吼着就要朝季婉冲来，身旁的侍女却比她更快，将她推在了地上。

    “我恨你，我恨你！是你抢走了他，很快他连看都不会看我了，为什么要这样，你什么都没做，就可以让他们永远想着你，凭什么我连他的笑都得不到！”

    “我在你眼中就是这样的吗？平昌。”季婉咬住了颤栗的牙关，眼中的泪蒙住了视线，这些话更像是毒刃在剜她的心。
这一声反问轻唤，让阚平昌泪止不住落，激狂的神情也淡了几分，凄凉的笑着。

    “可是他喜欢你呀，留下来吧，婉姐姐……我不想让他不高兴，你不要逃了，我们可以一起，只要你不介意，他不会赶我走的……你一定要留下来，好不好？！”

    大战在即，阿伏至罗能空暇的时间并不多，知道阚平昌说给季婉的那番话后，也不过一笑，往后两日便让阚平昌去陪着季婉，适当的开解。

    如阿伏至罗所言，面对连日阚首归抵死不屈的血战，第五日，即将分出胜负，而他，已是运筹帷幄。

    若说钦佩，他自然是佩服阚首归的，不过区区千人之兵竟然能抵挡他的几万大军到此时，所用的兵法更是让他叹服，如此对手将陨，他是既惋惜又庆幸。

    惋惜以后怕是再也遇不到这样的敌手了，又庆幸如此强大的敌手即将死在他的手下。

    这一日是沸腾混乱的，战场的厮杀声震天，从启明星升起时，空气中都是鲜血的味道。

    季婉的耐心已经磨的差不多了，每一分每一秒都是难捱的，而那个孔武有力的侍女却一直守在她左右，直到阚平昌出现，她的眼睛终于一亮。

    阚平昌也带了侍女，在她朝季婉走来时，那个看似娇小的侍女出其不意攻向了阿伏至罗的人，那个看守季婉多日的女人还来及抵挡，便被击晕了过去。

    “平昌！”

    季婉匆匆起身，阚平昌也赶紧拉过她的侍女，一边说：“婉姐姐快些，关口已经攻破了，王兄他……”

    早在那日季婉提出要见阚平昌就决定出此下策，她只能赌一把，所以在阚平昌愤怒冲来被侍女推开时，用口型告诉她该怎么做，事实证明，平昌还是原来的平昌。

    如此一来，阿伏至罗的戒备也放松了，阚平昌这两日都是带着侍女进来，现在季婉只需要换上侍女的衣服，跟她一起出王帐，便可以趁乱离开了。

    听见阚平昌在哭，季婉的手也抖的厉害，仓促的换上衣服。

    “别哭，我们先离开这里。”

    阚平昌走过来替季婉戴上了面纱，眼中的悲色让人心惊，还是忍不住哀求：“婉姐姐，不要去了，王兄若是在，也不会允许的，他肯定想让你活下去，你现在去战场……”

    季婉抿唇，酸涩发红的眼圈里泪光闪动，抱住了阚平昌，轻声说着：“傻丫头，我当然知道，可是你王兄太坏了，抢了我最重要的东西，我要去找他，让他慢慢还给我，他若生，我便陪他活，他若死，我也自然要一起。”

    从第一次见面，那个男人就霸道的控制了一切，他蛮狠的掠夺，笨拙的付出，强势的索取，又卑鄙的用尽了真心，人非草木，恨是坚持不了多久的，而爱早已油然而生。

    他抢走了她的心呀，没有了他，她不能去想象孤活的生涯。

    出了王帐，躲过了兵士的查询，阚平昌就带着季婉走小道去库里干，其实并不远，厮杀声已经接近尾幕，风中浓郁的血腥味，让人几乎透不过气来，开阔些的地方全是血淋淋的尸体。

    “王兄在那里！啊！”

    远处的那一幕让阚平昌嘶声尖叫，那是她一起长到大的王兄，比任何人都要疼爱她保护她的王兄，身中数箭他依旧矗立不倒。

    “阚首归！”

    季婉也看见了，而阿伏至罗的刀已经对准了他的胸膛，似乎是听见了她的声音，那两人都齐齐看了过来，季婉拼命的往这边跑，绊倒在尸体上又快速的爬起，她的眼中只有一个人。

    “阚首归！阚首归！”

    哪怕铁箭穿透了身体，阚首归依旧稳如泰山，沾染了鲜血的脸上已经看不出原来的俊美无俦了，凌乱的卷发下，布满血丝的眼中，碧瞳被染成了红色，远处跑来的身影他看不清了，滴着血的唇畔微动。

    “阿婉……呃！”

    阿伏至罗的刀没有半分犹豫的刺穿了他的胸膛，血肉开裂的声音炸开耳间，他却感觉不到疼，摇摇欲坠的倒下时，血水朦胧的眼睛，依旧死死的看着季婉的方向，渐渐的，露出的满足的笑意。

    够了，足够了，只可惜看不到他的阿婉最后一眼了。

      血色的天地里，她已经靠近了，他想让她别哭，可是一张口，只喷出一股一股的热血来，瞳孔渐渐张开，他似乎又回到了初见时……

    “不可以死！不可以！阚首归，你看看我啊！”

    季婉抱着满身是血的男人哭天抢地，撕心裂肺都不及的痛，整个战场上只剩下她的哀哭，她甚至没能听到他说最后一个字，颈间挂着的玉佩正在发烫，一缕白光透出时，她还不曾发现。

    “啊啊！呜！”

    自始至终阿伏至罗都没有阻止季婉靠近阚首归，看着已经疯掉的女人，他脸上最后一丝快慰也消失了，实在忍不住朝季婉伸手时，突然一抹刺眼的光芒乍现。

    所有人下意识去挡住眼睛，等到白光消失时，那个哭疯的女人和死掉的男人已经消失不见了……

    “不！季婉！”


作者菌ps：终于把坑填完了，明天上番外，谢谢亲爱的们这半年的支持哈，咱们下一个坑再见，扛着小铁铲遁走。

……新书预告……
书名：《龙袍下的她》
    从冷宫公主一朝成为天下新帝，楚娈才知晓容钦这个阉党之首是多么可怕。
    更可怕的是，他居然还要睡她！
    男主假太监真男人·鬼畜又变态X女主假皇帝真公主·身娇又体柔


第一章　　妖淫学园之NTR俱乐部
　　




　　序章 堕天堂学园

　　黄昏的阳光洒在“堕天堂学园”宽敞豪华的校舍上，这里是“胧月都市”最有名的男子私立学园。虽然衹是高中，但无论规模还是设备都要比许多名牌大学更出色。
　　此刻正是放学时间，大部分学生已离开学校。教学楼的一层走廊上，一位虽然穿着职业装但仍有些青涩稚气的年轻女教师正准备下班。看她相貌最多二十出头，齐肩秀发散发醉人淡香，长着清纯可爱的娃娃脸，身材却呈现出成熟性感的韵味，温柔娇羞的气质既惹人怜爱又诱人动心，是那种一举一动都很引人注目的女孩。
　　这位名叫白雪莲的女孩今年二十一岁，有犹太血统的华裔混血儿美女，尚未婚配但有个在大学相识的未婚夫。她家里是教师家庭的书香世家，因为父母双亡得早，家道早已中落，全靠贤妻良母的姐姐与温柔体贴的姐夫把她抚养成人。
　　她姐姐白百合才貌双全，堪称绝色佳人，曾与丈夫一起在“堕天堂学园”担任教师，可是两年前忽然神秘失踪。而后，她姐夫因为某些难以言喻的屈辱自杀身亡。原本幸福美满的家庭就此家破人亡，衹剩下白雪莲一人。
　　从学校给出的调查结论上，她姐姐是因为夫妻不和离家出走，她姐夫是因为家庭破裂选择自尽，完全与“堕天堂学园”乃至创立这个学校的“胧月财团”无关。
　　可是，白雪莲却知道事情没有如此简单。为了查清真相，在师范大学毕业后她决心进入“堕天堂学园”任教。虽然她明白，在这个时代她这么做有多危险。
　　这个时代？是的，现在是20XX年，经历多场战争之后，原先的国家都不复存在，各个战后重建的新兴都市组成地球联邦，全球实施彻底私有化的资本主义体制。
　　由于彻底私有化的资本主义体制，整个世界的经济、政治、民生、军事等等领域都被有钱有势的各个大财团控制。如今这个时代，就是有钱有势的大财团支配世界的时代。“胧月财团”便是这些大财团其中的一个，统治着整个“胧月都市”和其它新兴都市一样，“胧月都市”的市民被划分成三个等级。一级市民是占据了社会支配地位的大资产阶级，包括大资本家、金融寡头、大财阀等等。
　　二级市民是受过较高的文化教育和技能培训的中产阶级，包括教师、医生、军警、科研人才、管理人员等等。他们为一级市民效劳，换取相对较好的生活待遇。
　　三级市民是占社会大多数的普通劳动者阶级，主要包括不同产业的工人和农民。他们终日劳作养家糊口，衹有最起码的生活保障，想上一个好学校都很难。
　　白雪莲为了调查姐姐失踪和姐夫自杀的真相，以教师身份潜入“堕天堂学园”进行暗中调查，这种行为已经是在挑战创立这个学校的“胧月财团”的权威。
　　在如今这个时代，她这样的二级市民衹是为一级市民效劳的仆人，根本无权对校方的调查结论提出质疑。然而，白雪莲暗下决心一定要查清真相！
　　为了争取到进入“堕天堂学园”工作的机会，天资聪慧又非常勤奋努力的白雪莲在师范大学以优秀成绩提前完成学业获得教师资格，还在实习期间表现优秀，今年终于成为“堕天堂学园”高中一年级一班的多国语言教师。
　　可是，她的年纪作为教师毕竟太年轻了一些。再加上她长着一张略带稚气的娃娃脸，性格又有点内向怕羞。头一天上课自我介绍的时候，她的学生就像欺负怕羞姐姐的调皮弟弟那样故意问了许多让她尴尬不已的话题，搞得她俏脸羞红。
　　所幸，她班里的学生没有过分刁难这位年纪比他们大不了几岁的可爱女教师。她也很快适应了这里的环境开始发挥出色的教学手腕，赢得班里学生的尊重信赖。
　　能做到这一点除了白雪莲本身的魅力和努力，还因为她班里大多数的学生品行较好。像这种贵族学校里的学生虽然都是一级市民家庭的“富X代”子弟，里面也鱼龙混杂分成三六九等，既有品行比较端正的少年，也有花花公子和顽劣恶少。
　　她一年一班的学生，可以说大都是“胧月财团”内品行比较端正的子弟。而就在隔壁的一年二班，则聚集着终日逃课泡妞不思学业的花花公子。再隔壁的一年三班更是出名的恶少班，发生过学生在课堂上公然凌辱轮奸女教师的暴行。
　　其它学年的班级，也各有各的情况。白雪莲虽然在自己班级没遇到什么麻烦，可是每天都会接触到其它班级的学生，难免遇上一些花花公子或者恶少，几乎天天都要受到不同程度的挑逗、诱惑乃至性骚扰。遇到这种事情，作为二级市民的她衹能忍气吞声地躲开这些心怀不轨的少爷。
　　今天，白雪莲又遇上了这种事。她刚准备离开教学楼回教师宿舍，就在走廊里被几个一年三班的恶少拦住去路。这些家伙一边用淫邪目光盯着她、一边口吐秽言：“呵呵，雪莲老师，干吗急着下班？陪我们玩玩嘛！我们班上那几个姿色不错的女教师都给我们玩过了，不如你也陪我们乐乐如何？”
　　“是啊，比如我们班主任，也算是个大美人，虽然已经结婚还生过孩子，却是个身材保养得非常好的熟女人妻。她那对巨乳真他妈有弹性，还能榨出奶水呢，小穴也又热又紧，我们几个兄弟找机会上了她，操得真爽！操够她小穴之后，我们就改操她的屁眼，现在她已经变成没有我们的肉棒就活不下去的母猪！”
　　“玩别人的老婆最爽！我们班上其他几个女教师还没结婚但已经有男朋友，也都给我们玩得把原来的男人忘到九霄云外去了。”
　　“Miss白，听说你有个在其它学校当教师的未婚夫，你们住在各自学校的教师宿舍经常不能见面。你要是闺房寂寞，不如我们来安慰你？”
　　“看你长着一张清纯脸蛋，身材却性感得很，奶子应该是D……不，至少是E罩杯！小屁股也那么翘，简直在诱惑男人！你未婚夫不在身边，难道天天自慰？”
　　几个恶少你一言、我一语地调戏着白雪莲。她的俏脸一阵发红一阵发白，又羞又怕浑身轻轻颤抖。她听说过这些恶少的勾当，但没想到他们竟然如此堂而皇之地把学校的女教师视为猎色对象，而且还专向有丈夫或者男友的美女下手，以获得寝取别人爱妻或者恋人的扭曲快感，满足阴暗变态的占有欲。
　　这些家伙不但用嘴说，还用眼睛视奸着白雪莲轻轻颤抖的娇躯，充满淫靡邪念的目光紧紧盯着她包裹在朴素职业装里的美妙身材。白雪莲羞红着脸快哭出来了，她左手用装满教材的公文包护住丰挺高耸的胸部，右手试图遮住在裙子后面浮起的弹性臀波。可惜这些动作反而更加撩起恶少们的欲火，他们的目光越发淫邪！
　　正如他们所说，虽然白雪莲长相清纯，却天生一副好身材，是极品的童颜巨乳类型美女。再加上她有的娇羞气质楚楚动人，使她从中学开始就吸引无数狂蜂浪蝶。但她一直保持处子之身，直到在大学遇见现在成为她未婚夫的男友花寻欢。
　　花寻欢与她同样是教师，在另一家学校当体育老师。为了节省日常开支，他们目前住在各自学校的教师宿舍，平时忙着彼此的事情，周末才有机会约会碰面。
　　她这位未婚夫不但人长得帅，精通包括射击在内的各项体育运动，还练有一身祖传的武功。知道她进入“堕天堂学园”工作的真正目的之后，花寻欢一直反对她如此冒险，却无法说服她，只好教会她一些防身功夫，以备在危急时刻自卫。
　　此外，花寻欢很会讨女孩子欢心，在认识白雪莲之前曾有过许多女友，与她定婚后才不再那么花心。他床上功夫非常了得，与他在大学同居的时候，之前一直保持着处子之身的白雪莲充分体会到作为女人的性福，尝过各种花样繁多的性爱。
　　所以，虽然白雪莲的相貌十分清纯还带着稚气，身体却已经非常成熟性感，甚至还有一点小小的好色……进入“堕天堂学园”工作的这些日子以来，每到夜晚独自一人睡在教师宿舍的床上，白雪莲的确有些寂寞难耐。
　　难以入睡的时候，她就打电话给花寻欢，一边听着对方的爱语一边激情自慰。有时她怕打搅花寻欢休息，就只好看着未婚夫的照片自慰。
　　然而！无论如何，即使她再怎么身心寂寞，也绝不想失身给这些恶少。
　　此时此刻，面对堵在走廊拦住去路的几个恶少，势单力孤的年轻女教师犹如被几头色狼围住的羔羊。白雪莲暗咬牙关，虽然这些日子遇到这种事情都尽量忍气吞声，但面临今天这样忍无可忍的情况，她不得不使出未婚夫教她的武功自卫……
　　可是衹要一动手，她肯定会惹上麻烦。就算不被偏袒一级市民的校方辞退，也会引起校方的特别关注，为她暗中调查真相的工作增加难度。
　　“哦，雪莲老师，原来您在这里。我上课有些不懂的地方，想请您替我补习一下。”
　　就在这时候，一个彬彬有礼的声音响起，一位少年出现在走廊上。这少年相貌俊秀，个子不高，嘴边带着有些冷漠的微笑，显然城府深沉，心机远远超出年龄。
　　这个很有礼貌却有些冷漠的少年穿着“堕天堂学园”的校服，佩戴着学生会的袖标，正是一年一班的班长，同时也是这个学校的学生会副会长──胧月邪童。
　　“胧月财团”内，能以“胧月”为姓的人都是核心领导层的家族成员。这个胧月邪童是其中年轻一代的佼佼者，虽然今年衹有十六岁，却已显示出非凡天赋，不但成绩名列前茅，还很有领导才能，被视为财团未来的菁英之一。
　　如同鬼见钟馗，刚刚还嚣张无比的几个恶少顿时脸色苍白。胧月邪童此时出现，虽然说是找白雪莲补习一下功课，其实明摆着是护在她。他们不甘心地看看白雪莲，又不安地望望胧月邪童，最终垂头丧气地走了。
　　胧月邪童带着有些冷漠的微笑，冷冷地目送着几个恶少离去。等他们滚蛋后，他用与十六岁高一学生的年龄完全不符的成年人口吻对白雪莲说道：“老师，我再次提醒您──想在这个学校、不，应该是现在这个时代生存，不是光靠工作能力的。尤其像您这样的女子，如果没靠山，像刚才的事情还会发生。当我的女人如何？您能得到足够的保护和回报，这是个对你很有利的交易……”
　　这并非胧月邪童第一次向白雪莲说这样的话。她担任一年一班的新任女教师没多久，就遭到一年二班的一些花花公子骚扰，其中有一个家伙乘她上洗手间的时候企图非礼她，被当场抓住后却反咬一口说是她勾引学生。
　　当时，就是胧月邪童主动站出来为她作证，才保住她名声，使她能够继续在这里当教师。那个时候，胧月邪童就向她说过这样的话。
　　白雪莲心中暗想今天真是刚赶走几条豺狼又来了一头邪龙，可是偏偏赶走那些豺狼的正是这头邪龙。她点头答谢对方的帮忙，却坚决婉拒他的诱惑：“邪童同学，自从我来这里教书，你已经帮了我好几次了，我很感激。我知道在这个时代像我这样的女子要生活得好一些，找个像你这样有背景有能力的靠山是一条捷径，但我不能接受那种交易。如果你真的喜欢我，就请尊重我。”
　　听到她再次拒绝，胧月邪童既没生气也没发火，衹是悠然说了一句：“老师，我很尊重您，否则不会如此耐心追求您。我相信任何东西都有一个价钱，衹要出价够高就能成交。既然寻常的富贵荣华不能打动您的心，那么为亲人讨回公道呢？我，能帮您查出您姐姐失踪和姐夫自杀的真相，并替他们讨回公道。”
　　衹是这一句话，白雪莲的眼中猛地闪过一丝锐利如刀的杀气，刚才还柔弱得像羔羊的年轻女教师仿佛忽然变成了一头受伤的母豹！她全身肌肉绷紧握住双拳，就连清纯可爱的脸蛋也凝现出无比可怕的神态。
　　这一刻的她，简直与她平时怕羞内向的弱女子形象判若两人！
　　“啪，啪”地拍了两声掌，胧月邪童带着冷冷淡淡的邪美微笑称赞道：“我可爱的老师，您发怒的样子也很美，不过最好冷静些。自从我对您产生兴趣，我仔细调查了您的一切，包括您亲人的事情。如果你真想查出真相替他们讨回公道，就必须靠我帮忙。您放心，我信奉金钱万能，但也信奉契约精神。衹要我们达成交易，哪怕害您姐姐失踪和姐夫自杀的人是我父亲，我也会帮您讨回公道。”
　　意识到自己有些反应过度，白雪莲缓缓地努力使自己平静下来，沉声问道：“邪童同学……那么，你是否已经知道我姐姐和姐夫当年遭遇不幸的真相？”
　　胧月邪童点了点头，又摇了摇头，耸了耸肩膀答道：“老师，我知道您不会拒绝我这个条件，所以已经开始帮您调查。目前有些眉目，但不完全，似乎与我的哪位长辈──以前曾在这里读书的某个‘胧月财团’核心成员有关。至于详细情况，这里不方便说话，我们到您的宿舍去说吧。”
　　白雪莲听闻此话，不由又喜又忧。喜的是姐姐和姐夫遭遇不幸的真相终于有了眉头，忧的是胧月邪童肯定不会白白帮她这个忙。
　　她眼前这个非常礼貌却冷漠邪美的少年，仿佛是被她的复仇欲望召唤出来的恶魔王子，要她背叛深爱的未婚夫出卖贞节，用肉体和灵魂作为代价换取他的帮助……




　　第01章 人妻女教师M百合调教记录（上）

　　面对恶魔王子般既彬彬有礼又冷漠邪美的少年胧月邪童的诱惑，年轻美貌的绝色女教师白雪莲的心中陷入十分矛盾的困境。
　　如果对方是用金钱或权势来引诱，她会像以前那样婉言拒绝。可是对方愿意帮她查出她姐姐失踪和姐夫自杀的真相，并替他们讨还公道，就令她难以拒绝了。
　　她很清楚，在“堕天堂学园”这种大财团创立的贵族学校，在“胧月都市”这种有钱有势的一级市民统治的城市，在如今这个大资产阶级占据社会支配地位的时代，她要想查清真相并为亲人讨还公道，最现实的办法就是接受胧月邪童的帮助。
　　对于胧月邪童这个人，白雪莲认为他的城府太深、心机太重、年纪轻轻就让人难以揣测，但并不讨厌他。她隐隐地觉得——这个邪美的少年与学校里那些只因为碰巧出生在一级市民家庭就觉得自己高人一等的阔少们有着本质上的不同。
　　自从她来“堕天堂学园”担任一年一班的新任教师，与作为此班班长的胧月邪童在初次见面的时候就有种似曾相识的奇妙感觉。再加上彼此的年龄相差不是很大，略带稚气的可爱女教师与大器早熟的邪美少年宛如一对失散多年又碰巧重聚在一起的姐弟。不过，虽然挺投缘，但白雪莲对这少年的感情只是师生+姐弟，并不是像和未婚夫花寻欢的那种男女之情。
　　所以，对于胧月邪童在这些日子里对她的追求，白雪莲都婉言谢绝了。然而今天，龙月邪童却开出了她难以拒绝的条件。
　　如果她接受胧月邪童的帮助，那就必须给予对方回报。按照胧月邪童的说法，这是她进行交易所需付出的代价。资本主义体制的本质，就是一切东西皆可作为资本进行交易，而她最大的资本就是出众的美貌和姿色。
　　这意味着她要出卖自己的贞节，背叛深爱的未婚夫。即使对方是她并不讨厌的人，她也不愿意失身给未婚夫以外的男人。思前想后，她做出折中的决定：“邪童同学，请让老师再考虑一下……先听听你调查到的情况再说，到老师的宿舍细谈吧。不过……你、你可不准对老师乱来……”
　　白雪莲在语气中着重强调“老师”这两个字，是在提醒胧月邪童注意分寸。胧月邪童苦笑一下，他这位可爱的老师还是太嫩了点，如果他真要在她的宿舍里非礼她，又岂是师生伦理能阻止的？这个学校发生过不良学生在宿舍强暴女教师的事情，结果作为受害者的女教师被赶出学校，施暴的学生却没遭受任何处罚。
　　“堕天堂学园”的教师宿舍在这所私立高中的后门一侧，是一幢生活设施非常齐全的高楼，按照楼层把单身的男教师、单身的女教师和一些在结婚后全家住在这里的教师分隔开来。由于“胧月都市”的物价很高，即使在这里任教的教师工资不低，为省下房租也大多选择住在宿舍里，直到攒够钱在外面买房子。
　　这个教师宿舍居住条件不错，对于二级市民来说能在“胧月都市”住上这样的房子已经很好，更何况住在这里既不用交房租也不用交物业费。不过，这个地方的规矩很多，比如单身的教师不能带人回来过夜，哪怕是定了婚的恋人也不行。
　　所以，住在此地的白雪莲要想与未婚夫花寻欢共渡良宵，只能等到周末有空的时候在外面的情人旅馆开房间约会。与清纯可爱略带稚气的外貌不同，白雪莲天生一副好身材的性感胴体已经被床上功夫一流的未婚夫开发得成熟美艳，甚至还有一点小小好色。因此平时每到晚上倍感寂寞，她就会忍不住在宿舍悄悄自慰。
　　她住的单人宿舍一室一厅外加独立厨房和卫生间，除了未婚夫花寻欢在帮她搬家的时候来过一次，没有其他男性进过门，胧月邪童今天能进来算是格外破例。
　　进门之后，白雪莲准备去厨房的冰箱里拿点冷饮招待自己的学生，胧月邪童忽然向她摆了摆手暗示她不要出声。随即，他扫了一眼房内，从口袋里掏出一款小巧精致的手机，按了几下手机键盘输入了一道指令，然后把手机递给白雪莲，说道：“老师，有件事我要先向您说明——我们学校这幢作为教师宿舍的大楼每个房间都装有窃听装置，客厅和卧室的固定电话有录音监控，用普通的手机或者电脑上网也会遭到监控。但我这个手机经过一些加工，虽然外表看起来与普通手机差不多，可是具有干扰窃听和反监控的特殊功能，网络通讯功能也比普通手机出色。现在，我们的谈话不会有第三个人听到，用这个手机打电话或者上网也不用担心遭到窃听或者监控。这算我送给您的小礼物，您会用得着它。”
　　白雪莲听得大吃一惊！她张大着明亮清澈的眼睛，娟秀可爱的脸蛋上露出难以置信的神色，同时浮起一阵强烈的红晕。天啊！她在这个宿舍给未婚夫打电话时的浓情爱语，她在床上自慰时的哀羞吟叫和达到高潮时的激烈喘息，难道都被……
　　这简直让她羞怒到极点！白雪莲用颤抖的小手接过手机、诧异询问：“怎、怎么会有这种事！校方一直在秘密监视我们这些教师的私生活！这、这是侵犯个人隐私，是侵犯人权、民主和自由的违法行为！难度他们不怕法律吗？”
　　胧月邪童摇摇头，仿佛冷眼看人间的恶魔王子般冷笑道：“人权？民主？自由？老师，让我告诉您——人，生来就是不平等的！从来都分成支配阶级和被支配阶级！所谓的人权、民主、自由，都是支配阶级用于进行统治的社会润滑剂，用来缓解阶级矛盾，或者作为发动战争抢夺资源的借口。尤其在如今这个金钱和权势统治世界的时代，这些东西都一文不值！至于法律，这座都市的法律是‘胧月财团’制定的，而指示学校监视你们的正是‘胧月财团’。”
　　听到这番话，白雪莲一下愣了，不知该说什么好。胧月邪童见她惆然的样子，意识到自己的话说得太直接，于是放缓语气，指着递给白雪莲的手机说道：“不谈那些了，还是先说关于您姐姐和姐夫的事情。我在本市一个地下俱乐部的网站查到一些线索，这个俱乐部实行等级森严的会员制，像我这样的一级市民刚开始也只能取得初级会员资格。我已把它的网址收藏在手机里，用我的会员密码登录，那些线索在这个俱乐部网站的公开信息里能查到，请您有思想准备……
　　白雪莲深深吸了一口气，坐在客厅的沙发上努力使自己平静下来，然后在胧月邪童的指点下打开他送给她的手机，开启网络服务后进入浏览页面的收藏栏目，选择一个名为“NTR俱乐部”的网址，输入会员密码登录进去。
　　这个“NTR俱乐部”的网站外表看起来和一般的社交网站没有太大区别，但一登录就去便仿佛进入了一个充满淫靡、罪孽、背德、倒错的异常世界。正如胧月邪童所说，这个俱乐部等级十分森严，入会者首先必须是一级市民，在有人介绍并交纳一笔数目可观的入会费用之后才能获得初级会员资格。
　　初级会员的权限十分有限，只能浏览公开信息，参与俱乐部组织的一些基本活动。
　　要有自己的“猎物”并且发表对“猎物”的调教记录，才能逐渐升级浏览到更多信息，并有资格到俱乐部的各种秘密场所参加更丰富更刺激的活动。
　　所谓的“猎物”就是活生生的人——更正确地说，是各种类型、各种年龄、各种职业、各种出身的美女！而且从介绍看，她们不是有丈夫就是有未婚夫或者男友，被用各种手段从自己爱人那里寝取为“猎物”遭到各种玩弄和凌辱，还被像展品那样展示着各种屈辱的经历，被当成商品出租、交换、拍卖，甚至被当成人体实验的道具当众表演活体解剖等等残虐行为……
　　简单地说，这就是一个地下性奴俱乐部，而且还是一级市民中那些有钱有势却为富不仁的家伙们专门NTR别人的爱妻或恋人并将她们调教为性奴隶，以满足自己扭曲占有欲和异常性欲的淫狱集中营。
　　这显然是那些穷奢极欲，对正常性爱和寻常的色情娱乐已经玩腻了的权贵财阀为了寻找刺激而搞出来的“游戏”光是看到网站首页上的一些内容，清纯可爱的年轻女教师白雪莲已经花容失色，按动手机键盘的小手轻轻颤抖。
　　（难、难道，姐姐她……像圣母般温柔賢淑的百合姐姐被……
　　白雪莲强迫自己不去乱想，她点击进入网站首页上的公开信息菜单，随即跳出来一大堆记载着各种调教记录的投稿帖子。按照胧月邪童的提示，她用搜索引擎找到了一个三年前开始发表的投稿帖子，投稿人使用匿名，点击数和回帖数都相当高，看来是个内容很“精彩”、很受欢迎的调教记录。
　　她用颤抖的手点击手机键盘，打开这个标题为“人妻女教师M百合调教记录”的投稿帖子，首先映入眼帘的是一张年轻美少妇的半裸耻照。照片上这位俏脸羞红的半裸女子虽然眼睛部位被打上马赛克，但仍看得出是个气质高雅、品貌出众的绝色美女。这位美少妇被解开上衣露出酥胸躺在床上，浑身香汗淋漓，娇喘嘘嘘哀羞无助，似乎被灌了点酒还遭到淫巧的挑逗调情。
　　这张耻照的下方，匿名为“MOON”的投稿人如此介绍这位哀羞少妇的个人档案：“M百合，身高172公分，三围B92（F罩杯）W57。H86，今年31岁，O型血处女座，出生在教养良好的书香门第，才貌双全的贤妻良母型美女，有高级教员资格的优秀女教师，在我市最有名的贵族学校担任X年X班的班主任，婚姻状况已婚，家庭成员包括结婚6年的丈夫（她的同校教师）和一个今年18岁的妹妹。”
　　看到这里，白雪莲只觉得眼前有些发黑，脑子里“嗡！”
　　的一声响，这张耻照上哀羞无助的半裸美少妇正是她的姐姐白百合！虽然眼睛部位被打上了黑线条的马赛克，可是那脸型、那身材、以及介绍中的个人档案，毫无疑问就是她姐姐。那一年她姐姐正是31岁，她则正好18岁，刚刚高中毕业考入师范大学。
　　然而，这篇个人档案中接下来的内容更是让白雪莲错愕万分，只见上面写道：“M百合与结婚6年的丈夫虽然恩爱，但在性生活方面比较淡泊，两人没有孩子。不过，她向她丈夫隐瞒了一个秘密——她那位18岁的妹妹，实际上是她13岁时被人强奸后生下的私生女。至于强奸她的人嘛……嘿嘿，正是投稿者我本人。
　　当年，我在‘堕天堂学园’读高中，M百合是我老师的女儿，当时还是个初中生，却已经长得非常动人。她和她父母住在学校的教师宿舍，在外面上中学。有一天乘她独自一人在宿舍的时候，我强奸了她，不但替她破处还好好疼爱了她一个晚上，事后我像往常那样花了点钱摆平了这件事。
　　然而，连我都没想到，只是那一个晚上，我竟让那时还是小女孩的她怀孕了，而且还把孩子生下来了。当时，认这个孩子会我带来麻烦，我就没再与她联系。一晃十八年过去，她已经成小女孩变成了大美人，而且还在‘堕天堂学园’任教。
　　我偶然在一次返校活动中与她重逢，现在的我已经有足够的能力多养一个女人和孩子，便要求她带着她那个‘妹妹’（实际上就是她和我的女儿）到我这里来。没曾想到，这个不识抬举的女人竟然拒绝了我的好意，说她不会离开深爱的丈夫和温暖的家庭。嘿嘿嘿嘿，既然如此，那我就把她从她丈夫那里寝取过来吧。
　　她是我的！十八年前她还是青涩小女孩的时候就是我的东西！十八年后变成极品美少妇的她还是我的东西！一日是我的奴隶，一生都是我的奴隶！
　　今天，我约她下班后出来共进晚餐，顺便谈谈资助她妹妹（也就是我与她的女儿）上大学费用的事情。由于害怕我把她生下私生女的秘密告诉她丈夫，再加上为了妹妹的学费，她虽然万般不原意却还是勉强地赴约了。
　　凭她丈夫的工资根本请不起她吃饭的高级酒店里，我和她共进了晚餐，几杯酒下去把她灌得半醉带进房间。嘿嘿，好好看这张照片，这就是这个女人躺在床上任我挑逗的半裸羞态，玩弄这种贞操观强烈不轻易被利诱的美女才有征服感……”
　　档案介绍就此结束，后面是一堆要求投稿人快些更新的留言，尽是污言秽语。
　　白雪莲此刻整个人几乎呆掉了，她没想到在查找姐姐失踪和姐夫自杀的过程中，竟然意外发现自己的身世秘密。难怪胧月邪童之前提醒她做好思想准备，她的确受到极大冲击，差点就没勇气继续看下去。
　　但，为了知道姐姐在那一年到底遭遇了什么，白雪莲还是咬紧玉齿看了下去除了这个档案介绍，“人妻女教师M百合调教记录”的正式内容一共分为七个部分，记载了持续整整一年的七个调教阶段。第一个部分紧接着档案介绍，显然是那一晚白百合在半醉后遭到百般挑逗终于失身的记录……




　　第02章 人妻女教师M百合调教记录（中）

　　带着强烈的惊诧和羞愤，以及难言的心酸与痛苦，白雪莲用颤抖的小手按动着手机键盘，继续浏览这个名为“人妻女教师M百合调教记录”的匿名投稿帖子。
　　胧月邪童坐在她身旁的客厅沙发上。望着既清纯可爱又性感动人的年轻女教师像受到惊吓的小鸟般微微发抖的样子，看来“NTR俱乐部”网站上的内容对于像她这样稚气未脱的纯情女孩来说也许太过激了。
　　更何况，她现在看的这个帖子记载着她从小视为圣母的姐姐白百合如何遭到寝取和凌辱的详细过程，还揭示了她其实是她姐姐白百合在中学时代被强奸后生下的私生女这一残酷事实。这怎能不让她惊诧、羞愤、心酸、痛苦！
　　不过，即便受到这么强烈的心理冲击，白雪莲为了知道姐姐（其实是她母亲）白百合在三年前究竟遭遇了怎样的不幸，还是坚持看了下去。
　　这个名为“人妻女教师M百合调教记录”的投稿帖子除了开头的个人档案介绍，正式内容一共分为七个部分，记载了总共持续了一年的七个调教阶段。
　　第1部分的调教内容紧接着带有白百合半裸耻照的个人档案介绍，就发生在她被匿
　　名“MOON”的投稿人用威逼利诱的手段约出来共进晚餐的那个夜晚，记载着这位极品美少妇在一家奢华的酒店被灌得半醉后被带进房间遭到百般挑逗，最终在身不由己的情况下失身给丈夫以外的男人的屈辱经历。
　　点击打开这一部分的记录，白雪莲首先看到一张非常淫靡的耻照。照片上，她温柔贤淑的姐姐（母亲）白百合一丝不挂地躺在酒店套房的席梦思大床上，裸露着香汗淋漓的美艳裸身哀羞哭泣，俏脸和浑身的白皙肌肤都染上桃色的红晕，无力地张开着双腿袒露出股间沾满白浊粘液的神秘私处，光泽美丽的倒三角型芳草地带湿成一片，两片娇嫩的阴唇花瓣在颤抖中绽放着，可以清晰看到焕发淫靡光泽的小穴入口抽搐着从里面流出大量精液与爱液的混合物……
　　照片后面链接着一段视频录像，显示着这个匿名为“MOON”的男人是如何百般挑逗半醉的白百合，如何逐件剥光她的衣物，如何爱抚她的裸身令她情欲难耐，如何在她面前露出异常粗壮的巨根肉棒，如何强迫她含羞忍辱地替他口交并像服侍丈夫那样亲手给他的雄根戴上保险套，如何在她半推半就的挣扎下把肉棒插入她淫润的蜜穴，如何巧妙抽插着使她身不由己地配合他的侵犯，如何不断改变性交姿势干得她高潮连连，如何在用掉好几个保险套之后强行无套插入，最后如何无视这位人妻女教师的哀求在她蜜穴深处大量射精！
　　而在照片和视频录像的下方，这个男人如此得意地写道：“18年后再次玩到了M百合，与当年13岁的萝莉少女相比，现在的她充满成熟性感的魅力，简直是极品的美少妇。最初的时候她试图抗拒，但很快就在我的玩弄下变成了发情的雌兽。为了减少她对丈夫的罪恶感，我刚开始使用了避孕套。
　　令她反复高潮数次之后，我也射了几回。这个才貌双全的贤妻良母型美女其实有着天生媚骨的敏感体质，只可惜我当年没来得及好好调教她，她的丈夫更是个书呆子根本不懂怎么开发她的极品女体。幸好，她再次遇到我，才没有暴殄天物！
　　今晚最后一次性交，为了让M百合回想起我18年前在她体内射精（结果我意外有了个女儿）的感觉，我没戴保险套强行插入了。M百合发觉后哭叫抗议，不过在我的加速抽插下很快就老实地发出雌犬的浪叫并再度高潮。
　　她那么兴奋搞得我又忍不住射了，虽然她求我射在外面，但我还是毫不客气地在她小穴里中出了。整个做爱（说是强奸或者诱奸也行）过程都用高分辨率的摄像机拍成了视频录像，干完之后还拍了这张特写照片。
　　沉浸在高潮余韵中的M百合因为失身给丈夫以外的男人哀声哭泣，可是她的肉体已经像18年前那样再次被我占有……”
　　看到这里，白雪莲的整个身子都轻轻颤抖起来，内心除了惊诧羞愤和心酸痛苦，还有对姐姐（母亲）白百合的愧疚。如果不是为了隐瞒她的出生秘密，如果不是为了帮她筹措上大学的学费，白百合就不会落入那个男人的圈套被夺去身为人妻的贞节。
　　这并非白雪莲的过错，但她仍然觉得自己拖累了姐姐（母亲）同时，她也对那个匿名为“MOON”的男人十分痛恨。此人在18年前强奸了白百合就算了，对她没尽过父亲的职责也算了，竟在18年后再次侵犯已为人妻的白百合，还把整个凌辱调教过程这么图文并茂地投稿在这种变态网站上。
　　虽然在照片和视频中白百合的脸上打了黑线条的马赛克，不过对其熟悉的人仍然能够认出这位人妻女教师。那个男人这么做不但在破坏白百合的幸福家庭，还在破坏她的教学事业和今后人生。不幸中的大幸是这个“NTR俱乐部”网站实施严格的会员制，不像普通的色情网站谁都能上，否则肯定会造成更加恶劣的后果。
　　看完第1部分的内容，白雪莲已经可以想象后面的内容有多过分。她真不想、不敢
　　、也不愿看下去。然而，为了知道姐姐（母亲）失身给那个男人之后又遭到什么凌辱，白雪莲还是强忍着继续浏览剩下的六个部分。
　　剩下的六个部分记载着白百合在失身后被那个男人持续调教的记录，每一部分的开头都有一张耻照和一段视频，下面则都写有煽情的描述说明。
　　第2部分的耻照上，白百合在其任教的“堕天堂学园”的校舍厕所里一边羞忿地用
　　手遮住自己的面部、一边被迫含住那个匿名为“MOON”的男人的胯下肉棒吹萧口交。
　　照片后面链接的视频录像，先是白百合在学校的办公室、教室、更衣室、厕所、保健室、储物室、天台等等场所替那个男人做口交或乳交等等服务的情景，接着是那个男人把人妻女教师带到情人旅馆恣意玩弄的情景。
　　对于这一阶段的调教，匿名为“MOON”的男人这般描述:“在酒店套房那一晚拍下的照片和视频起到很好的胁迫作用，再加上她妹妹的身世秘密和学费问题，M百合已经逃不出我的掌心。但我也不是无情无义的人，用匿名捐赠的方式资助了她妹妹（18年前她被我强奸生下的私生女）的大学学费，还额外给了一笔生活费，使那个小姑娘可以衣食无忧地专心学业。
　　软硬兼施下，M百合不得不服从我在她学校里对她的调教。我让她一边冒着被人发现的危险，一边在空荡荡的办公室或教室替我乳交、在无人的更衣室或厕所替我口交、在僻静的储物室或天台帮我手淫，并在伺候我的同时接受我的爱抚亲吻。
　　在学校的调教只限于这些行为，她的身体开始表露出渴望性交的信号，我却一概无视，故意使她被挑逗起来的欲火越积越旺。加上她和她丈夫的性生活十分淡泊，她不得不依赖我解决生理需求，到后来终于忍不住开口请我和她做爱。
　　于是某天在学校的调教结束后，我带着以病假名义早退的M百合去了情人旅馆。由于M百合积压了相当的欲火，我命令她在我面前自己脱光衣服的时候，发现她的下体私处未经挑逗就已经春潮泛滥，内裤大概在学校的时候就已经湿透了。
　　这次我一上阵就是无套插入，她流露出抗拒的神态，却禁不住身体的本能需求，被我超大号的肉棒一插入就开始身不由主地疯狂起来，结果那天在情人旅馆里和我一直干到次日凌晨。她高潮了无数次，我则足足打了七炮，全部射在她小穴里。
　　之后一段时间只要有空，我白天就到她的学校骚扰她，然后找机会带她去情人旅馆做爱。这些日子，我带她去遍了城内所有高档次的情人旅馆，那里的服务员都快认识她了，还以为她是欲求不满的家庭主妇乘老公上班的时候出来偷情……”
　　看完第2部位内容，白雪莲明白姐姐（母亲）的肉体在这个调教阶段已经逐渐被那个
　　男人征服，只剩下心灵还未屈服。
　　而在第3部分的耻照上，白百合出现在某个海滨浴场，为了掩人耳目戴着太阳镜还梳
　　了个与平时不一样的马尾发型，身上则穿着非常惹火的三点式比基尼泳衣，布料很少的性感泳衣使这位人妻女教师成熟美艳的极品胴体十分诱惑地暴露在阳光下的海滩上，吸引着周围男人野兽般的目光。
　　照片后面链接的视频录像先是显示着白百合在海滩上的艳姿和被各种男人搭讪勾引的情景，接着是匿名“MOON”的男人在海滨浴场的沙滩上与白百合当众调情的样子，并在众目睽睽之下扯掉她的泳衣露天性交，最后还有一群男人乱入。
　　那个匿名为“MOON”的男人对当时的情况如此记载道：“夏天到来了，M百合已经基本习惯了我的日常调教，我决定给她换换口味。利用她放暑假的时间，我带她来到我们‘NTR俱乐部’组织活动的海滨浴场度假。刚开始，她由于惦记留在家里的丈夫和妹妹（女儿）再加上很不习惯在公众场合穿那么暴露的泳衣，所以玩得很拘束，在我开导下才慢慢适应。
　　嘿嘿，相信诸位会员都知道，这个海滨沙滩是我们‘NTR俱乐部’的秘密活动场所之一，是会员们互相交换和分享自己‘猎物’的地方。M百合一出现，就吸引了许多男人前来搭讪勾引，以她守身如玉的性格当然全部拒绝了。
　　有些被她拒绝的男人找到我，希望用他们的‘猎物’和我交换她玩一下。但是，我这次带她来只是为了进行露天调教，无意与他人交换或者分享。
　　因此，我只允许他们在旁观欣赏我如何与M百合在沙滩上调情，不许他们乱来。基于我的身份和地位，那些男人虽然口水直流却也只好当看客。M百合从来没有在这么多人的注视下进行性行为，又羞又怕地抗拒着。
　　不过，M百合虽然是守身如玉的贤妻良母型美女，但天生媚骨的敏感体质已经被我前些日子的调教充分开发了。再加上众目睽睽下与丈夫以外的男人调情的极度羞耻形成异常的兴奋快感，她很快就当着那些男人的面被我挑逗至高潮。
　　接着，我有些粗暴地扯掉她的三点式比基尼泳衣，在周围男人羡慕嫉妒恨的目光中狠狠操她，还采取最能满足雄性征服欲的狗趴式后背位姿势，强逼她在众人面前像发情的雌犬般趴在沙滩上抬高屁股，任我从后面抓住她弹性十足的圆润翘臀狂抽猛插，一开始便干得她身不由主地猛烈摇晃着垂荡在胸前的F罩杯大奶子！
　　第一次在这么多人面前露天做爱，M百合几乎羞愤欲绝，却也达到前所未有的异常兴奋，结果在大家的注目下连续潮喷高潮，直到我反复把精液灌满她的子宫，她天生名器的小穴媚肉还在又热又紧地缠绕住我异常粗壮的超大号肉棒。
　　围观的男人们实在忍不住，得到我的许可后聚集在她身边集体自慰，然后一起射精，把一股股白浊浓稠的液体射得她满脸满身，像洗了一场精子浴那般。
　　我看那些家伙实在可怜，便给他们一个下午的时间玩玩我这个极品‘猎物’，但只能玩她上面的小嘴和乳房等部位，不准玩她下面的小穴和我尚未开发的后庭。那些家伙感恩戴德地答应了，M百合显然很不愿意但无法反抗。
　　结果整整一个下午，将近四十个年龄不一的男人轮流把肉棒塞进M百合的小嘴、双手和乳沟，强迫她替他们轮番吹箫、打飞机和打奶炮，并且接连不断地把又热又多的精液喷在她的嘴巴里、脸蛋上、乳房上乃至全身各处。她胸前丰满坚挺的F罩杯巨乳也被这些男人们又捏又搓地玩弄得又红又肿，看得我都有点心疼。
　　到了晚上，这位才貌双全的人妻女教师几乎成为涂满男人精液的公共便器。虽然由于我的仁慈和保护，她没有真的被那些男人轮奸（而且因为没有和那些男人性交，所以也不算真的乱交）但这次经历对她绝对是个震撼的体验……”
　　看完第3部分内容，白雪莲差点昏倒！胧月邪童连忙扶住她肩膀，劝她别再看了。
　　白雪莲缓缓回过神，却用颤抖的手继续按动手机键盘，点击打开下一部分的调教记录。
　　她必须知道姐姐（母亲）的遭遇，哪怕接下来的内容让她更加无法接受。




　　第03章 人妻女教师M百合调教记录（下）

　　白雪莲的可爱俏脸现在满面羞怒，她并非对世间险恶一无所知的天真大小姐，可是在“NTR俱乐部”的网站上看到自己姐姐（实际是在中学时代因奸成孕生下她的母亲）白百合被那个匿名为“MOON”的男人诱奸寝取、调教凌辱的屈辱记录，她才知道那些为富不仁的权贵财阀比她想象得更加淫邪无耻。
　　她现在看的这个名为“人妻女教师M百合调教记录”的投稿帖子，记载了她姐姐（母亲）白百合在失踪前的整整一年间遭受的种种屈辱。
　　除去开头关于白百合的个人档案介绍，正式内容一共分为七个部分（七个调教阶段）这些调教记录的内容图文并茂，每一部分的开头都有一张耻照和一段视频，下面则是“MOON”写的描述说明，文笔既煽情又露骨。
　　第1部分记录了白百合如何在威逼利诱下失去人妻的贞节，第2部分记录了她如何被迫在学校和情人旅馆接受那个男人的羞辱玩弄和性奴训练。
　　至于第3部分，则记录了这个极品美少妇如何被“MOON”带到某个海滨浴场进行露天调教和集团羞辱。
　　为了知道接下来发生的事，白雪莲继续看了下去。
　　她必须知道那个男人对她姐姐（母亲）白百合还做过什么，哪怕接下来会出现令她更加无法接受的东西。
　　努力镇定下来，白雪莲用颤抖的小手按动手机键盘，点击打开了第4部分的调教记录。
　　刚一打开，一张比之前内容更加过激的耻照就映入了她的眼帘！
　　这张照片的背景像是某个度假村的温泉浴室，照片上的白百合梳理着典雅的职业女性发型，戴着在学校工作时为显得更庄重而戴的眼睛，充分显出知性美感。
　　可是，这样才貌双全的美女却像泡姬（提供色情洗浴服务的女郎）般屈辱地趴跪在一张水磨床上，身后有个大腹便便的胖老头抓住她的圆润翘臀从后面狠狠操她的淫蜜小穴，身前有个干瘦如柴的瘦老头强迫她张开小嘴含住丑陋肉棒又舔又吸。
　　而这张照片后面链接的视频录像里，白百合先是在这个豪华度假村的餐厅陪这一胖一瘦两个老人吃饭，一边强颜欢笑地替他们倒酒、一边忍受他们上下其手的骚扰。
　　然后随着镜头切换，一丝不挂的她与这二人出现在温泉浴室，含羞忍辱地与他们在冒着白气的浴池中洗鸳鸯浴，任由他们爱抚她美轮美奂的性感裸身。
　　泡了一阵，两个老色鬼从浴池爬上来，并把羞答答地躲在池内的白百合也拉了上来，给她浑身涂上洗浴液。
　　接着，他们并排躺在池边一张宽敞的充气水磨床上，要求白百合像提供色情洗浴服务的泡姬般轮流替他们做水磨。
　　温柔贤淑的人妻女教师强忍着羞耻，用涂满洗浴液的曼妙胴体趴在两个老色鬼身上磨来磨去，尤其她胸前两只又圆又挺的F罩杯大奶子油光滑亮地摩擦着他们的腿部、股间、胸膛与背部，还分别替他们做了滑溜溜的乳交。
　　接下来，两个老色鬼起身把白百合压在水磨床上，一起亲吻爱抚她的樱唇、细颈、乳房、藕臂、玉腿、乃至私处阴户，把这位客串泡姬的人妻女教师弄得娇喘连连。
　　随后，在没戴避孕套的情况下，他们采取各种姿势同时把肉棒插入她的樱唇小嘴和私处小穴，用3P乱交的方式反复轮奸她。
　　这两个老色鬼大概在事前吃过什么补药，肉棒格外粗壮坚挺，精力也比年轻人还旺盛。
　　白百合一开始哀羞抗拒，但被“MOON”精心调教了几个月的身体很快产生强烈的反应，整个人身不由己地迎合两个老色鬼的轮奸。
　　特别在他们把大量白浊精液射入她小嘴和小穴的时候，这位极品美少妇的性感裸身开始触电般的激烈抽搐！
　　到后来，这位温柔贤淑的贤妻良母型美女竟然在神智恍惚中主动求欢，把两个吃了补药上阵的老色鬼搞得差点精尽人亡。
　　结果，等到他们疲惫而满足地告辞后，白百合还意犹未尽地在染满精液、爱液、汗液、洗浴液的水磨床上娇吟自慰……
　　而在这张照片和这段视频录像的下方，匿名为“MOON”的男人这般记录道：“自从上次在海滨浴场公开的调教之后，M百合已经成为我们‘NTR俱乐部’的明星级猎物。
　　许多会员联系我询问她的身价，希望买下她，但我都回绝了。
　　这个女人不但才貌出众还为我生下孩子，是我的专属爱奴，不会让给别人。
　　不过，用来进行短期的分享、交换或者出租还是可以的。
　　她是一件很有价值的商品，商品的价值光靠收藏是不能体现的。
　　我已决定不但要把她调教成极品的爱奴，还要使她成为能够接待各种权贵要人的高级娼妇。
　　M百合出生在书香门第的知识分子家庭，虽然家道中落但有着从小培养的文雅气质和礼仪教养，加上才貌双全的知性美感和温柔贤淑的良好形象，稍加打扮就比上流社会的贵妇人还要高贵典雅。
　　而且，一向守身如玉的她偏偏有着天生媚骨的敏感体质，使她像既纯洁又淫荡的圣母般能让男人获得超乎寻常的满足。
　　在之前调教的基础上又经过一段时间的加强训练，今天让她尝试着接待客人。
　　客人是我生意上的重要合作伙伴，是一胖一瘦两兄弟，也是两个有名的老色鬼。
　　详细的接待情况请见上面的照片和视频录像，我不再一一描述。
　　生意归生意，虽然我已决定让她成为高级娼妇，但看见别人享用我的专属爱奴，心里总有些不爽。
　　总之，M百合今天的初次接待（也是初次尝试真正的多P乱交滋味）表现不错。
　　即使她的强颜欢笑和徒劳反抗，都更加刺激着男人的雄性征服欲，使这两个猎色无数的老色鬼对她迷恋万分，简直不惜为她精尽人亡！
　　顺便，M百合十分害怕再次因奸成孕，和我做爱的时候都预先吃过避孕药（我不喜欢戴避孕套）接待客人的时候更是如此。
　　不过即使做了安全措施，她被丈夫以外的男人内射的时候仍会感到万分羞耻，并沉浸在异常的背德快感中……”
　　看到这里，白雪莲已经震惊得哑口无言，整个人像是僵住了。
　　然而，令她更加震惊的事情还在后面。
　　当她用几乎麻木的手在无意识中按动手机键盘，点击打开第5部分的调教记录，她立刻发出难以置信的惊叫！
　　第5部分的调教记录开头显示的一张照片，背景竟然是她家的老宅，更正确地说是在她姐姐（母亲）和姐夫的夫妇卧室。
　　照片里，原本应该是夫妻同床共枕的双人床上，平躺着那个匿名为“MOON”的男人。
　　披散着一头长美秀发的白百合赤裸着香汗淋漓的性感胴体背对着他，一边咬住嘴唇忍受着莫大羞辱、一边用“骑乘位”的性交姿势跨坐在他股间。
　　拍摄这张照片的镜头位置在床前，再加上白百合的修长玉腿一百八十度分开，可以清晰地看到她阴户私处不断涌出粘稠爱液的粉嫩小穴深深吞入黝黑肉棒的淫靡情景。
　　平躺在床上的“MOON”用双手紧紧抓住白百合的左右胳膊，挺起股间异常粗壮的巨根向上顶耸，活像把白百合整个人串刺在他硕大粗长的肉棒上。
　　这张耻照后面链接的视频录像，则记录着“MOON”是怎么搂着一脸不情愿的白百合进入她家里的夫妻卧室，怎么把摄像机摆在床头并脱光她的衣服，怎么在床上逼迫她对着镜头用69的姿势趴在他身上做乳交与口交，怎么又命令她对着镜头跨坐在他股间，怎么催促她自己调整着角度使朝天怒耸的肉棒顶入淫蜜小穴，怎么使她美轮美奂的性感裸身在一阵阵颤抖中迎来一波波高潮，最后怎么在镜头前把浓稠滚烫的精液像喷泉般强劲地喷入这位极品美少妇的蜜穴深处……
　　照片与视频录像的下方，匿名为“MOON”的男人用得意非凡的语气写道：“秋季到了，这一晚我终于进入M百合的家里，在她和她丈夫起居的夫妻卧室操了她一个晚上，这意味着她不仅肉体就连心灵也逐渐被我征服。
　　之前，每当我尝试着去她家里，她都强烈反抗，似乎这个又破又旧的老宅是她和她丈夫的爱巢。
　　我不想对M百合硬来，便使用了怀柔手段。
　　我去她妹妹（她18年前被我强奸后生下的私生女）就读的师范大学，通过校方介绍与这个小姑娘见面了。
　　这小姑娘知道我是资助她学费和生活费的捐赠者之后，向我致谢并邀请我去其家中做客，我便顺利进入了M百合的家里。
　　见到我与这小姑娘同时出现，M百合极力掩饰紧张神情，悄悄询问我究竟想干什么。
　　我乘机表示我可以不把真相告诉这小丫头，但要求M百合在她家里陪我一晚。
　　无计可施的M百合只能接受了我的要求，在她丈夫和妹妹（女儿）都不在家中的一个晚上，我们在她家里的夫妻卧室里偷情做爱。
　　结果就像照片和视频录像里显示的那样，虽然她露出一脸不情愿的样子，却在开始交媾后表现得非常兴奋，下体一次又一次湿透了，就连小穴也比平时更热更紧地缠住我的超大号肉棒。
　　高潮来临时，她骑在我身上拼命扭动着腰臀、摇晃着F罩杯巨乳一次又一次潮喷了。
　　等我把火烫的精液喷入她子宫，骑在我身上的M百合浑身僵硬着剧烈颤抖，仿佛差点在极度兴奋的高潮中死去。
　　也许正因为她温柔娴淑的个性，所以她对背德的性行为表现出十分过敏的反应，一旦经历过那种冲击，往后再来就沉浸其中了……”
　　白雪莲瞪大了眼睛盯紧着手机荧屏，难以置信地看完了第5部分的调教内容。
　　她的确见过资助她学费和生活费的捐赠者，对方是个风度翩翩的英俊绅士。
　　这个绅士不但资助她在大学期间的学费和生活费，还送她珠宝、首饰、跑车等贵重礼品。
　　白雪莲感谢他的好意，但除了维持学业的必要费用，其它东西都全部退回了。
　　结果对方似乎因此更加喜欢她，一直与她保持着联系。
　　当时，为了表达谢意，她曾邀请对方到她家的老宅做客，没想到竟然引狼入室……
　　怀着无比的惊诧和非常复杂的情感，白雪莲继续按动手机键盘，点击打开了第6部分的调教记录。
　　这一部分的内容，让她大脑“嗡！”
　　的一声陷入一片空白。
　　第6部分的调教记录刚打开，一张异常煽情的耻照就出现了。
　　照片的背景好像在一幢豪宅别墅的寝室，脸上打着黑线马赛克的白百合满面羞红地在床上呻吟，披散着秀发一丝不挂，浑身沾满汗水、爱液与精液，双腿之间的玉胯私处更是不断流出白浊粘稠的液体。
　　最令人注目的－－是她胸前丰挺饱满的F罩杯乳房比过去涨得更圆更大，乳晕和奶头色泽加深变成熟梅般的暗红色，还从兴奋翘起的奶头顶端缓缓分泌出甘甜乳汁。
　　而在她阴户部位，打上了一个写着汉字“孕”的黑圈马赛克，像是在宣告这位极品美少妇已经因奸成孕。
　　而在这张照片后面链接的视频录像中，“MOON”带着白百合来到一幢位于郊外的豪华别墅，在这幢别墅的各个场所几乎不间断地玩弄她。
　　他时而在白百合的脖子套上项圈像遛狗那样牵着她在庭院里玩露出调教，时而把她带到地下室捆绑起来进行鞭打、滴蜡、灌肠、紧缚强奸等等SM游戏，时而到游泳池里与她玩水中性交，时而在寝室的床上用各种性交姿势和做爱方式反复奸淫她的性感胴体。
　　在内容煽情的耻照和视频录像下方，匿名“MOON”的男人极其愉快地写道：“这是乘她休假的时候把她带到我的私人别墅风流快活的情景。
　　除了加强露天调教和性爱训练，也让她充分尝试了SM游戏的乐趣，连尚未开发的菊花肛穴也开通了。
　　但最重要的是，在此期间我发现M百合怀孕了，她再次怀上了我的孩子！
　　大家请看，虽然她的肚子还没有鼓起来，乳房却已呈现出怀孕特征，奶子涨得更圆更大，乳晕和奶头的色泽加深，稍微捏玩一下就会流出母乳。
　　经过医生检查，她已经怀孕了1个月。
　　从时间上推算，应该是上次在她家里偷情的时候怀上的。
　　我记得那天晚上，因为被迫在自己家里的夫妻卧室与丈夫以外的男人偷欢，她显得非常心慌意乱，忘了在做爱前吃避孕药。
　　而我没戴避孕套，还把肉棒插入她的子宫直接中出，所以导致了这个意外情况的发生。
　　虽然怀孕生孩子可能会对她的体型造成影响，但只要有专业的护理和调养就没有什么问题。
　　像她这样天生丽质的贤妻良母型美女，属于生过孩子之后反而更有女性魅力的极品少妇，不会因此减少作为我的专属爱奴和高级娼妇的价值这个意外情况，使我决定让她离开她的丈夫、离开学校，到我身边开始新的生活。
　　可是她坚决不同意，为此我准备了一个‘惊喜’促使她改变想法……”
　　看完这些，白雪莲的小手一阵哆嗦，手里的手机差点掉在地上。
　　姐姐（母亲）白百合竟然再次因奸成孕、再次怀上了这个男人的孩子！
　　但比起这个，白雪莲更担心这个男人会准备用什么“惊喜”来促使白百合改变想法。
　　犹豫片刻后，白雪莲用仍在哆嗦的小手按动手机键盘，点击打开了第7部分（最后一部分）的调教记录。
　　虽然她已有心理准备，但里面的内容仍让她触目惊心！
　　只见，一张不堪入目的耻照上，被剥光衣服的白百合竟然在一间教室里赤裸裸地遭受学生轮奸。
　　照片里，一个学生从下面、另一个学生从后面用两男夹一女的3P姿势奸淫着这位极品美少妇的蜜穴与后庭。
　　从未想到过会被自己学生如此凌辱的人妻女教师哀羞万分地扭动赤裸娇躯，张开小嘴既像是在拼命哭叫。
　　照片后面链接的视频录像，则详细记录着这段凌辱过程－－匿名为“MOON”的男人来到白百合任教的学校（堕天堂学园）先像以前那般在学校对她进行羞辱调教。
　　在她担任班主任的那个班级的教室里，白百合满面羞红地脱掉自己的外套、衬衫、裙子和长统丝袜，身上只剩下绣花胸罩和蕾丝三角裤，然后回答他各种极尽羞辱的提问（关于她当年怎么被他强奸并生下私生女，现在又如何成为他的奴隶并且再次怀了他的孩子）还被迫站在平时上课的讲台上表演自慰。
　　就在白百合回答了所有提问并在极度羞耻中自慰到高潮的时候，因为已经放学而空无一人的教室突然闯入了几个学生，都是白百合班上品行不良的恶少。
　　他们还扛进来一个手脚都被绑住，嘴里还被塞了块布的男教师。
　　这位男教师正是白百合的丈夫，与她一起在这个学校任教。
　　见到闯进来的学生和被杠进来的丈夫，白百合不由脸色苍白地发出绝望尖叫，不但因为她的羞态曝光，还因为她刚才亲口说出的屈辱经历已经被他们听到。
　　然而，“MOON”给白百合的“惊喜”才刚刚开始。
　　那几个恶少把她丈夫放在讲台前面，随后淫笑着围住这位人妻女教师，剥掉她身上的绣花胸罩和已经在自慰中湿透了的蕾丝三角裤，把她赤裸裸地按在讲台上。
　　得到“MOON”的许可后，这几个恶少分成两人一组，当着白百合丈夫的面开始反复轮奸她，而且每次都是双穴（蜜穴和后庭）同时插入！
　　这些恶少虽然还只是高中生，但明显平时一起玩过不少女人，配合得非常默契。
　　他们显然被“MOON”警告过，不敢对白百合太过分，动作看似粗暴实际非常巧妙，极力挑逗她的情欲。
　　刚开始，白百合还强忍着尽量不发出淫悦的声音，但已经被“MOON”完全开发的敏感肉体却越来越身不由主地产生淫媚的反应。
　　到后来，忍不住娇喘浪叫起来的人妻女教师终于沦陷在情欲之火中，仿佛渴望着男人的肉棒与精液般主动迎合恶少们的轮奸。
　　受到现场淫媚气氛的感染，那些恶少一拥而上，“MOON”也脱掉裤子挺立着胯下超大号的肉棒加入战团，使原本两男夹一女的3P轮奸变成了多男对一女的群P乱交！
　　白百合的小嘴、双手、蜜穴、后庭以及不断从兴奋高翘的奶头喷出乳汁的F罩杯巨乳都插上了大小不一的肉棒。
　　这场轮奸乱交一直持续到深夜。
　　结束时，“MOON”抱着浑身沾满白浊粘液的人妻女教师来到她丈夫面前，抬起她的臀部打开她的双腿，使从她下体双穴（蜜穴和后庭）垂流出来的精液、爱液、肠液的混合物滴落在她丈夫面无人色的脸上……
　　照片与视频的下方，那个匿名“MOON”的男人用非常满足的语气写道：“我带给M百合的‘惊喜’如何？
　　由于内容太长，我不再细述，各位请慢慢欣赏。
　　经过此事，M百合无法继续留在学校工作，更无法再面对她丈夫。
　　她没有其它地方可去，只能离开她的学校和家庭来到我身边。
　　但是，没想到她那个文弱的书呆子丈夫竟然在她走后自杀了。
　　我虽然NTR了他的爱妻，却也给了他一笔足够另外娶个漂亮老婆的钱。
　　可是那家伙似乎对M百合无法忘怀，在家里的夫妻卧室上吊了，真是个窝囊废！
　　不过，想起来倒也有趣。
　　我就是在他家里的夫妻卧室让他的爱妻再次怀上我的种，他要是知道一定死不瞑目吧？
　　这真有意思，哈哈哈哈哈哈……”
　　这段话就是“人妻M百合调教记录”的最后内容。
　　一个字一个字地看完之后，白雪莲的可爱俏脸上已经没有羞怒，而是悲愤！
　　她从小到大，还从来没有像现在这样悲愤。
　　就连坐在她身旁的胧月邪童，都能清楚地感到她心中正在泣血。
　　胧月邪童的嘴角边露出诡异的微笑，他似乎早就预料到白雪莲看过这些东西后会有如此反应。
　　他的双手慢慢抱住白雪莲的肩膀，打算乘机说几句笼络她芳心的话。
　　然而就在此时，一向既内向怕羞又清纯可爱的白雪莲用一种冰冷哀伤的目光看了他一眼。
　　她默默推开胧月邪童抱住她肩膀的手，用出乎他意料的冷静语气提问：“邪童同学……
　　你找到的这些线索，的确揭示了我姐姐失踪和姐夫自杀的真相。
　　但是，你知不知道那个匿名为‘MOON’的男人的真实身份？”
　　胧月邪童略感意外，随即恢复了冷漠而邪美的神态，淡然答道：“如果此人写的都是真事，那么他似乎是老师您的亲生父亲。”
　　白雪莲凝视着身旁这位恶魔王子般邪美的少年，继续问道：“现在看来，他很可能是我的亲生父亲……那么，他又是你的什么人呢？”
　　听闻这句询问，胧月邪童的脸色即刻一变。
　　白雪莲摇摇头，咬着嘴唇慢慢说道：“大学期间，我对这个男人的资助非常感激，但心里总不踏实，总觉得哪里不对劲。再加上他虽然一直与我保持联系，却从来没说过他真实的名字和来历。于是好奇心促使下，我当年在大学里通过各种渠道悄悄查明了他的身份－－他是胧月魔君！支配这座都市的‘胧月财团’核心领导层的四大当家之一！而你，则是他的儿子！”
　　白雪莲的此话一出，胧月邪童先是苦笑一声，然后耸耸肩膀坦言道：“看来我低估了您的行动力……没错，胧月魔君是你我的父亲，但也是您的仇敌。我说过，只要您肯做我的女人，无论您的仇敌是谁，我都会站在您这边。您的母亲白百合目前被他软禁，连丈夫死讯都不知道。您想救她，就必须接受我的帮助。”
　　这次换成白雪莲的脸色变了，她难以置信地看着胧月邪童，十分诧异地询问：“你、你疯了吗！我、我不但是你的老师，还是你同父异母的姐姐啊！而且、而且我已经有未婚夫了！你明明知道这些，还要、还要逼我做你的女人……”
　　胧月邪童笑了，笑得异常邪美、异常诡异。
　　他伸手端起白雪莲娟秀美貌的脸蛋，用十分霸道也十分残酷的语气对她宣告：“那有什么关系？我想得到的东西，就一定要得到，包括您－－我亲爱的老师、可爱的姐姐您在内！您要救出自己的母亲，就乖乖地接受我的条件与我交易吧。”
　　此时此刻，白雪莲从内心深处升起一股寒意、一阵哀伤、以及强烈的无助感。
　　如果接受胧月邪童的条件与他交易（换取他的帮助）就必然意味着要背叛未婚夫失身给这个邪美少年。而这少年不仅是她的学生，还是她同父异母的弟弟！




　　第04章 爱奴契约

　　为了查寻姐姐失踪和姐夫自杀的真相，才色皆备的年轻女教师白雪莲来到“堕天堂学园”任教。在这所“胧月都市”最出名的男子贵族高校，今年刚满21岁的她不仅要面对一群与自己年龄相差不大的青春期少年，还要面对那些垂涎她美貌的恶少与花花公子，几乎每天都要忍受各种调戏和骚扰。
　　今天下班时，又有几个恶少来骚扰她。所幸，她的学生胧月邪童及时出现替她解围。这个英俊而邪美的少年是她班上的班长，也是统治“胧月都市”的胧月财团核心领导层的嫡系子弟，学业优秀体育万能，而且城府极深、心思稠密。
　　胧月邪童已经出手助她多次，也追求过她多次。白雪莲虽然与这少年一见如故十分投缘，却因为已有了深爱的未婚夫，再加上师生伦理，一直婉拒他的追求。
　　谁料今日，这少年一语道破白雪莲来到“堕天堂学园”任教的真正目的，并表示愿意帮助她。再三考虑下，白雪莲把他请到自己宿舍，想看看他查到的线索。
　　于是，通过胧月邪童提供的手机，白雪莲在一个名为“NTR俱乐部”的秘密俱乐部的网站上看到了匿名为“MOON”的男人在3年前发表的一份调教记录。
　　这份“人妻女教师M百合调教记录”的女主角，正是白雪莲在3年前失踪的姐姐白百合。在这份记录里，“MOON”通过照片、视频录像和文字解说记载了如何玩弄、凌辱、调教她姐姐的整个过程。她才貌双全的姐姐白百合在这份记录的最后调教阶段沦为了“MOON”的专属爱奴和高级娼妇，还因奸成孕。
　　至于她可怜的姐夫，则因为受不了“MOON”的羞辱和爱妻被人寝取（NTR）的打击自杀身亡，这便是3年前她姐姐失踪与姐夫自杀的真相。
　　除了这些，白雪莲还发现了一个惊人的秘密－－白百合其实并非她的姐姐，而是在中学时代（13岁）遭到强奸后生下她的亲生母亲！至于当年强奸白百合的男人，正是这个“MOON”也就是说此人是她的亲生父亲。
　　“MOON”当年强奸了白百合，隔了18年后（3年之前）又寝取霸占了这位已为人妻的极品美女，并破坏了其幸福家庭。单凭这一点，白雪莲就无法原谅他，虽然这个男人是她的亲生父亲，还在她读大学的时候资助过她。
　　早在大学时期，出于好奇心，白百合就暗中查明了这位资助者的身份来历。
　　此人名叫胧月魔君，是胧月财团核心领导层的四大当家之一，权势极大的财阀头目。
　　而且，此人是胧月邪童的父亲。换句话说，白雪莲与胧月邪童除了师生关系，其实还是同父异母的亲姐弟！对此，白雪莲感到无比的困惑和诧异。
　　因为，胧月邪童显然已经知道了这一点，却仍然执着地追求她，现在更用近乎逼迫的方式要求她用自己换取他的帮助去救她姐姐（母亲）白百合。
　　的确，这个犹如恶魔王子般邪美的少年确实有能力帮助她设法从胧月魔君的手上救出白百合。他也明确表示－－只要白雪莲肯与他交易（做他的女人），他就会站在她这边，哪怕要与他的父亲胧月魔君作对。
　　白雪莲当然非常想救出白百合，可能的话还想为姐夫讨回公道。可是，如果接受胧月邪童的条件，就意味着她要背叛深爱的未婚夫花寻欢。
　　白雪莲是个贞操观很强烈的女孩子，不愿意失身给未婚夫以外的男人，更何况胧月邪童不仅是她的学生还是她同父异母的弟弟。要是她失身给胧月邪童，不但是背叛未婚夫，而且还是师生恋+近亲相奸！
　　泪水在眼眶里滚动，白雪莲虽然有点内向怕羞却从不轻易落泪，现在却恨不得大哭一场。强忍住泪花，经过理性的考虑，她无奈地点了点头表示接受胧月邪童的条件，随后闭起眼睛轻轻颤抖，仿佛自己是等待恶魔王子品尝的美味祭品。
　　胧月邪童接下来会怎么对待她？像野兽般扑上来撕碎她的衣服，就在客厅的沙发上推倒她施暴？还是把她剥得一丝不挂，拖到卧室里丢在床上发泄兽欲？或者用更加淫虐残忍的方法凌辱她？白雪莲闭着眼睛不敢想下去。
　　“别这样，雪莲老师、不，雪莲姐姐……您不用这样害怕。我很想今晚就得到您，但不会在现在这种情况下占有您，不会让您因为一个晚上恨我一辈子。”
　　与白雪莲想象的不同，胧月邪童没对她做什么，反而出声宽慰她。因为他想得到她的整个身心，而不只是肉体。意识到刚才逼迫她的语气太霸道太残酷，为了安抚她的情绪，胧月邪童放缓了语气用尽量温和的口吻说道：“既然您同意接受我的条件与我交易，就是同意做我的女人，我会给您点时间慢慢接受我。今晚我们先签订一个契约，这也是为了救出白百合女士的必要步骤。”
　　听闻此言，白雪莲稍微安心了一些，却也有些疑惑，不明白胧月邪童要与她签订什么契约，又与救出白百合有何关系。胧月邪童看出她的疑惑，便耐心解释道：“要救出白百合女士，直接向父亲（胧月魔君）要人是行不通的，我们必须瞒天过海。眼下，他因为一单极其重要的大买卖出差公干，估计在3个月后才能回‘胧月都市’。这3个月时间，是我们行动的好机会。
　　问题是，我不知道父亲把白百合女士软禁在哪里，只知道父亲出差前把她留下作为‘NTR俱乐部’的高级娼妇，专门接待俱乐部的上级会员，那些人许多都是他的重要生意伙伴。除了那些人，其他会员很难见到白百合女士。
　　相信你已经知道，‘NTR俱乐部’实行十分严格的会员制管理。别说我现在隐瞒着身份入会，就算我表明自己是胧月魔君的儿子，一开始也只能获得初级会员资格，见不到白百合女士。所以，我必须尽快提升自己的会员资格。
　　想在短时间内提升会员资格，除了要交纳更多的会费，还至少要猎取一名极品的专属爱奴，并积极参加俱乐部的活动，以获得俱乐部管理方的好评和承认。
　　因此，我需要您与我签订‘爱奴契约’，成为我的专属爱奴。这么做一来是确定你我的关系，二来是为了尽快提升我的会员资格，使我能尽快见到白百合女士。只要见到她本人，我就能知道她被软禁在哪里，就有办法救她出来。
　　救出她之后，我会安排她离开‘胧月都市’。只要计划巧妙、行动谨慎，没人会怀疑是我们救走她，包括我父亲胧月魔君。”
　　仔细听完了胧月邪童的话，白雪莲明白了他的意思，也明白了他的大致计划。这个计划虽然还有些不确定性，但在目前情况下，可以说是唯一可行的办法。
　　除此之外，白雪莲还明白了一件事－－胧月邪童要与她确定的关系，并非一般情侣的关系，而是主人与爱奴的关系……
　　白雪莲沉默了，咬着嘴唇抬起头凝望着胧月邪童。她没有说“如果你是在骗我怎么办”这类蠢话，而是默默地注视着这位恶魔王子的眼睛。稍许之后，她轻轻地叹了口气，缓缓询问道：“我要怎么与你签订这个契约？”
　　胧月邪童没有回答，而是微笑着指了指她手中的手机。白雪莲立刻会意，按动手机键盘进入“NTR俱乐部”的网站首页，很快就在那里找到了关于“爱奴契约”的说明。原来，这份契约并非要签署白纸黑字的合同，而是要拍摄一段奴隶宣言的视频录像，并作为调教记录发表在这个网站上。
　　她姐姐（母亲）白百合也被“MOON”拍摄过这样的奴隶宣言，还被拍摄了一些成为高级娼妇之后接待客人的记录，但要有中级会员的资格才能浏览，而只有上级会员才有机会见到她本人。这个俱乐部的等级森严，由此可见一斑。
　　“等、等一下！拍那种……那种视频录像，还要投稿到这个变态俱乐部的网站，万一在网上传开，万一被学校里的人看到，我岂不是……”
　　听到要拍那种东西，白雪莲涨红着可爱的俏脸羞叱起来，胧月邪童摆摆手安慰道：“不用担心。首先，作为秘密的地下性奴俱乐部，‘NTR俱乐部’是一级市民中穷奢极欲的权贵富豪寻找异常刺激的地方，外界不知道它的存在。
　　它网站上的所有信息按照会员的等级对内部开放，不会流失到外面的网络上。
　　其次，关于您的视频或照片，在发表之前我都会做图像处理以及音声处理，并使用匿名尽量隐瞒您的真实身份。
　　当然，学校里有些人可能也是‘NTR俱乐部’的会员，有人也许会认出您。
　　但只要您是我的专属爱奴，他们不敢对您出手，我也会更加小心地保护您。”
　　听完胧月邪童的这番安慰，白雪莲的俏脸仍然一片羞红。她明白，这段奴隶宣言的视频录像只是个开始，胧月邪童会像“MOON”调教她姐姐（母亲）白百合那般调教她，并把一段段调教记录用照片、视频录像和文字解说的方式记载下来发表在“NTR俱乐部”的网站上，被无数双充满淫邪目光的眼睛注视……
　　即使做了图像处理以及音声处理，即使使用匿名，难保不会有人认出她。
　　要是认出她的人是学校里那些平时骚扰她的恶少或者花花公子，就算他们因为害怕胧月邪童不敢对她乱来，也肯定会用更加下流的眼神看她……
　　光是想到这里，白雪莲已经差点昏过去，可爱娟秀的脸蛋羞得比熟透的苹果还红。然而，一想起含辛茹苦把她养育成人的姐姐（母亲）白百合遭受的那些屈辱、一想起白百合眼下正不知在哪个地方含羞忍辱地过着淫狱般的生活，白雪莲就恨不得马上救其出来。哪怕为此跳入火炕，她也心甘情愿。
　　胧月邪童似乎很清楚白雪莲的这些想法。为了减轻她的忧虑，他从她手中拿过那只手机，调整好镜头，一边准备拍摄一边说道：“我替您拍摄的所有视频录像与照片都会使用我送给您的这部手机，经过处理后也用这部手机发表在‘NTR俱乐部’的网站上，发表之后删除拍下的东西，而这部手机由您自己保管。这样，您放心一些了吧？”
　　胧月邪童此话的意思，就是他不会保留白雪莲的视频或耻照，不会用那些东西威胁她。他这么做，也是为了让白雪莲觉得他与胧月魔君不同。
　　见到他表示出如此诚意，白雪莲明明知道这是怀柔之策，却也只能接受。
　　按照胧月邪童的指示，穿着女教师职业装的她坐在镜头前的客厅地板上，还取来一本上课用的点名册放在身旁作为背景道具，然后对着手机镜头，开始强忍羞耻说道：“我、我的名字是小莲，身高168公分，三围B88。W55。H85，E罩杯，AB型血双子座，今年刚满21岁，以优异成绩从师范大学毕业，现在某知名学园担任教师，有一位潇洒的未婚夫……但除了未婚夫，我还有一位英俊的主人……”
　　白雪莲一字一句地自我介绍着，脸蛋与身体都火辣辣地发烫。按照“NTR俱乐部”的会规，凡是签订‘爱奴契约’的专属爱奴，进行奴隶宣言的时候除了名字可以匿名，其它情况都必须如实介绍。而且她一边说，一边还要在镜头前裸露自己。
　　缓缓地脱下淡蓝色的外套，白雪莲露出上身穿着的雪白衬衫，隐隐映出胸前戴着粉红绣花胸罩的丰挺玉乳。她下身的淡蓝色短裙虽然是很正经的职业装套裙，却包裹出她圆润翘臀的诱人臀波，群摆下露出的修长美腿更是光滑柔嫩地包裹着薄如蝉翼的黑丝连裤袜，一双纤细可爱的小脚也包裹在丝袜里。
　　“我、我是性观念比较保守的女孩子，18岁之前还是处女……初、初夜在19岁，对象就是后来成为我未婚夫的大学学长……”
　　说到这里，白雪莲紧咬嘴唇，俏脸满面羞红，慢慢脱掉上身的雪白衬衫，胸前裹在粉红绣花胸罩里的一对E罩杯大奶子立刻调皮地蹦出来。而当她脱去下身的淡蓝色短裙，立刻露出裹着黑丝连裤袜的完美腿线！她的小腿匀称结实、大腿柔嫩修长，臀部浑圆饱满弹性十足。即使职业模特儿，也未必有她这般姣好的身材。
　　在她连裤袜里面的粉红蕾丝三角内裤，则紧紧地守护着年轻女教师双腿之间的神秘私处地带。现在的她只是脱至半裸，但那近乎完美比例的姣好身材、略带稚气的娟秀美貌、冰雪聪明的知性气质、再加上清纯可爱中混合着成熟性感的独特韵味，就已经足以令所有正常的男人为之血脉喷张！
　　就连拿着手机替她拍摄视频的胧月邪童，也看得有些发呆，下面的裤头更是不由自主地鼓起了一个大帐篷，似乎有一根异常粗壮的雄伟巨棒正无比难受地憋在裤裆里。察觉到胧月邪童对自己半裸玉体的反应，白雪莲的俏脸更加羞涩红晕，身体各处的敏感地带像是被点燃的炭火般燃烧起来，竟然开始产生兴奋的感觉。
　　“……我的未婚夫是个床上功夫很棒的大帅哥，初夜的时候就让我充分体会到身为女人的快乐……大学期间，他让我体验了各种性爱游戏，开发了我浑身每一个性感部位……虽然我长着清纯可爱的娃娃脸，身体却已经很成熟性感，而且对色色的事情非常敏感……大学毕业后，因为工作关系我与未婚夫分居两地，周末才有机会见面，所以我平时独守闺房的时候很寂寞，经常……经常自慰……”
　　强迫自己继续含羞忍辱地说着，白雪莲用颤抖的小手在镜头面前解开粉红绣花胸罩，与她略带稚气的娃娃脸形成强烈反差的白皙巨乳既丰满又坚挺地随着她紧张呼吸上下抖动。她羞得闭上眼睛，一边用左手在自己胸前高耸的乳峰上轻轻抚摸，一边用右手把下身的黑丝连裤袜与蕾丝内裤一起拉下来露出圆润的雪臀，接着把手指探进大腿根部隐约可见的玉胯私处来回摸索。
　　她近乎全裸的玲珑娇躯此刻香汗淋漓。初次在未婚夫以外的男性（胧月邪童）面前宽衣解带，一边说着无比害羞的话一边裸露自己，还要表演自慰，并被拍成视频录像……白雪莲此时浑身都灼伤着滚烫的欲火，明明万分羞耻，她发硬的乳首奶头与淫润的阴唇花瓣却焦急地等待着自己指尖的爱抚，双手像失控般越发用力地玩弄起乳房与私处，比平时自慰的时候要兴奋百倍！从身上涌出的汗水与从股间溢出的爱液流到地板上，把放在她身旁作为背景道具的点名册都弄湿了。
　　“……在、在学校里工作的时候，我被年龄与我相差不大的学生们当成姐姐，但也有些男孩把我当成性幻想的对象……更过分的是，一些不良学生经常调戏我，甚至在我换衣服或者上洗手间的时候偷窥我……还企图强奸我……”
　　说到此处，白雪莲不由想起自己在学校被那些恶少与花花公子骚扰的情景，那些屈辱的日常经历此刻回想起来竟令她更加兴奋！她身体抽搐着紧紧夹住双腿倒在地板上，丰挺高耸的E罩杯乳房激烈地摇晃着，双手不由自主地把下身的黑丝连裤袜与蕾丝内裤完全脱掉，彻底赤裸着一丝不挂的美妙玉体激情自慰。虽然这是按照奴隶宣言的规定必须进行的行为，但她觉得这也是发自她内心欲望的表现。
　　白雪莲爱抚自己私处的手指仿佛着魔般时而抚摸阴唇上方的敏感阴蒂，时而伸进春潮泛滥的阴唇花瓣向小穴里面摸索，在充满背德悦乐的羞耻快感中迎接高潮，而且一次不够还紧接着一次。无法消失般的欲火使她无法停止手指的动作，晶亮的阴精混合着甘甜的爱液从私处喷出，她紧闭的双腿忍不住敞开在镜头之前。
　　“……每、每当那些时候……主人就会出现，像王子般多次保护我……他是我的学生，名字叫小邪，现在正拿着手机拍摄我的样子……我虽然仍深爱着自己的未婚夫，但也自愿成为小邪主人的专属爱奴……愿意奉献自己的肉体换取主人的保护，报答主人的恩情，接受主人的调教，服从主人的命令……”
　　接连的耻悦高潮中，白雪莲断断续续地说完了既按照“爱奴契约”规定、又带着她个人特色的奴隶宣言。不过，她最后这段话隐瞒了她发誓成为爱奴的真实原因，让人以为这位年轻女教师是因为在学校受到欺凌，需要依靠强者保护才成为“小邪”（胧月邪童在“NTR俱乐部”使用的匿名）的爱奴。
　　这也是胧月邪童的安排，如此能让白雪莲成为他爱奴的事情显然合情合理，消除别人的怀疑，使今后的行动能够进行得更加顺利。
　　奴隶宣言结束，“爱奴契约”宣告成立。作为签订契约的最后仪式，胧月邪童拉开裤链，从鼓起帐篷的裤裆中取出已经忍无可忍的勃起巨根，把粗壮得比许多成年男子还要硕大的肉棒对准在镜头前持续自慰潮喷的白雪莲。
　　随着他胯下雄根一阵强烈痉挛，一股浓稠的乳白色精液从硕大龟头的顶端喷出，喷射在年轻女教师沉浸在耻悦高潮中的美妙裸身上。
　　他的射精量又多又热，喷射得强劲有力，粘稠的白浊液体不仅射在白雪莲的丰挺玉乳与修长美腿之上，还射在她的齐肩秀发与可爱俏脸上，使她不由自主地用手指沾起些精液放入口中品尝。这是白雪莲第一次尝到未婚夫以外的男性的精液，而且还是自己学生、同时也是自己同父异母的弟弟的精液。
　　浓重的雄性牡臭与雌性牝香混合在一起充满整个房间，既酝酿着NTR的背德欲火，还酝酿着师生恋+姐弟相奸的禁忌情炎。
　　最后拍了几张大特写之后，胧月邪童放下拍摄完“爱奴契约”的手机，无法继续保持冷静地扑到白雪莲的身上抱住她。他这位亲爱的老师、可爱的姐姐实在太美太媚太诱人了，使他忍不住要违背之前的约定，想在今晚就占有她！
　　但，“啪！”的一记耳光打在邪美少年的脸上，刚刚还沉浸在耻悦高潮中的白雪莲在关键时刻回过神来，又羞又怒地娇叱道：“你、你这小子！老师我……姐姐我稍微不注意就乱来！看你射得到处都是，快去拿块布擦干净地板！”
　　气氛一下变得很奇妙，胧月邪童简直哭笑不得，他觉得他这位同父异母的姐姐仿佛有着双重人格般不可思议。不过既然已经签订了“爱奴契约”今晚也就到此为止，他不想把她逼得太紧。
　　无论如何，白雪莲已经踏出无法回头的一步，与胧月邪童形成奇妙而复杂的羁绊－－师生、姐弟、爱奴与主人……但可以肯定的是，她目前对未婚夫花寻欢的感情仍是这个邪美少年无法动摇的。至于以后会变成怎么样，她也不知道……




　　第05章 花寻欢

　　繁华喧闹的大街上，黄昏时分的夕阳暮光照射在“快活林”酒吧的大门上。
　　还没到晚上，里面已经熙熙攘攘聚满了客人。这里是“胧月都市”人气最旺的几个酒吧之一，客人主要是不算富裕但有一定消费能力的二级市民。
　　今天是周六，花寻欢像往常那样来到这个酒吧，叫上一杯啤酒，慢慢地边喝边等，等待他的未婚妻白雪莲。他们在不同学校任教，平时住在各自学校的教师宿舍，再加上工作繁忙，只有周末才有时间碰头约会。
　　“快活林”酒吧是他们从大学时代就经常约会的地方，即使要去逛街，他们也常常先在这里碰头再去其它地方。除此以外，这里也是花寻欢接生意的地方，他除了教师的本职工作还做一些兼职。
　　与往常一样，花寻欢坐在不惹人注目的僻静角落。即使这样，他英俊高大的外表、运动员般健美的身材、潇洒不凡的气质仍然吸引着许多来这里的女子，其中不乏年轻美貌的靓女。比如今天，他刚坐下不到半个小时，就先后有几个既漂亮又大胆的辣妹走过来搭讪，还有些胆子不大的少女偷偷盯住他看个不停。
　　“呵呵！寻欢，你还是那么受女孩子欢迎。哦哦，小姐们，请别打我侄子的主意，因为他已经订婚了，有一位非常可爱的未婚妻，所以现在变正经了。”
　　这家酒吧的老板——王飞鹰微笑着走了过来，用妙趣横生的话打发走那些“骚扰”花寻欢的女孩，然后坐在他面前，压低声音道：“城里最近又有些颇具姿色的良家女子失踪，并导致好几起家破人亡的惨案，嫌疑人都是一级市民中的豪门恶少或者财阀权贵。警方对这些案件全部作为家庭纠纷处理，显然受到压力无法深入调查。所以，一些受害者家属拜托我们……”
　　王飞鹰今年50出头，以前是“胧月都市”警察局的刑警探长，绰号“鹰眼神探”，侦破过许多大案要案，黑白两道都很有人缘。由于某些原因，王飞鹰45多正当壮年的时候就退休了，退休后开了这家“快活林”这里是酒吧，但也是他经营的私人侦探所，主要接手警方不方便调查的各种案件。
　　花寻欢从小生长在没有父亲的单亲家庭，母亲在他中学时因病身亡，临终前把他托付给表兄王飞鹰照顾。花寻欢就此跟着表叔（王飞鹰）生活。
　　王飞鹰对待花寻欢如同亲生儿子，不但供他吃住读书，还把自己出色的格斗射击功夫等技能传授给他。花寻欢学得青出于蓝，原本想在长大后当警察或侦探，可是王飞鹰希望侄子过安稳些的生活，劝说他考进师范大学并在毕业后成为教师。
　　但，热衷侦探工作的花寻欢一方面出于兴趣、一方面为了挣点外快，一直在王飞鹰的“快活林”酒吧当兼职的私人侦探，即使当了教师之后也是如此。
　　今天，他一边等待与未婚妻白雪莲约会、一边与表叔王飞鹰讨论最近接手的案件。
　　与此同时，花寻欢打开自己改装过的手机，把他刚刚发现的一个秘密俱乐部的网站显示给王飞鹰看。这个俱乐部名为“NTR俱乐部”实行非常严格的会员制管理，只接受一级市民入会，内部也等级森严。
　　为了能在这个俱乐部的网站上查寻线索，花寻欢搞到假冒的一级市民ID（身份证），通过黑客手段申请成为会员。虽然只有初级会员资格，他已查到不少东西。
　　他发现——这个俱乐部的网站里面的内容充满淫靡、罪孽、背德、倒错……实际上是一个地下性奴市场的交流平台。而这个“NTR俱乐部”其实是一级市民中有钱有势却为富不仁的家伙专门NTR别人的爱妻或恋人并将她们调教为性奴隶、以满足扭曲占有欲和异常性欲的淫狱集中营。
　　在这个俱乐部，各种类型、年龄、职业、出身的美女被用各种手段从自己爱人那里寝取为“猎物”遭到各种玩弄和凌辱，还被像展品那样展示着各种屈辱经历，被当成商品出租、交换、拍卖，甚至用来进行虐杀表演。
　　花寻欢明白，这个“NTR俱乐部”就是一级市民中那些对正常性爱和寻常的色情娱乐已经玩腻了的权贵财阀为了寻找刺激而搞出来的花样。而在这个俱乐部的网站上，近期展示的“猎物”貌似就是最近在城里失踪的那些美女。
　　另外，花寻欢还有意外发现！在这个俱乐部的网站公开信息栏目，他看到一个匿名为“MOON”的男人发表在三年前的调教记录，名为“人妻女教师M百合调教记录”他发现那位不幸的M百合，很可能是他未婚妻白雪莲的姐姐白百合。
　　而且，从那份调教记录的内容看来，白百合竟然不是白雪莲的姐姐，而是在中学时代被“MOON”强奸后生下白雪莲的母亲！至于那个匿名为“MOON”的投稿人，也就是当年强奸了白百合、后来又寝取霸占其的男人，竟是白雪莲的亲生父亲。
　　花寻欢痛恨“MOON”的恶行，同情白百合和其丈夫的不幸遭遇，也为自己未婚妻白雪莲的坎坷身世感到痛心，更为白雪莲目前的处境深感担忧！
　　他在大学时候与白雪莲开始交往的时候，曾去过她家里做客，见过几次她姐姐（母亲）白百合与其丈夫，知道那是个虽然并不富裕却很温暖的家庭。
　　三年前，白百合失踪，丈夫自杀，幸福家庭家破人亡。
　　白雪莲外表是个内向怕羞的乖乖牌小女生，实则内心坚强而且有着超乎想象的行动力，有时甚至不惜以身试险。为了查出姐姐（实际上是母亲）失踪与姐夫自杀的秘密并为亲人讨回公道，白雪莲目前正在姐姐（母亲）与姐夫曾经任教的“堕天堂学园”担任教师。花寻欢一开始就反对她这么冒险，却说服不了她。
　　现在查到白百合失踪以及其丈夫自杀的线索之后，花寻欢本来打算马上告诉白雪莲。然而，此事关系到她的坎坷身世，花寻欢担心未婚妻是否能承受得住，所以迟疑到今天还没对她说。今天与她约会，他打算寻找机会说明此事。
　　此刻，店里的人更加多了起来，显得更加热闹，反而没人注意到僻静角落的花寻欢与王飞鹰。再加上他们神态自若，别人还以为这两叔侄在闲话家常，根本猜不到他们在讨论人命关天的案件，在酝酿惊天动地的救人行动。
　　分析完案情，王飞鹰悠然淡定地起身离开，变回酒吧老板的样子去招呼客人。花寻欢则继续浏览“NTR俱乐部”网站上的内容，希望能找到些新的线索。就在此时，花寻欢的眼中忽然闪现出难以置信的疑惑与惊诧！
　　因为，他看到了一份昨日晚上刚刚发表的新调教记录，名为“新任女教师小莲调教记录”在这份调教记录中，一开头便是一段极其煽情的视频录像，一位面部的眼睛部位打上黑线马赛克的年轻女子身穿一身女教师职业装坐在镜头前的地板上，含羞忍辱般说着奴隶宣言，进行“爱奴契约”的签订仪式。只听她说道：“我、我的名字是小莲，身高168公分，三围B88?W55?H85，E罩杯，AB型血双子座，今年刚满21岁，以优异成绩从师范大学毕业，现在某知名学园担任教师，有一位潇洒的未婚夫……但除了未婚夫，我还有一位英俊的主人……”
　　按照“NTR俱乐部”的规定，与主人签订“爱奴契约”的爱奴除了可以匿名，必须在拍摄这个奴隶宣言的过程中真实地讲叙自己的情况，还要慢慢脱光衣服在镜头前表演自慰。这段视频录像中的小莲，正是按照如此流程进行奴隶宣言。
　　这位匿名为“小莲”的年轻女子虽然在面部的眼睛部位打了马赛克，但仍然可以看出她是个才色皆备的绝美尤物。而且，虽然她略带稚气的脸蛋十分清纯可爱，身材却成熟性感非常火辣诱惑，是极品的童颜巨乳型美女，还充满冰雪聪明的才女气质。她在镜头前一边强忍羞耻地说着奴隶宣言，一边宽衣解带露出美轮美奂的白皙裸身，并满面羞红地表演自慰，还在极度的耻悦快感中高潮连连！
　　最后，拍摄这段视频录像的男子——匿名为“小邪”的少年从裤裆里掏出超大号的粗壮肉棒，抖动着龟头把白浊粘稠的精液射向已经瘫软在镜头前的“小莲”而这位浑身沾满精液、爱液与汗水的年轻美女还仿佛意犹未尽般用手指沾起些白浊粘液放入小嘴品尝……那神态，简直能让所有男人变成发情野兽！
　　强制自己冷静地看完整个视频录像，花寻欢还看了“小邪”在下面的文字说明与大量要求继续更新调教内容的回帖。然后，他闭上眼睛，关闭手机，沉思起来。
　　虽然在这段视频录像中，匿名为“小莲”的女孩脸上打了马赛克，声音也做了调整，但是，花寻欢基本能够确定，她就是自己年轻可爱的未婚妻白雪莲！从视频录像中看，她可能尚未失身给那个“小邪”却已经跨出危险的一步。
　　问题在于，白雪莲为何要这么做？从她的奴隶宣言中，说是因为在学校受到欺凌，需要寻找强大的主人作为靠山，所以自愿成为她学生“小邪”的爱奴。
　　这个理由合情合理，却骗得了别人骗不过花寻欢。花寻欢非常了解自己这位未婚妻，双子座AB血型的她平时内向怕羞像一只柔弱的小白兔，但关键时刻却像一头美丽而危险的雌豹，很能忍辱负重还有着光看外貌无法想象的大胆行动力。
　　况且，即使白雪莲遭到无法应付的欺凌或者胁迫，她完全可以找他帮忙。
　　她现在瞒着他这么做，肯定有她的目的，而这个目的多半与她姐姐（母亲）白百合有关。
　　闭着眼睛沉思片刻，凭着对白雪莲的深刻了解，花寻欢大致推断出——她可能在进行一个计划，目的就是为了救白百合。她也许通过什么渠道知道了“NTR俱乐部”及其网站的存在，并不惜牺牲肉体与贞节，想要设法潜入这个俱乐部救人！
　　由于要牺牲肉体与贞节，即使目的是为了救助亲人，对于白雪莲那样贞操观很强的女孩子来说也是一件非常难以启齿的事情，所以她要瞒着他。
　　至于那个匿名为“小邪”的少年，应该是她班上的学生。这小子可能只是看中她美色的“NTR俱乐部”会员，并不知道她的目的。但，这男孩也有可能是出于某些原因在帮助她，和她一起演这出戏以便潜入“NTR俱乐部”……
　　“寻欢，我来了！抱歉，今天路上太堵车，稍微迟到了一些时间。”
　　花寻欢刚想到这里，黄雀般悦耳动听的少女话音就飘了过来，一位既清新可爱又性感迷人的女孩急匆匆地向他走来。这女孩，正是他的未婚妻白雪莲。
　　因为今天是与未婚夫约会，白雪莲换下平时上班时穿的女教师职业装，改穿粉色的时尚休闲装和水色短裙，显得更有女人味。她一头齐肩的秀发飘逸，由于是混合着西方犹太人血统的华裔美女，俏脸上清澈明亮的眼睛呈现出海蓝色的宝石光彩，身材也比一般的同龄东方女孩成熟丰满，脸蛋却略显稚气是天生的娃娃脸。
　　白雪莲一出现，整个酒吧的男人十个里面至少有九个把目光转向她，包括那些有女伴的男子，剩下一个可能是对女人没兴趣的同志。就连店里的女性，也纷纷忍不住对她投以赞赏、羡慕、或者有点嫉妒的目光。这是因为白雪莲实在长得既可爱又性感，还有着冰雪聪明的才女气质，并且非常乖巧很讨人喜欢。
　　看见她一路走到花寻欢的身边与他坐在一起，许多人忍不住发出羡慕嫉妒恨的轻叹——好一对俊男靓女！英俊的青年与美丽的女子，简直是一道迷人的风景。
　　可是，花寻欢却敏锐地发现，白雪莲今天与他一见面，神情中隐隐约约有点不安，像是做了什么虽然不得已但还是对不起他的事。花寻欢心中苦笑了一下，如果事情真像他推断的那样，他当然有些不高兴，却并不会怪责这位可爱的未婚妻。
　　花寻欢是个英俊健美的体育教师，也是身手非凡的私人侦探，但并不是光有一身肌肉，还有着非常沉着的城府和机智的头脑。他知道，想问清楚白雪莲究竟发生了什么事，问清楚她究竟想干什么，绝不能单刀直入，要在适当的时机巧妙询问。
　　保持着异常镇定（对一个刚看过心爱未婚妻被拍摄那种视频录像的男人来说真不容易）花寻欢像往常约会的时候那样与白雪莲一边喝啤酒一边聊天，话题无非是各自学校里的情况以及怎么为将来结婚做准备，没涉及任何敏感话题。
　　几杯啤酒下肚，聊了一阵的两人向王飞鹰打过招呼后离开“快活林”酒吧。
　　他们逛了几条人来人往的步行街，沿途去了几家时尚商场，买了点东西之后一起吃了顿虽然不贵却充满情调的晚餐，然后便来到一家周末约会时常来的情人旅馆。
　　由于他们是常客，这家情人旅馆的老板和服务员都认识他们也知道他们的关系，一进门闲聊几句便替他们安排好了一间双人套房。进入房间，花寻欢掏出些零钱作为小费递给服务员，对方收下后关上房门还在门口挂上“请勿打搅”的牌子。
　　等到房间内只剩下他们二人，白雪莲越发显得有点不安，羞答答地说想先去洗个澡，却被花寻欢一把搂在怀中热情地吻住嘴唇。白雪莲半推半就地接受着未婚夫的热吻，眼角泛起泪花，既像是陶醉在爱情中又像是有些难言的愧疚。
　　花寻欢看出了她的异样，却装作没看到，现在还不是询问那些事情的时候。
　　他不慌不忙地展开调情手段，继续与白雪莲火热亲吻，舌尖轻轻敲击她的芳唇，使她吐露出香舌与他的舌头激情缠绕在一起。同时，他的手慢慢放在未婚妻的胸前按摩她那对与可爱脸蛋形成强烈反差的E罩杯性感巨乳，先是隔着衣服爱抚丰满高耸的乳房，随后撩起她上衣把手伸进淡紫色的蕾丝胸罩捏玩翘起的奶头。
　　“恩，我的小雪莲……奶头这么快就硬了？长着那么清纯的脸蛋却有着这么好色的身体，是被我开发的效果？还是你天生就那么敏感？”
　　轻轻地咬住白雪莲的耳垂，花寻欢非常经验老道地调谑着心爱的未婚妻。
　　风流潇洒的他以前曾同时和许多女孩交往，与白雪莲相恋并订婚之后才不再那么花心，但一身高超的把妹本领仍无半点生疏。白雪莲被他挑逗得简直“欲哭无泪”小脸又红又烫，浑身一个劲兴奋颤抖。见她逐渐进入状态，花寻欢开始加大攻势。
　　除了热吻、爱抚乳房、捏玩奶头，花寻欢还缓慢地将手探入她的短裙，灵巧的手指在裙内的淡紫色三角内裤上来回摸索，并隔着这层薄薄的屏障撩逗着她下体神秘的私处阴户地带，还用一根手指顶着内裤挺进已经春潮淫润的阴唇花瓣，在逐渐涌出淫水爱液的蜜穴小口处来回转动。白雪莲的俏脸顿时涨得更红，接受他热吻的小嘴含糊不清地发出“唔……唔……别……别这样……”
　　的娇吟喘息。
　　此时此刻。花寻欢发现，白雪莲今天的身体反应明显比平时周末约会的时候更加兴奋敏感。除了这几天没见面积累的性欲，她仿佛昨日晚上刚经历过什么刺激，却没有得到满足，所以今天似乎憋着很强的欲火。
　　事实上，白雪莲心中正为此苦恼不已。昨天晚上，为了救出姐姐（母亲）白百合，她接受了胧月邪童的条件，并与他签订了“爱奴契约”拍摄了一段极其煽情的奴隶宣言。但在最后，胧月邪童把持不住想与她当晚就发生性关系的时候，她及时清醒过来拒绝了对方。结果，虽然她昨晚没有失身，却憋了一身欲火，现在被心爱的未婚夫如此调情挑逗，真是想憋都憋不住。
　　此外，白雪莲心里明白，胧月邪童昨晚如果硬要侵犯她，她很难反抗。好在这邪美的少年为了占有她的身心，并不急于得到她的肉体。
　　不过，也许下一次她就会失身。白雪莲想到下次接受调教（还要拍摄成视频录像作为调教记录发表在“NTR俱乐部”的网站上，以提高胧月邪童的会员资格，使他有机会见到白百合设法救人）的时候可能失身，对方不仅是她的学生还是她同父异母的弟弟，她感到不安的同时也隐隐有一种背德羞耻的异常快感。
　　花寻欢虽然不可能看出这些事情，却已经察觉到她十分不安的情绪和非常敏感的反应，知道这并非完全因为他的调情挑逗造成。他的未婚妻心中已经有了另一个男人，所幸这个男人还无法取代他在她心中的位置。
　　而且，他一想到心爱的未婚妻昨晚与另外一个男人在一起，拍摄了那种极其煽情的视频录像，虽然她似乎没与对方发生性关系（事实上也没有，至少昨晚没有）并很可能是为了救助亲人的不得已行为，但是他心里还是有点酸溜溜。
　　除了有点酸溜溜，花寻欢还有些异样的兴奋。他放开白雪莲，一边回想着刚才看到的视频录像中她的羞态，一边拉开裤链掏出粗大坚挺的雄伟阳具，对她说道：“我的小雪莲，怎么兴奋成这样？想要更爽的话，先伺候一下我的小弟弟。”
　　白雪莲这时也感到未婚夫今天对她的态度有一点与平时不同，似乎更热情，又像在显示他的雄性魅力，仿佛要与谁较劲……她不敢多想，在生理和心理的极度需求下连忙用手捧住花寻欢的胯下雄物，张开娇滴滴的小嘴羞答答地舔弄起来。
　　花寻欢的阳具既粗长又硕大，粗壮坚挺的肉棒是超大号中的巨根，再加上他精湛的性技，曾有一人群P八个不同国籍的美女并且把她们干得全部爽翻失神的光荣记录。在师范大学与白雪莲相爱并订婚之后，花寻欢不再那么花心，就把一身床上功夫与旺盛精力全部集中在未婚妻身上，充分开发了当时还是处女的白雪莲浑身所有性感部位，还教会她许多性爱技巧，包括怎么口交吹箫。
　　白雪莲经过昨晚的刺激与刚才的挑逗，现在早已欲火焚身，清纯可爱的娃娃脸上满面羞红，被撩起上衣露出胸罩下丰挺玉乳的身体火热发烫，双手细指握住粗长的肉棒茎身上下搓弄，小嘴来回亲吻着肉棒顶端的粗圆龟头并且时不时地含入口中用香舌舔吸。花寻欢用温柔而有力的大手按住她的小脑袋，让她左右扭动头部增强刺激，并用平时很少用的命令口吻指示她竭力把巨根咽入深喉，像牝奴隶对待主人般服侍他，充分显示着他强壮的征服欲和雄性魅力。
　　浓情淫靡的口交持续了十几分钟，白雪莲的吹箫功夫在花寻欢的教导下其实已经很了得，普通男人早就忍不住射了。花寻欢的胯下巨根在她的卖力伺候下开始微微发抖，龟头也膨胀得更粗更圆，却坚定地把住精关。
　　今晚，他决定在自己射精之前把白雪莲干到爽透投降为止，让她明白他才是支配她身心的主人。即使她出于不得已的苦衷要失身给其他男人，也没有任何男人能够取代他的位置。让她充分明白这一点之后，就是问出她苦衷的最好时机。




　　第06章 寻欢浪子

　　为调查发生在“胧月都市”的一系列美女失踪事件，兼职私人侦探的大帅哥花寻欢通过黑客手段进入一个地下性奴俱乐部——“NTR俱乐部”的网站搜索情报。
　　在此网站上，他不仅查到了不少重要线索。今日黄昏，他在表叔（师父）王飞鹰的“快活林”酒吧一边等待与未婚妻白雪莲的约会、一边继续在这个网站上查寻线索，却意外发现了心爱的未婚妻的调教记录。这份调教记录里面，有一段极其煽情的“爱奴契约”奴隶宣言的视频录像！
　　这段视频录像中，那个匿名为“小莲”的女孩脸上打了马赛克，声音也做了调整，但是花寻欢仍然认出此女就是自己年轻可爱的未婚妻白雪莲。而这份调教记录的发表时间与这段视频录像的拍摄时间，正好就在昨天晚上。
　　根据视频录像中的奴隶宣言，白雪莲自称是因为在她任教的贵族学校受到欺凌，所以自愿献身给匿名为“小邪”的学生成为他的专属爱奴换取保护。昨晚，是她初次接受主人调教的记录，以后还会有陆续的更新。
　　这份才刚刚开始发表的调教记录在“NTR俱乐部”网站上人气非常高，点击率与回帖率都很火爆，许多会员都急不可待地期待着看到更新。而作为白雪莲的未婚夫，花寻欢看到这种东西，心里自然不会愉快。
　　不愉快归不愉快，花寻欢既不是头脑发热的愣头青、也不是没有主见的废材男，他很快控制住情绪冷静分析了一下。凭着对白雪莲的深刻了解，花寻欢断定她成为爱奴的理由是在撒谎，很可能是为了潜入“NTR俱乐部”救她的姐姐（母亲）白百合，所以刻意演出这么一场好戏。
　　花寻欢知道，才色皆备的白雪莲是个很有贞操观的女孩，如果不是为了救助亲人的苦衷，绝不会如此冒险，也不会轻易牺牲肉体与贞洁。但无论如何，对于心爱的未婚妻没与他商量就擅自采取这种行动，花寻欢的心里还是既埋怨又担心。
　　不过，他心中的埋怨与担心都没有表露在脸上。等到白雪莲赶来赴约，他敏锐地察觉到未婚妻的神色有些异样，却仍然没有说破，照常与她约会。因为他非常清楚，像这种事情必须在合适的时机才能问清楚，贸然询问只会搞砸。
　　聊天、逛街、购物、吃饭……这对年轻的恋人共渡着充满情调的周末夜晚，今晚最后的节目当然与往常一样是去情人旅馆。
　　一进情人旅馆，花寻欢就表现出比往常更加激情的雄性魅力，用充满男人味的高超调情技巧使白雪莲意陶醉在他的热吻与爱抚中。当他拉开裤链挺起胯下巨根示意心爱的未婚妻用可爱的小嘴替他吹箫，白雪莲即刻握住这根异常粗壮的肉棒上下搓弄，小嘴来回亲吻粗圆的龟头并含入口中仔细舔吸，还在他的命令下尽量深地把巨根咽入深喉，像美丽的牝奴隶对待强壮的主人般服侍着这位大帅哥。
　　花寻欢的阳具十分粗壮，即便在超大号肉棒中也属于巨根，加上天性风流的他性技精湛，曾经一人群P八个不同国籍美女并把她们干得全部失神。与白雪莲相爱并订婚之后，花寻欢不再到处花心，把一身床上功夫与旺盛精力集中在未婚妻身上，充分开发了白雪莲浑身的性感部位，还教会她包括口交在内的各种性爱技巧。
　　由于他们平时工作和生活在各自任教的学校宿舍，所以每次周末约会的良宵，花寻欢都会在这家情人旅馆好好疼爱白雪莲一晚，抚慰她因为分居两地而积累一周的身心寂寞。可是今晚，他似乎格外热情，也仿佛格外显示着自己的雄性魅力。
　　白雪莲感受到了这一点，她心中有些不安却不敢多想。昨晚，她虽然没有失身给胧月邪童，但拍摄了那样的视频录像，已经迈出无法回头的一步，即使是为了救助亲人，内心仍然对挚爱的未婚夫花寻欢感到愧疚。
　　不该发生的事情已经发生了，后悔也没有用。白雪莲希望此事能够瞒着未婚夫花寻欢，直到她顺利救出姐姐（母亲）白百合，再让一切恢复正常。当然，她也明白花寻欢的观察力极强，能够从任何微妙细节上察觉她的异样，她迟早瞒不住他。只是她无论如何也没想到，花寻欢已经知道了此事，只是不想强行逼问她。
　　抛开内心的这些心理活动，白雪莲的肉体经过昨晚的刺激与今夜的挑逗，现在已是欲火焚身，略带稚气的娃娃脸满面羞红，被撩起上衣露出胸罩内丰挺玉乳的性感胴体火热发烫。她忍住娇羞，全力使出在花寻欢教导下学会的吹箫舌技，竭力取悦着挚爱的未婚夫，好让他快些进入正戏，使她情欲难忍的身心得到满足。
　　然而，花寻欢今天故意不急着进入正戏。白雪莲的口交舌技是他一手教会的，换成其他普通男人几分钟不到就忍不住射了。他的胯下巨根虽然在她的浓情吹箫下也开始微微发抖，却始终把住精关，充分显示着他强壮过人的征服欲和雄性魅力。
　　花寻欢是生性风流的寻欢浪子，非常了解女性的心理。他知道要让白雪莲自觉地说出苦衷，自觉地说清楚事情的来龙去脉，就要先化解她心中的疙瘩，让她明白他才是深爱着她并且支配着她身心的男人。就算她因为不得已的苦衷要失身给其他男人，也没有任何男人能取代他在她心中的位置。
　　所以，他今晚要在自己达到高潮之前先把白雪莲干得爽透投降。因此，他固守精关滴水不漏，胯下雄伟粗壮的巨根肉棒涨得雄风万丈，散发出越来越热情浓郁的雄性气息，让已经春情难耐的白雪莲简直快要为之融化……
　　此刻，前戏功夫已经相当充分，花寻欢却仍不急于进入正戏。他一边享受着白雪莲的吹箫舌技，一边缓缓脱掉自己的衣服，露出一身健美匀称的肌肉。他的身材高大却并不粗犷，肌肉健美却并不夸张，是标准的东方美男子体型。
　　脱光自己的衣物之后，花寻欢示意白雪莲暂停口交服务，把她上衣更加往上撩起，轻轻解开她胸前的淡紫色蕾丝乳罩和下身的水色短裙，抱着她半裸的娇躯坐到宽大双人床的床边。随后，他感受着怀中这位千娇百媚的绝色尤物轻轻的颤抖，亲吻着她白皙的脖颈，并握住她高耸丰挺的E罩杯乳房用各种劲道捏玩揉搓。
　　被赤裸着健美身躯的花寻欢抱在怀中撩逗敏感的脖颈与乳房，白雪莲这位才色皆备的极品童颜巨乳美女不停发出“别、别再逗我了……老公……我、我要……”
　　的娇吟哀求。她浑身熊熊的欲火燃烧至白热状态，下体被淡紫色蕾丝内裤包裹住的阴户私处一片春潮泛滥，顾不得害羞开始向英俊强壮的花寻欢主动请求性交。
　　其实，年轻美貌的新任女教师在昨晚刚刚经历过极度羞耻的刺激，早已憋了一身欲火。今夜又被挚爱的未婚夫如此反复调情挑逗，极度渴望情欲的肉体与寂寞难耐的心灵已经忍无可忍。她的俏脸潮红阵阵，细滑玉嫩的雪肤火热发烫，一颗芳心娇羞无限，不明白今夜的恋人为何要这么“折磨”自己，故意让她饱尝欲火焚身之苦却迟迟不进入正戏，仿佛在惩罚她什么那样……
　　“叫我老公吗？呵呵，今晚改个称呼增加刺激如何？我们也来玩玩爱奴游戏，你今晚扮演我的忠实爱奴，要称呼我为‘主人’求我赏赐肉棒操你欠干的骚穴！”
　　恶作剧般的微笑着，花寻欢巧妙地从身理与心理上同时攻陷着白雪莲的防线，像是与谁较劲那样，一定要白雪莲宣告他才是她的“主人”听到未婚夫这般要求，既可爱又性感的年轻女教师大吃一惊，花寻欢过去从未这样要求过她，而且他说“我们也来玩玩爱奴游戏”是什么意思？难道花寻欢已经发现了她昨晚的羞耻经历？一股强烈的紧张不安从白雪莲的心头涌起。
　　花寻欢却不给她更多的踌躇时间，他把这位极品童颜巨乳美女的上衣脱掉，再随势剥去她的淡紫色蕾丝内裤，加上已经被解下的淡紫色蕾丝胸罩，使白雪莲除了修长美腿上的半透明黑丝长筒袜之外近乎全裸地袒露出玲珑玉体。
　　接着，抱着白雪莲与她略带稚气的娃娃脸形成反差的性感成熟肉体，花寻欢的左手握住她胸前饱满怒耸的E罩杯巨乳加紧揉搓，还用嘴含住乳房顶端发硬翘起的粉红奶头。同时，这位寻欢浪子的右手轻抚着怀中娇娃下体的柔细阴毛，强壮有力的手指灵巧地探进她私处的淫濡阴户，捏住阴唇上方像奶头般兴奋高翘的粉嫩阴蒂仔细挑逗，并在温润娇滑的阴唇花瓣上来回轻刮慢抚……
　　不但如此，他还用两根手指撑开阴唇顺着爱液泉涌的蜜穴入口探索起紧窄火烫的阴道花径，在里面时重时轻地抽动刮磨。这番动作，直把白雪莲撩逗得更加欲火如焚，俏美可爱的小脸烧得通红，在急促的鼻息中发出一阵阵哀婉求饶声：“不、不行了……求、求求你……老公、不，主人！我、我是主人忠实的爱奴……请主人赏、赏赐粗壮的肉棒……操、操我欠干的骚穴……”
　　说着这些让她娇羞欲绝的哀告，白雪莲心中有种莫名其妙的错觉，今夜的花寻欢仿佛在继续昨晚胧月邪童对她的爱奴调教。虽然他们是各方面都差别很大的两种人，却似乎有着某些非常相似的地方。对于她，他们都有着极强的征服欲和占有欲，却也带着深深的爱意，希望成为不仅征服她肉体还占有她心灵的主人。
　　仿佛窥见了未婚妻的心中想法，花寻欢不由对那个匿名“小邪”的少年产生兴趣，虽然那小子无法取代他在白雪莲心中的位置，但也在白雪莲心中占了一席之地。那少年究竟是怎么样的人呢？他决定要找个机会好好看看对方究竟是何许人物。
　　不过眼下，他要先好好“惩罚”一下未与他商量擅自采取冒险行动的可爱未婚妻。
　　在白雪莲说出娇羞欲绝的哀告之后，花寻欢坐在宽大双人床的床边，双膝打开挺起股间怒挺的超大号肉棒，指示白雪莲面对面地跨坐在他股间，让她用修长雪白的美腿左右分开盘绕住他的腰部，并用一双藕臂环抱住他的脖子。
　　采取这种“正面坐位”的性交姿势，花寻欢股间朝天怒挺的超大号肉棒非常容易地向上顶住白雪莲的玉胯私处已经淫滑濡湿的阴唇花瓣，狰狞粗圆的龟头率先挤开两片娇嫩阴唇套进紧窄狭小的蜜穴入口，坚挺粗长的肉茎紧接着徐徐挺进。
　　就在此时，由于昨晚憋了一身欲火，刚才又被挑逗得几乎发狂，平时怕羞内向的白雪莲顾不上害羞主动降下腰肢，借着大量淫滑爱液的帮助使这根异常粗壮的阳具深深地向上顶进她的阴道深处，直达尽头顶在花芯子宫口。肉棒顶端的硕大龟头更是一下子插入子宫，强烈的刺激差点让她当场昏过去！
　　花寻欢的阳具实在太过雄壮，而且不仅尺寸很大还非常坚挺，再加上性技高超，曾让一些连黑人都不放在眼里的西方豪放女乖乖臣服。白雪莲与他在大学相识的时候还是对性爱一无所知的处子，经过他多番开发才逐渐适应他的雄伟巨根，实际上，白雪莲虽然长着略带稚气的娃娃脸，身材却已经非常成熟性感，小穴也是又紧又热的极品名器。因为她至今除了花寻欢之外没有其他男人，所以不知道她的蜜穴在花寻欢的开发下已经成为吸力与收缩力都极强的销魂桃源洞，寻常男人的肉棒插进去没几下就会守不住精关。
　　即便如此，拥有天生名器并得到花寻欢精心开发的白雪莲也无法接纳他整根异常粗壮的肉棒。比如现在，花寻欢朝天怒挺的雄根向上顶入了她的阴道尽头，龟头更是插入了子宫，却还有一截肉棒留在外面。她感到体内像被一杆粗长坚硬的烧红钢枪串刺一般，顿时产生要被这根超大巨根插穿身体的恐惧感，暂时不敢乱动。
　　过去，花寻欢因为担心自己异常粗壮的肉棒会让白雪莲吃不消，所以动作一向尽量温柔，也很少使用这种性交姿势。然而今夜，为了“惩罚”一下白雪莲并让她明白谁才是支配她身心的主人，花寻欢不但采取这种充分显示他巨根雄风的性交姿势，还把股间雄根尽量深地向上顶入她的女体深处，并用双手抱住她浑圆雪白的臀部左右摇晃、上下刺插、狂抽狠干！
　　以“正面坐位”性交姿势的激情交媾开始了，早已欲火如炽的白雪莲很快便忘记恐惧，近乎全裸的性感胴体激动得直打颤，张大小嘴狂乱呻吟，瑶鼻不停娇哼细喘。
　　花寻欢向上挺腰顶送，她向下扭腰迎合，又粗又长又烫又硬的超大号肉棒在一下一下的顶刺抽插中一次一次地塞满她的淫蜜小穴，蜜穴腔壁的嫩肉抽搐般收缩着紧紧缠绕住侵略者。她胸前与稚气脸蛋形成强烈反差的E罩杯巨乳也激烈摇晃着，两颗雪白丰满的大奶子不断打在花寻欢脸上。
　　花寻欢把脸埋入面前波涛汹涌的乳浪中，嘴巴时而轮流含住两颗白皙巨乳的粉红奶头用力吮吸，时而舔弄这对极品玉乳香滑细嫩的丰盈乳肉，同时更加使劲地抱紧白雪莲的圆润臀部，捧住她的翘臀越发强劲地上下顶送股间巨根，不断加快着节奏抽插着怀中娇娃紧窄收缩的火热蜜穴内淫润娇嫩的敏感膣壁，异常粗壮的超大号肉棒越干越坚挺粗硬！把平时内向怕羞的白雪莲干得娇啼婉转、浪喘艳吟：“我、要死了、要死了！太爽了！老公，主人，请赏赐你的女奴更多的快乐吧！”
　　已经进入意乱情迷状态的白雪莲一声“老公”、一声“主人”反复地向她英俊强壮的未婚夫娇吟哀告，带着知性美感的可爱俏脸此刻流露出的神态充满男欢女爱的火热情欲和被虐羞耻的异常快感。听到怀中娇娃的这般娇吟哀告，花寻欢倍感满足地奋勇叩关，继续增强顶送抽插的力道与速度，令她叫得更欢更媚。
　　强烈至极的销魂刺激下，年轻美貌的可爱女教师颤抖着近乎全裸的性感胴体一阵电击般的痉挛，在“啊——”
　　的一声娇啼声中达到高潮，淫濡火热的阴道花径的膣壁嫩肉更加紧密地缠绕着从下往上抽插蜜穴的超大号肉棒，子宫深处娇射出一股浓滑粘稠的阴精，混合着大量爱液从男女性器的结合部位徐徐淌出。
　　白雪莲格外满足地达到了今夜期盼已久的性爱高潮，却发觉这只是个开始，花寻欢异常粗壮的巨根肉棒仍然坚挺地塞满着她正沉浸在高潮余韵中的淫蜜花穴，而且始终牢牢地守住精关。她不禁羞红了俏脸，既意外又诧异地望着挚爱的未婚夫，不明白对方为何不像以前那样在做爱时与她一起高潮。
　　说实话，白雪莲天生名器的小穴经过花寻欢的开发之后，达到高潮时产生的强劲紧缩运动足以让任何男人为之销魂。花寻欢其实刚才也差点忍不住射精，但既然决定今夜要在射精前把白雪莲干爽到投降为止，他就强忍住精关滴水不漏。
　　花寻欢深吸一口气，把粗壮坚挺的巨根塞满未婚妻沉浸在高潮余韵中的蜜穴内暂停不动。等射精感逐渐消退，他抽出肉棒，把她近乎全裸的玲珑娇躯抱到宽大的双人床上，让她的脸朝下用双膝和双肘支撑住身体趴在床上，并向后抬起臀部。
　　白雪莲立刻明白，花寻欢要用“后背位”的性交姿势继续今夜的交媾。她知道这种像野兽交配般的体位是最能满足男人雄性征服欲的性交姿势之一，但一直羞于尝试。
　　因为她不喜欢，花寻欢以前也很少用这种体位与她交欢。
　　可是，今夜的花寻欢不仅是她的未婚夫，还扮演着“主人”的角色，而她的角色是必须服从主人命令的“爱奴”为了满足挚爱未婚夫的要求，也为了得到更大的性悦，白雪莲娇羞万分地遵照花寻欢的指示趴在床上。
　　像征服美丽雌兽的强壮雄兽，英俊健壮的花寻欢以跪姿紧贴在白雪莲的臀后，双手抱住她的腰腹，把她浑圆高翘的雪臀提至自己的小腹前，挺立着胯下沾满粘稠爱液的超大号肉棒从这位极品娇娃的身后侵入她的玉胯之间。硕大狰狞的龟头再次作为先锋顶开春潮泛滥的阴唇花瓣，粗长坚挺的肉棒茎身随即长驱直入！
　　年轻美貌的可爱女教师立刻发出一声娇媚入骨的呻吟！她细眉微皱，桃腮潮红，再次感到未婚夫的雄伟巨根塞满她淫蜜花穴所带来的酥痒刺激和充实快感。但因为她之前一直很少尝试这种体位，所以一时之间不知该如何配合。
　　“翘高你的屁股来回扭动！我忠实的爱奴，想要更多快乐就好好配合你的主人！”
　　花寻欢装成很凶恶的样子大声说着，好像古代的奴隶主在强奸女奴，还扬起巴掌“啪！啪！”
　　地打在心爱未婚妻的雪白翘臀上，声音很响但力道很轻，这是在营造出一种虐待凌辱的气氛。白雪莲浑身每个细胞都像在燃烧般陶醉在这种被虐羞耻的异常快感，挥洒着汗水竭力翘高雪臀、扭耸腰肢，迎合来自身后的巨根奸淫！
　　见到白雪莲已经完全进入哀羞女奴的角色状态，花寻欢用双手紧紧搂住她的小蛮腰，全力以赴地展开狂抽猛插，每一下抽送都把超大号肉棒尽量深地插进她的阴道尽头狠狠叩击娇羞的花芯子宫口，然后用龟头顶住花芯来回磨动。
　　每一下肉棒在紧窄阴道里的抽插、每一下龟头在敏感花芯上的磨动，都使白雪莲天生名器的淫蜜花穴一阵阵收缩抽搐，滑嫩火热的腔壁嫩肉更加紧密地箍住异常粗壮的阳具不停蠕动。女为悦己者熔，白雪莲现在已经被花寻欢带给她的极度性悦和火一般热情所熔化，她闭上眼睛把脸埋入床单，越发狂乱地扭着细腰向后抬高翘臀，垂荡在胸前的E罩杯丰挺巨乳也伴随着身体的动作前后猛晃！
　　花寻欢乘胜追击，胸膛向前俯下来紧贴在心爱未婚妻的光滑裸背上。他的一双大手放开她的小蛮腰，改为握住她垂荡在胸前猛晃的白皙玉乳，指尖轻夹着乳房顶端发硬高翘的奶头来回搓玩。同时，他挺立着雄壮阳具的下身更快更猛地撞击在这位绝色娇娃的玉胯之间，激烈的交合声与爱液飞溅声响成一片。
　　之前因为怕羞一直没好好尝试“后背位”性交姿势的白雪莲现在充分体会到这种体位带来的强烈刺激，再加上花寻欢故意装成很凶恶的样子，她觉得自己仿佛真的变成了被恶人凌辱强奸的哀羞女奴，这种另类的玩法更添刺激。
　　转眼间又是几百下迅猛强劲的后入式抽插动作，白雪莲只觉得四肢酥麻再也撑不住身子，上半身已经软瘫在床上，下半身却仍然按照雌性本能竭力地向后扭耸翘臀。
　　她发出一阵阵的娇啼悲鸣和浪叫激喘，无限娇羞地迎接一次次高潮巅峰！
　　见她高潮连连的样子，花寻欢忽然又改变了交媾的方式，抱着她的后背一起侧卧着躺倒在床上，改用“侧交位”的姿势温柔地搂住她，慢慢地从侧面的角度抽插着深深顶入她淫蜜花穴的巨根肉棒，并与她火热亲吻尽显温柔体贴的柔情。
　　接着，花寻欢这位寻欢浪子使出风流本领，从“侧交位”变化为“骑乘位”再变化为“抱位”与“站立位”等等。他不断变化着姿势，还使出隔山打跑、观音坐莲，老汉推车、奋勇前进、旱地拔葱、天罗地网等等传统性爱招式，时而温柔时而粗暴地反复交媾，反复征服着白雪莲的身心。
　　白雪莲不知道高潮了多少次，她既十分疲倦又非常兴奋地颤抖着香汗淋漓的性感胴体，昨晚憋的一身欲火已经畅快发泄，还得到前所未有的极度刺激。更让她吃惊的是，花寻欢今夜格外勇猛，连续干了大半夜使她得到几十回大大小小的高潮，他本人却仍然牢牢守住精关，胯下沾满淫水爱液的粗壮雄根越战越勇始终昂首坚挺。白雪莲蜜穴的爱液都快流干了，实在吃不消，连声求饶请他休兵罢战。
　　事实上，面对白雪莲这般的绝色尤物，尤其她在一次次高潮中强劲抽搐收缩的销魂蜜穴，花寻欢也是咬紧牙关才坚持到现在的。见到白雪莲已经难以支撑连声求饶，他知道今夜已经彻底征服了她的身心，也给了她充分的“惩罚”于是，花寻欢开始了最后冲刺。他选择“正常位”的性交姿势作为今夜的结束，让浑身酥麻酸软的白雪莲仰躺在床上，然后用双手抓住她穿着半透明黑丝长筒袜的修长美腿杠在肩头，使她下体已经略微红肿的阴户私处完全暴露出来，接着挺起鏖战了大半夜仍然坚挺的巨根肉棒一口气插入绝色娇娃的蜜穴深处。
　　今夜最后也最强劲的抽插运动火速展开，散发着浓郁气味的淫液从男女性器交接处向周围四下飞溅，将两人纠缠在一起的耻毛装点成沾满露珠的草丛。白雪莲已是接近崩溃边缘的哀婉承欢，使出最后一点力气夹紧小穴，淫蜜花穴的腔壁媚肉缠绕住直顶子宫的超大号肉棒一阵阵紧密绞动。剧烈的快感像电流般激生，并且极速飙升到顶峰，白雪莲再次濒临高潮，花寻欢也终于忍不住要射了。
　　以极快的速度连续闪电式抽插了近百下之后，花寻欢把心爱未婚妻穿着半透明黑丝长筒袜的修长美腿高高抬起，使她臀部向上紧紧贴在自己股间，异常粗壮的巨根肉棒像要刺穿女体般塞满她的整个淫蜜花穴，肉棒顶端插进阴道尽头的花芯子宫口，硕大浑圆的龟头深深嵌入花芯一颤一颤地发涨。随即！紧守了大半夜的精关一开，大量浓稠滚烫的精液狂喷而出直接喷入绝色娇娃抽搐收缩的子宫内。
　　白雪莲感到钢枪般粗长坚硬的超大号肉棒在她体内疾速颤动，强劲有力的连续喷发一股股火热的雄精岩浆，每一股都射进女体最深处的子宫。她抓紧床单连声浪叫，在剧烈的潮喷高潮中从子宫喷出阴精，与挚爱未婚夫的阳精水乳交合！
　　平时害羞内向的年轻女教师，在床上却是千娇百媚的绝色尤物，今夜更是变成了未婚夫的忠实爱奴。当一切平静下来，含羞脉脉地躺在花寻欢怀抱中享受极度高潮后酥软余韵的白雪莲感到被心爱男人彻底征服的无比幸福。
　　花寻欢轻轻抚弄着她的秀发，然后注视着她的眼睛，用非常温柔但也很严肃的语气询问：“爱奴游戏好玩吗？如果对手换成其他男人，你也会这么兴奋吗？”
　　白雪莲一下愣了，她咬着嘴唇想说什么却终究没有说出来。就在她有苦难言的时候，这位寻欢浪子带着无比柔情却十分坚定的口吻劝道：“我知道你为了救姐姐（母亲）白百合女士甘愿冒任何危险，但你不该不和我商量就擅自行动……你昨天发生了什么事情，我希望你亲口告诉我。即便你为了救助亲人牺牲肉体与贞节，我也不会因此责难你，只希望与你共同承担一切。”
　　沉默了一会，年轻美貌的可爱女教师躺在挚爱未婚夫的怀中低声抽泣起来，随后断断续续却客观完整地说明了昨日发生的事情……
　　听完后，花寻欢这位寻欢浪子陷入沉思。那个胧月邪童是乘人之危的骗色之徒，还是真心喜欢白雪莲想帮助她？他决定与那少年见上一面，探出此人真实想法。




　　第07章 奸淫教室（上）

　　周末过去，又是星期一上班时间，带着暑意的初夏阳光照耀着“堕天堂学园”典雅奢华的校舍。年轻可爱的新任女教师白雪莲像往常那样开始一日的教学工作，她心中有些不安地走向自己任教的一年一班教室。
　　前天周六的晚上，白雪莲与挚爱的未婚夫花寻欢共度良宵，还初次在恋人的要求下与他玩了“爱奴游戏”身心都几乎熔化在激情性悦中。用无比的雄性魅力彻底征服了她的身心之后，花寻欢温柔而坚定地询问她上周五发生了什么事情。
　　白雪莲立刻明白恋人已经有所发觉，在少许沉默后坦白了那天发生的事情。
　　她随后发现，她采取坦白的态度绝对正确，因为花寻欢知道的事情远远超出她的想象。
　　与她同样是教师的花寻欢是兼职的私人侦探，在叔父王飞鹰的“快活林”酒吧（同时也是私人侦探社）接受任务。他与王飞鹰最近在调查发生在“胧月都市”的多起美女失踪事件，查到了“NTR俱乐部”这个地下性奴会所。
　　花寻欢通过黑客手段登录“NTR俱乐部”的网站寻找线索，结果意外发现了白雪莲的姐姐（母亲）白百合在三年前失踪的秘密，还发现白雪莲在上周五晚上拍摄的“爱奴契约”奴隶宣言视频录像。
　　正如花寻欢推断的那样，白雪莲是为了救出自己的姐姐（母亲）才接受自己学生胧月邪童的条件成为这少年的爱奴。白雪莲介绍了胧月邪童的情况，说明了这少年与她的秘密血缘关系，以及这少年对她的禁忌爱恋。
　　此外，白雪莲说明——胧月邪童匿名成为“NTR俱乐部”的会员、与她签订“爱奴契约”、拍摄她的奴隶宣言视频录像、并且编成调教记录投稿在“NTR俱乐部”的网站上，是为了在短期内提升其的会员资格，使其能够接近已经沦为这个地下性奴会所的高级娼妇的白百合，确定白百合被软禁的场所设法营救。
　　听完白雪莲的这些话，花寻欢比较吃惊。他倒不是惊讶于未婚妻如此冒险，而是惊讶于她竟然这么信任胧月邪童。如果胧月邪童是在欺骗她，单纯骗色也就算了，要是出卖她，就会使她落得与白百合同样的下场甚至更加凄惨。
　　花寻欢非常了解他这位貌似柔弱怕羞、实则聪明坚强的未婚妻。白雪莲外表略带稚气，像是不明世间险恶的小羊羔，实际上很能分辨人心善恶。她相信胧月邪童真心在帮她，绝不是仅凭对方的花言巧语，也不是因为对方是她的学生和同父异母的弟弟。信任是一种感觉，也是一种眼光，白雪莲在这方面的眼光很准。
　　然而，即使胧月邪童是在真心帮助白雪莲救人，但这少年对她的征服欲和占用欲也是真实的，虽然没有逼迫她马上和其发生肉体关系，可是想占有她身心的想法已经十分明显。更何况，胧月邪童明明知道白雪莲是其同父异母的姐姐，还这般执着地要得到她，显然对她有着超乎寻常的畸爱。
　　思来想去，花寻欢决定与胧月邪童见上一面，探出其真实想法。为了不让白雪莲尴尬，他没有要求她去约胧月邪童出来见面，而是打算潜入“堕天堂学园”亲眼看看这少年是何人物，并在暗中看清胧月邪童的为人究竟如何。
　　作为“胧月都市”最知名的私立高中，“堕天堂学园”这所贵族学校的管理十分严谨，外人未经许可难以入内。不过，对于花寻欢来说，想混进去是小菜一碟。
　　昨天周日，花寻欢先是向他任教的学校请了几天病假，然后通过广泛的人脉找到一个在“堕天堂学园”工作的校工工头，让对方帮忙安排他当临时清洁工混入这所私立高中。今天一早，他就穿上工作服堂而皇之地混了进来。
　　就在白雪莲走进一年一班的教室时，装扮成临时清洁工的花寻欢一边低头扫地一边偷偷向她做了个鬼脸。白雪莲心里既有些不安又有些好笑，装作不认识他走了过去，进入她执教的教室准备上课。
　　上课前点名时，白雪莲在点到胧月邪童的名字时声音特别加大了一点，使在教室外走廊扫地的花寻欢透过窗户看到了这少年的样子。
　　胧月邪童微笑着举手报到，随即敏锐地发觉窗外有股异样的眼神在观察自己，立刻望向窗外，却只在窗外的走廊上看到一个埋头扫地的校工。这位邪美的少年顿时有些狐疑，白雪莲连忙开始上课，迅速转移其的注意力……
　　一日的教学工作和校园生活就此开始，白雪莲今天早上和下午各有一节课，其它时间都在办公室和图书馆里。令她感到奇怪的是，今天过得异常平静，往常那些最喜欢调戏她的恶少也不来骚扰，只隔着很远偷偷望着她，像是一群既对她垂涎三尺又惧怕着什么东西的豺狗。而当他们看见胧月邪童与她在一起的时候，眼里更是几乎喷火般露出羡慕嫉妒恨的目光。
　　胧月邪童无视这些家伙的目光，大大方方地在课间休息的时候与白雪莲一起聊天谈笑，与其像师生更像一对关系亲密的姐弟（实际上正是同父异母的姐弟）在下午放学后，胧月邪童瞅住一个四下无人的机会在教室里低声对白雪莲说道：“上周五的‘爱奴契约’投稿大成功，许多会员都要求我更新您的调教记录。我先去图书馆坐坐，今天晚上9点我来您的宿舍，研讨一下接下来的行动步骤。”
　　白雪莲脸上浮现一丝羞红，默默点了点头。她知道胧月邪童今晚来她的宿舍除了研讨下一步行动，多半会开始新的爱奴调教，只有那样才能继续更新她的调教记录，从而得到“NTR俱乐部”管理者的认可在短期内提升胧月邪童的会员资格，使其能够尽快见到沦为这个俱乐部高级娼妇的白百合，再设法救人。
　　目前，霸占白百合的恶棍、同时也是胧月邪童与白雪莲的父亲——胧月财团四大当家之一的胧月魔君正为了洽谈一笔大生意在外公干。此人回来之前，是他们救出白百合的最好时机，错过的话以后再想救人就会难上加难。
　　见她点头同意，胧月邪童微笑着离开教室。等这邪美的少年走后，今天已经暗中观察了一天的花寻欢悄然出现，向白雪莲耸耸肩膀笑道：“这小子似乎真对你十分爱恋，也挺绅士，不过就像你说的那样有着远远超出同龄人的城府。今晚他来你宿舍，孤男寡女共处一室才能看出他的真实一面。”
　　白雪莲羞红着脸瞪了未婚夫一眼，心中却赞同他的看法。她匆忙收拾了一下教材，早早地回到她在教师宿舍楼的单人房间。花寻欢则借着去宿舍楼做保洁工作的时候偷偷溜进她的房间，准备等胧月邪童晚上到来的时候看看这小子打算做什么。
　　煮了点面条作为晚餐，吃过之后又休息了一会，转眼已将近晚上8点。白雪莲的心情略微紧张，她知道晚上一过8点，这所学校的大部分设施都会关闭，只有图书馆是通宵开放。胧月邪童现在多半还在图书馆，再过一小时就会来见她。
　　空等时间不好过，白雪莲一边与花寻欢轻声细聊、一边整理着明天的课程内容。
　　忽然，她发现由于匆忙，她把几本重要教材遗留在了一年一班的教室里。
　　白雪莲心中暗叹一口气，她平时一向做事小心，很少遗忘东西，看来今天她的心情实在有些忐忑不安，所以才这么丢三落四。
　　算算时间，胧月邪童还有一个多小时才会来到。于是，白雪莲叮嘱了花寻欢几句，让他躲在房内不要发出声音，然后把门锁上离开宿舍前往教学楼。虽然校舍很大，但按照正常情况，她取回教材再回来最多只需半个小时。
　　但，白雪莲刚走进教学楼，还没抵达她任教的一年一班的教室，便发现情况有些不对头。按照常规，现在这个时候应该有保安在校舍四处巡夜，教学楼也不例外。
　　可是今晚的教学楼却看不到一个保安，仿佛故意不来这里巡夜。
　　此外，她刚沿着楼梯走到三楼走廊，便看到在一年一班教室的隔壁再隔壁——以恶少聚集闻名的一年三班教室从没有关紧的窗户透出灯光。这个时候，照道理教室里应该已经没有人了，是谁在那里？又在做什么事呢？
　　好奇心促使下，白雪莲轻手轻脚地悄悄来到一年三班教室的窗外，小心翼翼地从没有关紧的窗户望向里面。这一看不要紧，差点让她惊叫起来！
　　只见，教室内灯光通明，两个衣衫凌乱的美貌女子——与白雪莲一起被这所学校聘用为新任教师、但运气不好被分配到恶少云集的一年三班任教的一对姐妹正在遭受强奸凌辱！而强暴她们的歹徒，正是一年三班那几个经常调戏白雪莲的恶少！
　　这对姐妹年纪大一些的名叫银铃是结婚两年的年轻人妻，年纪小一点的名叫银琴还在与男朋友谈恋爱，虽然比不上白雪莲却也都算是姿色出众的美女。白雪莲与她们既是同事也是朋友，曾经听说她们在一年三班上课的时候经常被那些恶少欺负，但现在看来那些恶少对她们已经不是“欺负”而是在凌辱。
　　这对姐妹教师中，身为年轻人妻的姐姐银铃被一个满脸横肉的高瘦恶少按住脑袋，美貌的脸蛋被塞进这家伙胯下，一根又粗又大的丑陋肉棒强行塞进她的樱桃小嘴中狠劲抽送。银铃痛苦地挣扎着发出断断续续的抽泣声，屈辱地摇晃着胸前被撕开衣衫扯掉胸罩的高耸乳房，被迫跪在这个满脸横肉的恶少面前替其吹箫。
　　与白雪莲同龄的妹妹银琴更惨，她被反绑住双手推倒在教室的地板上，上身的衣服几乎被剥光露出胸前两颗羞耻摇晃的丰满奶子，一名满身肥肉的矮胖恶少蹲在她玉胯之间，抓住她曲线优美的双腿用力地抽插着深深侵入她下体私处蜜穴的粗黑肉棒，极其粗暴的抽插动作使这位还在与男朋友谈恋爱的纯情少女大声哭叫。
　　“小婊子，臭婊子！非要老子霸王硬上弓才让老子操！说，老子操得你爽吗！是不是比你男朋友操得你更爽！说，不说就打死你！像你这样的二级市民，老子打死你最多赔点钱，这就是一级市民的特权！哈哈哈哈！”
　　矮胖恶少凶狠地恐吓着被其摧残得哭叫不停的银琴，一边如狼似虎地强奸她、一边抬起手恶狠狠地来回抽打她泪流满面的脸蛋。
　　银琴竭力反抗着硬是不说，结果被打得仰倒在地板上陷入半昏迷状态。矮胖恶少见她不肯屈服，顿时勃然大怒，掐住她脖子继续奸淫，直到大吼着抖动了几下浑身肥肉，才悻悻地从她红肿不堪的私处蜜穴拔出肉棒。
　　可怜银琴饱受摧残的下体私处立刻流出大量污浊腥臭的精液，还没从半昏迷的状态中醒来，坐在旁边等着的另一个恶少便扑到她身上继续施暴。
　　姐姐银铃这边，看起来像是这伙人头领的高瘦恶少对年轻人妻充满抵触情绪的口交感到不满意，恶狠狠一巴掌把她打翻在地，并把她身上凌乱的衣裙剥掉，逼迫她像母狗那样四肢伸直趴在地板上，然后从后面抓住这位人妻女教师的雪白屁股把又粗又大的丑陋肉棒对准小穴一口气插入，如狼似虎地凶狠抽插起来！
　　成熟美丽的年轻人妻女教师强忍屈辱地咬紧牙关不发出声音，像是在用最后的一点意志力反抗这群恶少的淫辱暴行。
　　可是，这个高瘦恶少的性技显然比矮胖恶少高明一些，他在抽插动作中来回转动深深侵入人妻蜜穴的粗大肉棒，还顶着子宫口进行快速活塞运动，使银铃忍不住开始发出越来越响的呻吟，心灵在极力抵触但肉体却做出淫荡反应。
　　“干别人的老婆就是爽！忘了你那个二级市民的穷鬼老公吧，以后和你妹妹一起乖乖地当我们的性奴，能伺候我们这些一级市民的少爷是你和你妹妹的福气！”
　　恬不知耻的淫笑中，高瘦恶少猛地抖动了几下身子，用力一顶把胯下肉棒尽根插入人妻蜜穴，浓浓的精液立刻射进银铃的阴道深处。这位成熟美丽的年轻人妻女教师用力抬起头发出“啊啊啊——”
　　的高声尖叫，随后无力地趴在地上喘气。
　　白雪莲目瞪口呆地望着教室里正在发生的这场凌辱强暴，她看得面红耳赤羞愤不已，心脏“呯！呯！呯！”
　　地激烈跳动着，恨不得马上冲进去阻止恶少们的暴行，但女体秘芯的雌性本能却像受到刺激般产生敏感的反应，不仅感到口干舌燥，体内还像干柴燃烧般浑身发热，脸上身上乃至腿上都开始流汗。
　　更让她暗中感到难堪害羞的是——在上周五晚上接受胧月邪童初次的爱奴调教、上周六晚上接受花寻欢初次的爱奴游戏的她，此时此刻竟会因为看到同事好友被强暴凌辱的场面而从下体私处的淫蜜花穴兴奋般垂滴出甘甜爱液。
　　她穿着连裤丝袜的裙子里面，包裹住玉胯私处的蕾丝小内裤竟然有些春潮润湿，一股股细细的粘稠爱液还从内裤的边角流出弄湿了大腿内侧……
　　此时，教室内的凌辱强暴也进入了高潮时分。在恶少们的暴力威胁下，姐姐银铃赤裸着身子爬到妹妹银琴的身边，抱住妹妹的大腿流着眼泪用嘴吸吮妹妹饱受蹂躏的蜜穴，把已经昏迷的妹妹阴道里的精液全部吸进嘴巴，并在极度屈辱中喝掉。
　　接着，恶少们把银琴身上残留的衣物也剥得精光，使她和姐姐银铃一上一下地赤裸裸抱在一起，下体私处的两朵淫蜜花瓣也一上一下地叠在一起。然后，这群禽兽般的家伙轮流上前，逐个把肉棒交替着插入她们的蜜穴奸淫这对姐妹花。
　　这几个恶少的耐力似乎都不太好，平均5分钟换一次人，每人都这么奸淫了这对姐妹教师一次，并把精液连同兽欲灌满她们红肿的小穴。白雪莲看得既有点情欲难耐又非常义愤填膺，很想冲进去阻止但始终用理智控制住了自己。
　　白雪莲清楚，如今完全私人制的极端资本主义时代，有钱有势的资产阶级通过金钱与权力支配一切。在“胧月都市”大财阀大资本家构成的一级市民是统治阶级。当然，一级市民的子弟中有好人也有坏人，但二级市民与三级市民一旦遇到像这些恶少的家伙欺凌，很难得到法律的公平保护。
　　白雪莲也明白了今晚的教学楼为何没有保安巡夜，多半是这些恶少今晚要在这里发泄兽欲，所以事前威胁恐吓了学校的保安。事实上，别说学校的保安，就算这座都市的警察也很少有人敢管这些恶少的“闲事”此时此刻，白雪莲实在爱莫能助，她真希望花寻欢或者胧月邪童能够在自己身边，他们一定有办法阻止这些恶少的兽行。
　　就在这个时候，这对姐妹教师中的姐姐银铃乘恶少们一时不备，忽然竭力转身扑向貌似这伙人头领的高瘦恶少，狠狠咬了这家伙的手臂一口，并乘乱拉着妹妹银琴想逃出教室！可惜，她们刚跑到门口就被拖了回去，重重摔在地板上。
　　“他妈的！还敢反抗！咬掉本少爷一块肉，就用你的一双奶子赔偿！”
　　高瘦恶少的手臂上被咬掉一小块肉，顿时恼羞成怒，从脱在一旁的裤子口袋里掏出一把匕首，就想穷凶极恶地割掉银铃这位人妻女教师的丰满双乳。
　　“住手！你们还有没有人性？不许伤害她！”
　　看到这里，白雪莲再也无法冷静下去，忍无可忍地冲进一年三班的教室。那个矮胖恶少想要拦截她，被白雪莲飞起一脚侧踢在面门，根本没料到平时怕羞内向的她竟会武功，这肥厮笨重的身体“碰！”
　　的一声向后跌倒撞散了教室内的桌椅。
　　踢倒矮胖恶少，白雪莲先一把拽起离她比较近的银琴，向教室门外一推让其快逃。接着，她就想救银琴的姐姐银铃。但是，高瘦恶少已经把匕首按在银铃的脖子上。
　　“嘿嘿嘿……原来是MISS白，好身手啊，我们过去还以为你是个小羊羔呢……我们知道你有胧月邪童罩着，本不想再找你麻烦，但你今晚怀了我们的好事，不好好陪我们玩玩作为补偿，我就要你这位好同事好朋友的性命！”
　　高瘦恶少一边用匕首轻轻地在银铃的脖子划出一道小口子，一边淫笑道：“MISS白，其实你也不是什么纯情玉女，听说你有订婚的未婚夫，却还是成为了胧月邪童的爱奴……哦，忘了说明一下，我们几个也是‘NTR俱乐部’会员，已经看到上周五关于你的调教记录，那段‘爱奴契约’的奴隶宣言真棒！虽然你脸上打了马赛克，声音也做了处理，但还是认出了你……按照俱乐部的规定，我们不能对已经成为胧月邪童专属爱奴的你强行出手……不过今晚机会难得，只要你‘自愿’陪我们玩玩，我们可以放过这女人，今后我们也不会她们姐妹麻烦。”
　　白雪莲闻听此言又羞又怒，看来她之前的担心成为现实，这所学校里果然有“NTR俱乐部”的会员。所幸，胧月邪童的话也没错，即使认出她，这些家伙也不敢对她乱来。按照“NTR俱乐部”的规定，对其他会员的专属爱奴强行出手会遭受严厉处罚，这些家伙再色胆包天也不敢犯禁违规。
　　可是，要打破眼前的险恶僵局搭救银铃，白雪莲可能不得不牺牲些色相……
　　她不会委身给这些恶少，这些家伙根本不是会信守诺言的人。她会尽量拖延些时间，希望花寻欢或者胧月邪童见她迟迟不归，能够察觉异样及时赶来相助。
　　但，要是他们两个一起来的话，她应该更加高兴还是更加尴尬呢？




　　第08章 奸淫教室（下）

　　面对眼前的恶少们，白雪莲心中既愤恨又羞怒。
　　她愤恨的是，这些一级市民子弟中的败类竟然嚣张到在学校的教室里强暴凌辱女教师。
　　她羞怒的是，他们果然也是“NTR俱乐部”的会员，已经看到她被胧月邪童拍摄并投稿在这个秘密俱乐部的网站上的奴隶宣言视频录像，还认出她，现在更是以她的同事好友作为人质威胁她就范。
　　白雪莲早知道一年三班的学生都是“堕天堂学园”品质最恶劣的不良分子，已经有好几个年轻美貌的女教师遭到他们凌辱。就连他们班上结婚多年还育有一双儿女的班主任，因为是姿色出众的熟女也遭到那些恶少的凌辱，还被调教成迎合他们兽欲的性奴，不久前被迫与丈夫离婚后就失踪了，眼下不知沦落到哪里……
　　她本人也多次被这些家伙调戏骚扰过，所幸她的自我保护意识非常强，再加上胧月邪童的屡次相助，这些恶少对她垂涎三尺却不敢妄动。
　　可是，她的同事好友——与她一起被这所学校聘用为新任教师的银铃与银琴两姐妹就没那么幸运。姐姐银铃今年二十八岁，新婚两年的年轻人妻，年纪不大但颇有教学经验，对白雪莲在工作上经常热心指点。妹妹银琴今年二十二岁，正在与热恋中的男友谈恋爱，非常单纯善良，社会经验还不如比其小一岁的白雪莲。
　　这对姐妹教师也是白雪莲毕业的师范大学的校友，妹妹银琴在大学时期就与白雪莲认识。
　　两姐妹的姿色与气质虽比不上白雪莲，却也都是一流美女。
　　银铃与银琴两姐妹被分配到一年三班的时候，白雪莲当时就发现学校内的其他同事流露出同情的目光。之后，她就听说这对姐妹教师在一年三班上课的时候经常被这些恶少欺负，只是她没想到情况会恶劣到这个地步。
　　白雪莲现在想起来，这对姐妹教师最近一段时间在学校里总是心神不安，像是恐惧着什么事情，时常躲着她与其他同事。她曾经询问这对姐妹是否遇到什么麻烦，年长些的银铃暗自垂泪默默无言，年纪小一点的银琴神色慌张匆忙逃走。
　　如今看来，这些恶少肯定用了什么手段，使这对姐妹花落入他们魔掌。比较幸运的是，从两姐妹今晚面对凌辱时的竭力反抗态度看来，这对姐妹教师的身心还没有屈服，也就是说她们还没有像以前的那些不幸女教师（比如那位不久前失踪的美熟女班主任）那样沦为这些恶少的性奴玩具。
　　如果白雪莲今晚没有撞破这些恶少的“好事”这对姐妹教师的下场恐怕无非是两种——要么屈服于恶少们的淫威沦为迎合他们兽欲的性奴玩具，要么由于不肯屈服遭到非人的折磨甚至杀害。就在刚才，试图反抗的银铃只因为咬了为首的高瘦恶少一口，这家伙便掏出锋利的匕首要割掉这位年轻人妻教师的丰满双乳！
　　见此情景，白雪莲实在忍无可忍。她虽然不想强出头，却无非坐视这等暴行。
　　今年刚满二十一岁的白雪莲平时怕羞内向，可爱的娃娃脸略带稚气（身材却非常成熟性感），是极品的童颜巨乳美少女，娇滴滴的文弱女教师，貌似手无缚鸡之力的小羊羔。实际上，她挚爱的未婚夫——既是体育教师也兼职私人侦探的花寻欢教过她一些足够防身的格斗功夫，只是她不想惹麻烦很少使用。
　　刚才，为了救人，白雪莲不得不出手。她先是一声娇叱震住想要行凶的高瘦恶少，随后纵身闯进一年三班的教室，一脚侧踢踹飞一个矮胖恶少，帮助姐妹教师中的妹妹银琴逃出门外。然而，就在她要接着救银铃的时候，高瘦恶少把手中的匕首架在了银铃的脖子上，并威逼她“自愿陪他们玩玩”既然这个恶少头目用手上的人质威胁住白雪莲，为何不乘势让同伙一拥而上强行凌辱她，却要如此威逼她“自愿”就范？
　　白雪莲非常清楚这是为什么。一方面，这些仗势欺人的恶少们其实都是些欺善怕恶之辈，他们惧怕一直在学校里关照她的恶魔王子——胧月邪童！另一方面，按照“NTR俱乐部”的规定，对其他会员的专属爱奴强行出手会遭受严厉处罚，她已经与胧月邪童签订了“爱奴契约”（虽然实际上还没发生肉体关系）这些有贼心没贼胆的家伙畏惧受到处罚，不敢对她强行乱来。
　　其实现在，如果白雪莲就此离去，这些恶少不敢阻拦她。可是那样一来，仍在他们手里的银铃就惨了。前思后想，白雪莲决定装作顺从的样子拖延时间。
　　眼下是晚上9点多，乔装改扮成校工混入“堕天堂学园”的花寻欢正躲在她的教师宿舍里，胧月邪童则与她约好在晚上10点来她宿舍密会。这二人都非常机警，见她迟迟不归，肯定会察觉异样赶来相助。
　　问题是，如果搞不好这二人在她的宿舍里撞上面，一个是深爱她的未婚夫，一个是对她充满畸恋的学生（还是同父异母的弟弟）会不会发生冲突？会不会争吵甚至大打出手？
　　要是他们闹起来，只怕就顾不上她这边的情况了。
　　带着忐忑不安的心情，白雪莲冷冷地瞥了面前的恶少们一眼，强忍羞耻地回复：“好吧……我可以陪你们‘玩玩’……但是！别忘了我的主人是胧月邪童，未经他的允许，你们胆敢碰我一下就让你们好看。”
　　白雪莲知道今晚不牺牲点色相就无法拖延时间救出银铃，但是她绝不允许这些恶少侵犯她，所以才这么说。她这番话果然起作用，恶少们都不敢妄动，却也不甘心放弃轻薄这位绝色娇娃的机会。稍过片刻，为首的高瘦恶少淫笑道：“嘿嘿嘿，也罢，不碰你也行。MISS白，你就当场表演一段自慰秀给我们欣赏一下，只要表演得精彩，我就放了这贱人。”
　　说着，高瘦恶少手里的匕首在银铃白皙的脖子上又轻轻晃动了几下。
　　白雪莲略带稚气的可爱脸蛋上既羞且怒，让她在这些令她作呕的恶少人渣面前表演自慰，简直是屈辱！但是，她十分明白，她要不忍受这般屈辱，这些家伙也许就会恼羞成怒地立刻对银铃下毒手。
　　况且，比起银铃与银琴两姐妹遭到的凌辱，她这点屈辱实在不算什么、怕只怕这些恶少不守承诺，羞辱过她之后仍然不肯放人。
　　“快一点！还等什么！坐到讲台上面，先把裙子和内裤脱掉，让我们看看骚穴！”
　　比起为首的高瘦恶少，他的同伙更加急不可待。白雪莲强压怒火和羞愤，慢慢走到讲台边，缓缓坐了上去，含羞忍辱地解开职业套装的裙扣，脱下裙子露出穿着深褐色连裤丝袜的下半身。在教室内灯光的照耀下，绝色娇娃包裹着丝袜的修长双腿显出格外优美的曲线，被连裤丝袜遮住的下体内裤也分外诱惑。
　　白雪莲今天穿的内裤是纯白色的系带式三角裤，可爱中带着性感诱惑，而且让男人产生渴望解开系带一览春光的冲动。这条款式大胆的小内裤是花寻欢在前天周末与她约会时买给她的小礼物，要求她穿给他欣赏，白雪莲才害羞地穿上。不过为了防止走光，她今天特别穿上颜色较深的连裤丝袜。
　　谁曾料到，如今便宜了这些恶少大饱眼福。光是看到她那双丝袜美腿和被连裤丝袜遮住的这条小内裤，恶少们已经纷纷忍不住咽口水。他们有如此反应，主要还是因为白雪莲实在太可人，才露出这点美色就让他们几乎色魂授首。
　　在恶少们阵阵焦急的连声催促中，坐在讲台上的白雪莲羞愤欲绝地闭上双眼，扭过头去咬紧嘴唇，随后缓慢地把连裤丝袜拉下来直至膝盖，接着用更缓慢的速度解开系带式三角裤在她小蛮腰上的蝴蝶结。
　　这种款式的内裤其实就是一根系带加上前后两小块薄布，一解开蝴蝶结，整条内裤就脱落下来，袒露出玉胯私处的神秘阴户。不仅如此，白雪莲被迫用双手抱住自己的大腿根部，使袒露着女阴私处的下体一览无遗地展现在恶少们的眼前。
　　通过教室明亮的灯光，恶少们可以清晰地看见这位绝色娇娃的玉胯间芳草如茵，神秘阴户展露无遗地敞开着。由于之前看到银铃与银琴两姐妹遭到的凌辱，再加上此时此刻自身遭受的屈辱，白雪莲下体私处粉嫩欲滴的阴唇花瓣情不自禁地春潮淫润，藏在里面的蜜穴入口也垂流出一股股细泉爱液，隐隐约约地还可以窥见小穴内阴道腔壁的粉红媚肉在蠕动收缩，整个蜜壶小穴似乎已经注满春水……
　　“嘻嘻嘻，真是绝赞的风景啊！MISS白，想不到你平时很正经的样子，原来那么骚！是不是看到我们刚才玩这贱人和她妹妹的情景，所以下面已经湿透了？快点开始自慰，我们可不是光看看你的骚穴就会满足的！”
　　为首的高瘦恶少昂奋地大声吼着，他和他的同伙都看得两眼放光。白雪莲真恨不得冲过去与他们拼命，但是高瘦恶少手里的匕首仍然架在银铃的脖子上。
　　迫不得已，为了继续拖延时间，白雪莲只好强忍着极度的羞耻，坐在讲台上打开曲线美好的修长美腿，颤抖着伸出一只手探向自己的玉胯之间。她先用大拇指按住阴唇上方的硬翘阴蒂慢慢摩擦，然后用食指来回抚弄春潮淫润的粉嫩阴唇，再用中指伸进正在徐徐溢出淫汁爱液的蜜穴入口……
　　等到把手指伸进自己的蜜穴入口，白雪莲才发现自己紧窄火热的阴道花径已经淫滑不堪，层层迭迭的腔壁媚肉身不由主地蠕动收缩，仿佛不满足细细的手指，渴望着粗壮的肉棒！可爱的绝色女教师顿时羞得满面通红。
　　与略带稚气的娃娃脸相反，白雪莲的肉体非常成熟性感，也异常敏感，这是由于她挚爱的未婚夫——寻欢浪子花寻欢对她的性爱开发。而且，胧月邪童对她的爱奴调教（虽然才刚开始），也使她的身体更加敏感，稍有刺激就会产生强烈反应。
　　“这娘们实在太美了！老子忍不住了！继续、继续，不许停下来！”
　　高瘦恶少兴奋地咆哮，强迫白雪莲继续屈辱的自慰表演。同时，他用手里的匕首恐吓着被他挟持为人质的银铃，威逼这位年轻的人妻少妇跪趴在他身前。随后，他挺立着胯下肉棒，像之前最初强奸其的时候那样用“后背位”的性交姿势插入银铃在今晚饱受蹂躏的红肿蜜穴，一边观赏白雪莲的自慰一边奸淫银铃。
　　这些恶少很可能服用了什么药物，虽然耐力都很差劲，但精力异常旺盛，胯下的肉棒也粗大得不正常。银铃今晚被他们反复轮奸，又红又肿的小穴被十几根经过药物强化的大肉棒轮流奸淫，子宫乃至整个蜜壶都被浓稠腥臭的白浊精液灌满，阴道也几乎麻木般无力收紧，无法再满足高瘦恶少的兽欲。
　　“他妈的！你这贱人的小穴真不经操，那就换你的屁眼让老子爽爽吧！”
　　很不满意地从银铃疲惫不堪的松软阴道里拔出肉棒，高瘦恶少知道这位人妻少妇的小穴要在休息一阵之后才能恢复原先的紧热收缩。因为看到白雪莲的自慰表演而异常兴奋的他当然等不及，便改用银铃的后庭泄欲。
　　只见，高瘦恶少用双手抱紧银铃向后翘起的雪臀，分开臀肉露出中间隐密的菊孔，挺立着沾满精水爱液的丑陋肉棒顶在人妻少妇的肛门入口，对准目标向前一顶，肉棒顶端的龟头便破门而入扎进了银铃的后庭小洞。
　　今年二十八岁的银铃是位性格比较热情开放的女子，已为人妻的她在结婚前有过几任男友，性经验较为丰富。但是，银铃的菊穴仍是处子之身，现在的丈夫和以前的男友都没干过其的后庭，如今却被一个卑鄙淫邪的恶少头目开苞，银铃不禁在后庭撕裂般的剧痛中哀羞无比地大声哭叫起来。
　　高瘦恶少对银铃的哭叫无动于衷，一边盯紧坐在讲台上被迫表演自慰的白雪莲，一边抓紧银铃的腰部用肉棒上沾满的精水爱液作为润滑剂开始狠命的抽插运动。他经过药物强化的粗长肉棒全力插进人妻少妇后庭深处的直肠，进行暴虐肛奸！
　　暴虐的肛奸凌辱下，银铃的后庭入口已经几乎炸裂，一丝丝鲜血从菊肛流出，直肠深处更是挤胀得无比难受疼痛。高瘦恶少完全无视银铃的痛苦，眼睛盯住讲台上被迫表演自慰的白雪莲，把兽欲通过胯下肉棒发泄在银铃的后庭肛穴，肉棒挤擦着这位人妻少妇的直肠壁激烈抽插。
　　“不、不准这么欺负她！快、快放开她……恩，啊……”
　　见到同事兼好友银铃惨遭肛奸的样子，白雪莲断断续续地娇叱怒喝，但被迫进行自慰表演的手指却像失控般持续在自己的淫蜜花穴内骚动着。她的肉体眼下已经沉醉在羞耻与被虐的异常快感中，越是被这些恶少目不转睛地盯住看，越是感到屈辱，她敏感的身体就越发兴奋，遏制不住般追寻越发强烈的性刺激。
　　此刻，白雪莲的下体已经春潮泛滥，胸前高耸丰挺的E罩杯巨乳在衬衣和胸罩的包裹下涨得又圆又大，即使隔着衣服也能看到乳房顶端的奶头发硬翘起的羞态。
　　白雪莲此时的内心深处，竟有一种想要脱得精光恳求性交的可怕冲动，甚至开始意乱情迷地望向恶少们胯下的丑陋肉棒……还好她的理智始终坚守底线，她才没有忘记自己被迫表演自慰的目的。
　　至于欣赏白雪莲自慰表演的家伙们，除了为首的高瘦恶少用银铃的后庭发泄兽欲，其他人或者轮流把肉棒挤进银铃不停哭叫的小嘴强迫其吹箫，或者轮流把肉棒塞进银铃的小手强迫其打飞机，或者轮流把肉棒顶在其胸前猛烈摇晃的丰满乳房上亵玩摩擦。总之，这群家伙一边观赏白雪莲的自慰，一边凌辱银铃。
　　不过有件事情非常明确，那就是——这些恶少的目光几乎只集中在白雪莲身上。与之前不同，他们现在凌辱银铃，是为了发泄由于观赏白雪莲的自慰表演而极度昂奋的欲火。
　　他们对白雪莲是如此关注，以至于对周围的一切都不再关心。
　　终于，在一声长长的娇吟中，被迫表演自慰的白雪莲猛地颤抖着倒下，整个人仰躺在讲台上不停抽搐，下体的私处蜜穴向外喷发出混合大量爱液的晶莹阴精，初次体验到当众自慰的极度羞耻高潮。
　　讲台下方的恶少们看得几乎发狂！为首的高瘦恶少紧紧盯住白雪莲自慰高潮的情景，怪叫着抓住银铃的细腰把胯下肉棒尽根插入其后庭，龟头剧烈抖动着把一股火烫的浓精射在人妻少妇的直肠壁上，随后乘着余势未尽猛地拔出肉棒把剩下的精液一股脑儿地喷向瘫软在讲台上的白雪莲。
　　其他恶少也纷纷把精液喷溅向白雪莲，炮火集中在这位极品童颜巨乳美少女的可爱脸蛋、高耸胸部和最吸引他们目光的下体私处……
　　就在这个时候，教室内明亮的灯火忽然熄灭！整个教室连同外面的走廊都陷入一片漆黑，接着一大一小两道人影在黑暗中先后窜进教室，然后便是一连串拳脚砸碎骨头的脆响，以及恶少们此起彼伏的惨叫哀嚎！
　　伸手不见五指的黑暗中，慌张地从讲台上坐起来的白雪莲一时也不知道发生了什么事。
　　然而当她隐隐地感到教室内多了两股她熟悉的男性气息，不知为何立刻不再慌张，还顿时产生十分安心的感觉。




　　第09章 胧月一族

　　话说前文，才色皆备的年轻女教师白雪莲为了调查三年前的一宗奇案（姐姐失踪姐夫自杀）在师范大学毕业后设法进入胧月都市最有名的私立高中“堕天堂学园”任教，因缘巧合之下遇到邪美如恶魔王子般的少年胧月邪童。
　　得到这少年的帮助，白雪莲终于发现三年前那宗奇案的线索，知道了“NTR俱乐部”的存在。此外，她还意外地发现了自己的出身秘密，原来她一直以为是自己姐姐的白百合竟然是她的母亲，在13岁的时候遭到强暴生下她。
　　而当时强暴白百合的男人，就是三年前那宗奇案的元凶。此人不仅在白百合13岁的时候使其因奸成孕，还在三年前再次侵犯已为人妻的白百合，并用淫邪的手段霸占了白百合，导致白百合的丈夫在绝望中自杀。
　　这男人便是支配胧月都市的大财阀“胧月财团”的四大当家之一——胧月魔君！也是白雪莲的亲生父亲。对于白雪莲来说，这个男人是毁灭了她姐姐（母亲）白百合终生幸福的元凶，她发誓要从这个男人的手上救出白百合。
　　然而，无权无势的白雪莲根本无法从正面对抗胧月魔君。幸好，胧月魔君这段日子出门在外，把已经沦为他私宠的白百合软禁在某处，作为“NTR俱乐部”的高级娼妇招待上级会员（大多是他生意上的伙伴）这给了白雪莲救人的机会。
　　要救人，就要先确定白百合被软禁在哪里。白雪莲在反复考虑后同意了胧月邪童的计策，与他签订“爱奴契约”成为他的专属爱奴，接受他的调教并拍摄了奴隶宣言的视频录像发到“NTR俱乐部”的网站上，以此引起俱乐部管理层的注目。
　　胧月邪童虽然是一级市民子弟，还是胧月魔君的儿子（继承人）但要成为“NTR俱乐部”的上级会员，也必须至少猎取一名绝色爱奴。所以，要通过这种方式使他在短时间内成为上级会员，从而得以见到白百合并查出其被软禁的地方。
　　当然，胧月邪童安排如此计策，也是出于对白雪莲的畸恋，希望借此得到她的身心。
　　从血统上说，他们是同父异母的姐弟，但这丝毫不妨碍胧月邪童对白雪莲的畸恋，而且他不但要占有白雪莲的肉体还要占有她的心灵。
　　白雪莲对此十分不安，除了忌讳近亲相奸的伦理道德，还因为她已经心有所属，有一位挚爱的未婚夫——在大学认识的风流帅哥花寻欢。
　　花寻欢除了体育教师的本职工作，还兼职私人侦探的差事。最近，他正在调查发生在胧月都市的一系列美女失踪事件，查到了“NTR俱乐部”并用黑客手段进入这个地下性奴俱乐部的秘密网站寻找线索，结果意外发现了白雪莲与胧月邪童签订“爱奴契约”时拍摄的奴隶宣言视频录像。
　　经过一番沟通，白雪莲向花寻欢吐露了苦衷。花寻欢决定见见胧月邪童，看看对方究竟是何人物，是真心帮助白雪莲（虽然也想占有她）还是在骗色陷害，于是，今日一早，乔装改扮成校工的花寻欢便混入“堕天堂学园”躲在暗处观察胧月邪童。然而，胧月邪童的城府远比同龄人深沉，一点不像16岁的高中一年级学生，单从日常的行为举止丝毫看不透他。
　　好在，胧月邪童在放学时与白雪莲约定晚上前往她在学校的宿舍见面，看来是打算开始正式的爱奴调教。这使花寻欢有机会看清楚这位邪美少年的为人，男人在美色当前的时候往往会表现出最真实的一面，花寻欢相信这少年也不例外。
　　可是，意外的情况忽然发生！由于把一些需要备课的教材遗忘在教室，白雪莲乘着胧月邪童与她约好的见面时间还没到，离开宿舍回到教学楼，想前往她执教的一年一班教室取回教材。谁料想，她还没到自己教室，就发现一年三班的教室内上演着一场“好戏”几名恶少学生正在强暴凌辱她的同事兼好友！
　　惨遭凌辱的是银铃与银琴这对姐妹花。而且，因为她们的反抗惹怒了为首的恶少，眼看就要遭受非人的伤害。情况紧急，内心远比外表成熟冷静的白雪莲实在忍无可忍，闯入一年三班的教室阻止暴行，乘乱救走姐妹教师中的妹妹银琴。
　　然而，银铃却被为首的恶少挟持为人质，并借此胁迫白雪莲就范。为了拖延时间等待救人机会，白雪莲强忍羞辱，坐到讲台上脱去下身的套裙与内裤，在这些恶少面前表演自慰。极度羞耻与被虐的异常快感使她敏感的美妙女体身不由主地进入巅峰状态，初次体验到当众自慰的极度羞耻高潮！
　　一边欣赏她自慰艳姿一边把欲火发泄在银铃身上的恶少们也纷纷达到高潮，一股股腥臭污浊的精液炮灰横飞地喷向年轻可爱的绝色娇娃，溅得她满脸满身。
　　就在此时，一年三班教室的灯光突然熄灭，两道白雪莲熟悉的身影闯了进来，接着便是一连筋断骨折的碎响和恶少们此起彼伏的惨叫……
　　之前的情况大致就是这样。眼下，教室内已经归于平静，灯光再次亮起。只见，刚才还嚣张跋扈的恶少们已经被放倒在地上，每个人身上至少断了几根骨头，连对手是什么人都没看到就全部被打得半死不活昏迷过去。
　　出手放倒这些家伙的人，一个是高大健美的大帅哥，一个是俊秀中带着邪气的美少年，正是花寻欢与胧月邪童。刚才在白雪莲的帮助下逃走的银琴也出现了，与银玲抱在一起哭泣不止。见此情景，白雪莲不知该先安慰这对姐妹花，还是先问清楚花寻欢与胧月邪童怎么会一起赶来。
　　“现在不是哭的时候，这里也不是说话的地方。我留下收拾残局，寻欢哥哥与雪莲姐姐请把银铃银琴老师送回宿舍。放心，我会处理好后面的事情。”
　　带着与年龄不符的成年人口吻，胧月邪童像什么都没发生过那样说着。白雪莲看看他，再望望花寻欢。花寻欢点点头，脱下外套递给她，让她帮银铃披上。
　　随后，花寻欢与白雪莲搀扶着经历了一晚凌辱噩梦的银铃银琴两姐妹离开教室，走出教学楼回到宿舍。这对姐妹虽然获救，仍然心有余悸非常害怕。
　　白雪莲很清楚她们害怕什么，除了可能有些把柄留在那些恶少手中（在凌辱时被拍下的照片或录像等等）她们最怕的无疑便是恶少们的报复！
　　现在的世界是彻底私有化的极端资本主义社会，各大财阀构成一级市民的特权阶层，支配着各个自由都市，胧月都市也是其中之一。
　　总有些脑残的人，以为在资本主义社会“既有面包也有自由”到处是自由民主，人人平等没有特权专制。事实上，任何社会都分成支配阶级和被支配阶级，在资本主义社会的体制下，占据支配阶级地位的就是控制经济命脉的财阀。
　　过去，资本主义社会由于有国家机制确保民众的公民权益，各大财阀还不敢太嚣张，只是躲在幕后用金钱操纵着民主选举产生的政府暗中干涉政治。可是现在，经过第三次世界大战，各地的国家机制纷纷崩溃，整个世界“去国家化”实行彻底的私有制，各大财阀公然取代民选政府进行专制统治。
　　今晚的那些恶少便是“胧月都市”一级市民子弟中的品行恶劣之徒，凭着家里的富贵权势飞扬跋扈。如今他们被打成这样，醒过来之后肯定不会善罢甘休。白雪莲明白这一点，安顿好银铃与银琴姐妹之后，悄声询问未婚夫花寻欢：“你与邪童怎么会一起赶来？让他一个人留在那里收拾残局合适吗？”
　　花寻欢耸耸肩膀，帅气的脸蛋潇洒一笑，压低声音答道：“眼下，这位少爷是收拾残局的最佳人选，别忘了他姓‘胧月’，而胧月一族是这个城市势力最大的财阀。至于我怎么会与他一起前来，那只能用碰巧形容……”
　　原来，白雪莲刚才迟迟未归，留在她宿舍里的花寻欢感到情况不对，便离开宿舍前往教学楼找她。走到半途，正好撞见准备前来与白雪莲见面的胧月邪童。由于已是深夜时刻，校工早就应该下班，胧月邪童立刻怀疑花寻欢的身份。
　　正当胧月邪童与花寻欢互相警戒着对峙的时候，一个衣不遮体的年轻女子惊慌失措地从教学楼跑出来。此女正是得到白雪莲的帮助逃出教室的银琴，她随手找了块雨布披在全裸的身上，六神无主地不知道该去哪里救援。胧月邪童认出她之后便询问发生了什么事情，银琴泣不成声地诉说了一番，并请他们快去帮白雪莲。
　　听到如此情况，花寻欢立刻表明身份。胧月邪童虽然感到惊讶，却很清楚当下先要去增援白雪莲，便与花寻欢一同赶往一年三班的教室，银琴也一起随行。等到他们赶到的时候，恶少们正痴醉于白雪莲的自慰表演，根本没察觉到异样。
　　由于恶少们手上有凶器，银铃也被他们劫持，花寻欢与胧月邪童没有马上救人，而是先让对教学楼环境非常熟悉的银琴去这一层楼的供电房切断一年三班教室的电源。
　　供电房大门有电子密码锁，但难不倒在这里生活工作了半年多的银琴。
　　之后事情就简单多了，银琴输入密码进入供电房关闭了一年三班教室的电源，使这个教室瞬间陷入一片黑暗。看准目标的花寻欢立刻纵身入内，一招罗汉伏虎拳砸在为首的高瘦恶少身上，刚猛的拳劲把这厮肋骨一下打断六根，惨嚎都来不及就在剧痛中昏死过去。打倒这厮之后，花寻欢一边护住银铃一边收拾其他恶少。
　　花寻欢从小受过表叔王飞鹰的训练，除了各种侦探技能和射击格斗本领，还学会不少异术。王飞鹰绰号“鹰眼王”懂得一种能在黑暗中看清事物的异术，把这套异术传授给了花寻欢。所以即使不借助红外线眼镜等道具，花寻欢也能在黑暗中清晰地看到百步之内的东西，在这个教室里盯准目标丝毫不困难。
　　这些恶少都是欺善怕恶的外厉内荏之辈，其中有几个练过点空手道之类的功夫，但从来没遇到过像花寻欢这样的厉害对手，再加上黑暗中一片混乱，完全处于挨打的境地，花寻欢收拾他们根本不成问题。
　　唯一令花寻欢意外的是，看起来非常秀气的胧月邪童竟然也精通格斗，出手又快又狠，使的竟然是中国古武术中的分筋错骨手，专门攻击人体的关节筋脉等脆弱部位。
　　而且，胧月邪童虽然不能在黑暗中夜视，但听觉异常敏锐，单凭呼吸长短的区别便能辨别敌我、凭借空气流动的变化就能发现目标。
　　一个花寻欢就足够收拾这些恶少，再加上一个胧月邪童，这群平时嚣张跋扈的家伙算是报应不爽。如果不是这二人不想闹出人命，他们今晚一个都别想活命……
　　听完花寻欢的叙述，白雪莲不禁又高兴又疑惑。高兴的是那些恶少终于得到应用的惩罚，疑惑的是她竟然没看出胧月邪童是个格斗高手。这个邪美的少年身上实在有太多神秘的地方，隐藏的恐怕不仅仅是他的武功。
　　一夜无话，次日凌晨，白雪莲像平时那样前往教学楼准备一日的课程，花寻欢继续装作校工埋头扫地，胧月邪童也如同往日那般上学。银铃与银琴两姐妹则请了病假躲在宿舍内，这对姐妹花仍在担心那些受到惩罚的恶少会报复。
　　然而，昨晚那些恶少一个都没来上学，以后也不会来了，据说全部进了医院，而且集团退学。这种事情非常反常，一级市民的子弟被人打伤住院，学校竟然保持沉默，他们的家族也没来闹事，就像什么事都没发生过。
　　白雪莲知道这是为什么——胧月邪童收拾了残局。如果那些恶少是地狱的小鬼，那么胧月邪童就是恶魔王子。银铃与银琴姐妹也没遭到报复，只是不得不辞职。
　　事实上，能够平安无事地离开“堕天堂学园”并在辞职时领到一整年的薪水，这对姐妹教师已经感到十分幸运。当然，经过这种事情，她们内心的创伤只能靠自己抚平。离别时，这对姐妹花与白雪莲依依不舍，姐姐银铃忠告道：“雪莲，希望日后有缘再见。胧月邪童对你很好，但他毕竟是胧月家族的成员，我听说胧月一族是被诅咒的‘禁忌血族’，你与他在一起的时候还是小心为好。”
　　银铃的忠告并非空穴来风。在这座胧月都市，胧月一族是最大的财阀，如果说其他财阀是这个城市的贵族，那么胧月一族就相当于王族。除了拥有亿万财富和极大权势，胧月一族还充满诡异的神秘感，其核心成员更是如此。
　　有传言说，胧月一族是源自中国的秘密帮会，从黑道转入白道后经过多年经营变成富可敌国的大财团。也有传言说，胧月一族从来没有放弃过黑道的生意，是同时称霸黑白两道的枭雄。还有传言说，胧月一族是妖魔与人类的混血儿子孙，是异于常人的‘禁忌血族’，天生就拥有超出常人的智力、精力、体力与寿命，男女都淫媚好色还受到近亲相奸的诅咒……
　　无论如何，经过这件突发事件，胧月邪童已经与花寻欢互相认识了，而一个问题也随即而来——在这种情况下，胧月邪童与白雪莲的计划是否要继续进行下去？
　　对于一般男人来说，即使心爱的未婚妻是为了救助亲人，要看着她接受另一个男人的爱奴调教，把调教记录拍成视频录像和照片发到“NTR俱乐部”那种地方的网站上，之后可能还要参加各种淫乱活动以便潜入这个俱乐部，这实在难以接受！
　　更何况，胧月邪童虽然真心愿意帮助白雪莲，但是他也真心地想要占有她的身心，以满足他对这位同父异母姐姐的深度畸恋。
　　不管是出于俗世的贞操观，还是出于近亲相奸的禁忌，花寻欢都不能允许胧月邪童对他深爱的未婚妻白雪莲出手。虽然，他与这少年也有一种像白雪莲与这少年初次见面时产生的莫名亲切感，仿佛对方是他从小失散的兄弟。
　　转眼数日过去，又到了周末休假时间。与往常一样，白雪莲与花寻欢在王飞鹰的“快活林”酒吧（同时也是私人侦探社）约会。与往常不同的是，这次的周末约会胧月邪童也来了。三人坐在一个桌上，像哥哥姐姐外带一个弟弟。
　　“快活林”酒吧不许未满18岁的未成年人进入，但胧月邪童脱掉学生制服换成便装，再加上超出实际年龄的成熟举止，使人以为他是脸蛋长得比较嫩的青年。这位邪美的英俊小生与高大威猛的大帅哥花寻欢一起坐在白雪莲的身边，使她感到周围许多女子的目光对她投射出强烈的嫉妒。
　　两个如此出众的男子坐在身边，白雪莲却感到有些尴尬，一时之间不知该说什么才好。花寻欢看到她难以开口，便主动出声道：“邪童，先谢谢你多次帮助雪莲。这次也多得你相助，否则单凭我虽能教训那些恶少，却难以收拾残局。不过，我觉得你那个计划太冒险，而且雪莲不仅是我的未婚妻还是你同父异母的姐姐，我无法赞同。放弃吧，现在还不至于酿成大错。”
　　花寻欢的语气很诚恳也很婉转。他知道胧月邪童对白雪莲的爱奴调教其实还没正式开始，除了拍摄了“爱奴契约”的奴隶宣言视频录像，胧月邪童还没与她发生关系。
　　因此，他觉得如果能在这个时候劝说对方放弃，还不至于酿成什么大错。
　　听完此话，胧月邪童的脸上没有任何反应，只摇摇头，淡淡出声：“不至于酿成大错……寻欢哥哥，你说的大错是指什么？如果是指‘红杏出墙’，那么我可以很明白地告诉你——我还没有碰过雪莲姐姐，因为她对你很贞节，我也不想强迫她。但如果是指‘近亲相奸’，那么很不幸，这个错误已经发生了。”
　　胧月邪童的这番话听得花寻欢与白雪莲都有些莫名其妙。白雪莲是个贞操观很强的女孩子，至今除了大学里相识的未婚夫花寻欢，没有让任何其他男人碰过自己的身体。
　　既然她没有“红杏出墙”那么她又能与谁“近亲相奸”见二人听不明白，胧月邪童沉默了一会，低声叙述：“我父亲胧月魔君是个占有欲、支配欲和征服欲都很强的男人。在女色方面，他很早就开始到处猎色。17岁那年，他看中了一位当时刚在影坛走红的年轻女演员，狂热地追求这个虽然比他年长但涉世不深的美貌女子，很快就得手了。当年的他对女人得手的速度很快，甩掉的速度更快，转眼间便抛弃了那女子去采另一朵花。未曾料想，那女子已有身孕，并在生下了一个男婴后因为难产逝世。”
　　说到这里，白雪莲已经发现未婚夫花寻欢的脸色忽然凝重起来，心中猛地一阵不安。
　　胧月邪童停顿了一下，接着说道：“那位年轻女演员名叫花如梦，她临死之前，把生下的男婴托付给表兄抚养。她的表兄名叫王飞鹰，当时是这座城市名震黑白两道的刑警探长，也是如今这家‘快活林’酒吧的老板。至于这个男婴，就是寻欢哥哥你……”
　　“霍！”的一声，花寻欢猛地站起来，差点失去理智，所幸白雪莲及时拉住，他才靠着强大的自制力控制住自己。重新坐下，花寻欢盯住胧月邪童的眼睛，问道：“你的意思是，我是你和白雪莲同父异母的兄长，我们的父亲都是胧月魔君？”
　　胧月邪童用异常苦涩的微笑表示默认，轻声回答：“其实，我也是刚知道这件事情。那一晚与你见面，我有种奇妙的感觉，便在这几日抽空调查了一下，却意外发现这件事。我一直以为自己是独生子，后来喜欢上雪莲老师，却发现她竟是我同父异母的姐姐，如今又多出了一个哥哥。这，也许就是我们胧月一族从先祖开始受到的诅咒！无论你承认与否，我们三人的体内都流动着胧月一族被诅咒的禁忌之血——既淫媚好色又近亲相奸的禁忌血统。
　　胧月一族的男性，天生就有着吸引女人的强烈雄性魅力。胧月一族的女性，天生就有着吸引男人的强烈雌性魅力。胧月一族的男女之间，也彼此深深互相吸引。
　　我们一族，无论男女一出生就有着比常人优秀的智力、体力、精力和生命力。这种事情连现代的科学也无法解释，大概是我们一族遭受诅咒的同时获得的异能。
　　然而，我们一族虽然生命力很强，但每隔二十年左右就会生一次怪病，导致许多人英年早逝。离奇的是，那些与同族异性近亲相奸的男女不会生病，仿佛做了这种禁忌行为之后就能避祸免死。久而久之，这也促使了胧月一族近亲相奸的传统。
　　说到这里，相信你们已经明白，你们能好好活到现在，是因为你们在不知彼此是血亲的情况下相恋并发生了肉体关系。至于这是幸运还是不幸，只能由你们判断。
　　最后，我声明一点——我真心希望帮助雪莲姐姐营救白百合女士，希望得到雪莲姐姐的身心。当然，我也希望能够避祸免死。”
　　听完胧月邪童的话，努力保持冷静的白雪莲只感到浑身冰凉，几乎当场昏倒。她一直挚爱的未婚夫，竟然是自己同父异母的兄长！他们多次发生如火如荼的性爱关系，虽然不知情，却已经在事实上触犯了近亲相奸的禁忌。
　　花寻欢的手也有些发抖，却仍然坚定地握住白雪莲的手，强而有力地低沉宣告：“即使这一切都是真的，有一件事情永远不会改变，那就是——雪莲是我深爱的未婚妻，我是她挚爱的未婚夫！我们今后会像早已约好的那样结婚，无论我们体内流的是不是什么胧月一族的禁忌之血。
　　至于你，邪童！为了达成雪莲救出白百合女士的心愿，我可以允许你继续你的计划。
　　但是，我本人也要参与这个计划。
　　最后，我也声明一点——就算你是我弟弟，就算你与雪莲签订了什么‘爱奴契约’，雪莲真正的主人只可能是我！她是我的，我可以让你分享，但你休想抢走。”




　　第10章 初次的正式调教记录

　　周日，“NTR俱乐部”的各级会员们在这个地下性奴俱乐部的秘密网站上惊喜地发现，他们一直渴望更新的人气调教记录——“新任女教师小莲调教记录”终于更新了。一周之前，这个调教记录刚刚发表，只发布了一段“爱奴契约”的奴隶宣言视频，就在一夜之间窜红成为“NTR俱乐部”网站上最受期待的调教记录。
　　之所以如此受欢迎，首先因为这个调教记录的女主角小莲实在太美太媚太可爱，不仅是天使脸蛋魔鬼身材的童颜巨乳美少女，还有着才色皆备的出众气质。虽然在调教记录中她脸上（眼睛部位）打了黑线马赛克，声音也做了些处理，却仍然无损她动人心魄的女性魅力，还增添了一种神秘感。
　　许多看过那段奴隶宣言视频的“NTR俱乐部”会员都记住了她的开场白——“名字是小莲，身高168公分，三围B88。W55。H85，E罩杯，AB型血双子座，今年刚满21岁，以优异成绩从师范大学毕业，现在某知名学园担任教师，有一位潇洒的未婚夫……但除了未婚夫，我还有一位英俊的主人……”
　　有不少会员宁可冷落自己的奴隶，一边反复欣赏着这段视频一边打飞机，只恨自己为何无法拥有这般绝色的极品爱奴。
　　此外，调教这位极品爱奴的主人小邪虽年轻，只是个刚加入“NTR俱乐部”不久的初级会员，但有着非常高明的手腕，拍摄调教记录的技术也很好。在他的镜头下，小莲显得更加楚楚动人、分外诱惑。
　　因此，很多会员都期盼着“新任女教师小莲调教记录”能够早些更新，毕竟只有一段奴隶宣言视频录像太不过瘾了，他们期待早些看到正式的调教记录。
　　今天，他们终于如愿以偿！“新任女教师小莲调教记录”发布了新的内容，而且还是初次的正式调教记录。与之前一样，也是用视频录像的方式。
　　这段新的视频录像拍摄时间是周六傍晚，地点从背景上看是在一家情侣酒店的套房内。视频一开始，展现在镜头前的便是身着休闲装和短裙的小莲，秀发飘逸散发着浓郁女人味的她俏脸羞红地对着镜头，仿佛在强忍羞耻般说道：“大、大家好！我、我是小莲，听说上次的奴隶宣言视频得到大家的欢迎，非常感谢大家对我和我主人的支持。这次，是我初次的正式调教记录……我先介绍，这位是我的主人小邪，那位是我主人的助手S君。”
　　随着她的介绍，两个男子来到镜头前。站在她左边的是一位英俊邪美的少年，手里握着一个遥控器调整着对面摄像机的拍摄镜头，正是调教她的主人小邪。站在她右边的则是一位高大健美的青年，脸上戴着一个凶神恶煞的假面具，仿佛是小邪的保镖或者打手，受他之命参加对小莲的调教。
　　按照“NTR俱乐部”的规定，会员在调教爱奴的时候可以使用助手，不算犯规。
　　小邪的面部像小莲那样打了马赛克，这位助手则戴上凶神恶煞的假面具，不知是为了增加气氛，还是格外小心。
　　或许，是因为随着以后与“NTR俱乐部”的深入联系，小邪与小莲都要用真面目与俱乐部管理层或者一些会员碰面，这位S君则必须一直掩饰身份。对于这一点，并没有人留意，因为此君扮演的角色只是个助手而已……
　　此时，小邪向S君做了个手势，这位高大健美的青年便不由分说地抱起半推半就的年轻女教师，用略为粗暴的动作把才色皆备的可爱娇娃丢到套房内的双人大床上。小莲娇羞地抗拒着，但没有激烈的反抗动作。
　　她与娃娃脸形成反差的成熟身体在床上轻轻颤抖，似乎既害羞又害怕。
　　虽然穿着衣裙，她优美曲线的性感身材仍然玲珑诱惑，尤其是胸部高耸的丰满乳峰和短裙下穿着长筒丝袜的修长美腿更是让诱人之极。
　　“大家好，我是小邪，今晚是我初次正式调教我的专属爱奴——我的老师小莲姐姐的日子。今晚进行的是性爱调教，也是她第一次与未婚夫以外的男人发生性关系。一向守身如玉的她会有怎样的反应？让我们拭目以待。”
　　英俊邪美的少年小邪用充满挑逗的语气说着，然后调整摄像机的镜头对准床上，向默不出声的助手S君点了点头，仿佛在示意着什么。
　　S君立刻走到床边，很凶恶的那样抓住小莲秀发，把她可爱的脸蛋拉到自己胯下，随即打开裤头露出一根异常粗壮的肉棒，挺立着这根巨棒放在她嘴边。
　　这位高大青年胯下挺起的这根肉棒又粗又长又硬又挺，雄风万丈杀气腾腾，是超大号级别中的巨根，足以让许多自命风流的男人感到自卑。面对这根巨棒，小莲像是很惧怕的样子，眼角含着羞耻的泪花，无奈地张开樱红的小嘴含住巨棒顶端的硕大龟头，并用小巧的香舌舔吸起粗长肉茎。
　　随着绝色娇娃的柔软樱唇在龟头上滑动、小巧香舌在肉茎上舔吸，面戴凶煞假面具的高大青年发出很受用的轻哼声。他按住这小美人的脑袋，让她在床上跪在他面前，用小手捧起他的胯下巨根更加卖力地含弄舔吸。
　　童颜巨乳的年轻女教师含羞忍辱地在镜头前替这个犹如鬼神般凶猛的高大青年口交吹箫，小嘴被异常粗壮的肉棒塞得满满的，原本舔吸肉茎的香舌开始舔弄龟头，并用樱唇在整根巨棒上下来回滑动。
　　一旁拍摄的小邪似乎觉得这样还不够凌辱调教的气氛，向匿名为S君的高大青年又做了个手势。收到指示，S君立刻挺起腰部，使胯下巨根顶端的紫红色大龟头深深插入小莲的喉咙，开始一阵激烈运动的深喉抽插。等到把小莲干得几乎窒息哀鸣求饶，才慢慢把肉棒抽出带她的迷人樱唇上，穷凶极恶地强迫她竭力亲吻这根超级巨根的龟头、棒身、阴囊、睾丸……并用舌尖使劲舔吸龟头顶部的马眼。
　　“唔……唔……不、不要……求、求求主人……不要让S君这么粗暴……”
　　小莲忙个不停的口中发出断断续续的哀羞悲鸣，她似乎十分惧怕这个凶神恶煞般的高大青年。然而对于她的哀求，小邪根本无动于衷，非但没让助手S君温柔一些，反而示意其用异常粗壮的巨根更加粗暴地蹂躏年轻女教师的樱唇小嘴。
　　而且，调整好摄像机镜头角度之后，小邪亲自上阵了。这英俊邪美的少年仰面躺在小莲的玉胯下方，先撩起她的短裙，再用充满雄性征服欲的粗暴动作扯碎遮盖住她神秘下体的蕾丝小内裤，使她娇羞的阴户私处尽现在镜头之前，就连浑圆翘臀中间的后庭菊蕾也毫无保留地袒露出来。
　　“别、别这样！那、那个地方……不要啊！全、全被拍下来了……唔……唔……”
　　既可爱又性感的绝色娇娃发出羞愤欲绝的哀鸣，但小嘴随即被S君的粗壮肉棒塞得严严实实，只能发出支吾不清的呻吟。
　　小邪无视她的哀羞，用双手抓住她曲线优美的丝袜玉腿，使她阴户私处凸现出来。只见！均匀美丽的倒三角芳丛地带下方，粉紅的阴唇花瓣上已经娇艳欲滴般沾满晶莹的淫水露珠，隐藏在阴唇内的蜜穴入口仿佛是个窄小娇嫩的桃源洞口，正不断从里面向外徐徐地涌出一股股甘甜的爱液细泉。
　　这番情景是如此迷人，使得小邪不假思索地马上张开嘴巴在她修长双腿根部的阴户私处上来回亲吻，并伸出舌尖探进这位绝色娇娃的阴唇花瓣里淫巧舔弄。
　　此刻，小邪与他的助手S君对小莲开始进行上下合击！
　　在上方，高大青年挺立着胯下雄风勃勃的粗壮巨根尽情蹂躏着年轻女教师的小嘴，迫使她不间断地舔吸吮玩，用樱唇、香舌乃至深喉竭力伺候他股间高翘硬挺的超大肉棒。享受绝色娇娃口交的同时，这青年把一只大手伸到她高耸的胸部，隔着衣衫和胸罩握住她丰满的E罩杯巨乳捏玩起来，手指还拨弄着翘挺的奶头。
　　在下方，邪美少年的唇舌在年轻女教师的私处花瓣里反复缠卷，越来越强烈的刺激使她浑圆雪白的翘臀无意识地来回耸动。每当火热的唇舌舔过她的私处，绝色娇娃的玉体就轻颤不已，下体湿漉漉地涌出越来越多的爱液。而当这少年把嘴含住她的阴户猛吸潺潺不止的淫水，她的下半身不由自主地疯狂旋转起来，一泄如注的大量阴精瞬间潮喷而出飞溅在少年的脸庞。
　　见小莲尚未进入正戏便已达到高潮，上下合击她的两个男子也亢奋起来，二人一起动手剥掉了绝色娇娃的衣衫、胸罩、短裙。除了美腿上的长筒丝袜，小莲白皙性感的胴体近乎全裸地袒露出来。
　　这位童颜巨乳美少女的俏脸羞红、哀羞轻吟，与略带稚气的娃娃脸形成强烈反差的E罩杯乳房随着紧张的呼吸不断颤动，乳房顶端的乳晕鲜艳、乳首高翘。
　　而她欺冰赛雪的白皙肌肤、成熟性感的曼妙身材，还有修长双腿的根部夹缝间隐藏在乌亮绒毛中的淫润私处，足以让任何看到这具美妙女体的男人为之疯狂！
　　再加上她才色皆备的出众气质与动人心魄的女性魅力，使她的可爱容貌与性感身材更添诱惑。如果只论姿色，她这种级别的美女世上还能找出不少。但能像她这样把美貌、身材、气质、魅力融为一体浑然天成的极品娇娃，就是世间罕有了。
　　极品的美色当前，小邪与S君各自脱去衣物，赤裸着全身上了床。小莲很美，这两个美男子也有着各自独特的美感，同样很养眼。
　　S君高大威猛肌肉健美，浑身上下每一块筋肉都散发出强烈的阳刚气质，胯下雄物异常粗壮，因为脸上戴着凶煞面具还显得十分凶猛。至于小邪，他的身材不高但肌肉均匀扎实，带着妖娆美少年的邪美，胯下雄物超乎年龄般粗长硕大，虽比S君稍逊一筹，却也已经是难得的巨根肉棒。
　　二人来到床上，小邪率先低头张嘴吮住了绝色娇娃胸前巨乳顶端的粉紅蓓蕾，舔吸着乳香扑鼻的乳首，并用手揉捏两只饱满高耸的大奶子。小莲顿时羞得想要推开他，身体却不由自主地酥麻发软，樱唇轻启连声娇喘。
　　S君则从另一个角度慢慢爱抚这位极品娇娃浑身的雪白肌肤，强壮有力的大手一路滑过纤细的腰肢与平坦的小腹，侵袭进她双腿根部的乌亮绒毛芳丛，一边抚弄充满弹性的浑圆翘臀一边挑逗淫润湿滑的阴户私处。
　　二人都是调情高手，任何一个都能让意志力再强的贞淑圣女春心萌动。二人一起合力挑逗，没多久便把这位极品娇娃玩弄得酥痒钻心、燥热难耐、欲火焚身！
　　既可爱又性感的年轻女教师忍不住发出情难自禁的娇吟：“啊……不……受、受不了……浑身好热、那里好痒……啊……”
　　确定她已经身不由主进入不堪挑逗的浪态，两个男人这才住手，准备进入正戏。作为调教小莲的主人，小邪自然是第一个上。不过，他似乎有意无意地与S君交换了一下眼神，仿佛在征求对方的同意，S君则在稍许的踌躇后默默点了点头。
　　如果有人仔细观察到这个细节并细想一下，便会发觉其中问题——小邪是调教小莲的主人，S君只是他的助手，主人需要在侵犯爱奴之前征求助手的同意吗？
　　然而，几乎没有任何人注意到这个微妙的细节，即使注意到也没人察觉出异样，因为凡是看到这段视频的人都把注意力集中在紧接下来的正戏上。
　　悄然征得S君的同意后，小邪压在年轻女教师近乎全裸的性感胴体上，先爱抚她雪白修长的玉腿，再把一双美腿分左右拉开，使她已经春潮泛滥的私处阴户凸现出来。接着，这邪美少年左手扶住自己胯下硬挺粗涨的超大肉棒，右手拨开绝色娇娃淫润的阴唇花瓣，使劲一挺腰便把狰狞的龟头顶进她窄小娇嫩的蜜穴入口！
　　“啊！插、插进来了——不、不要啊！哦……唔……”
　　第一次被未婚夫以外的男人的肉棒插入蜜穴，小莲虽然已经被挑逗得欲火焚身，仍然出于守护贞洁的本能抗拒着小邪的侵犯，还似乎情不自禁地把哀羞的目光转向S君。她的这个反应有些奇怪，难道S君与她的未婚夫有何关系？
　　好在没等她露出更多破绽，小邪便强行吻住了她的嘴唇，继续挺腰以龟头作为开路先锋把胯下的超大肉棒逐渐顶进这位极品娇娃的蜜穴深处。小莲敏感火烫的肉体立刻产生强烈反应，蜜穴内淫滑的阴道腔壁开始激烈蠕动着咬紧侵入的粗长雄根，樱唇也不由自主地张开用香舌缠住小邪的舌头迎合他的火热湿吻。
　　一旁的S君也没闲着，这个戴着假面具的高大青年仿佛对小莲被自己以外的男人侵犯很嫉妒。他虽默许小邪的行为，仍按捺不住地伸手使劲抓揉小莲因为强烈的性刺激而胀得又圆又大的E罩杯乳房，手指则大力捏玩高翘奶头，像是在发泄心中既十分嫉妒又异常兴奋的复杂情绪，弄得这位极品娇娃哀羞呻吟得更加厉害：“啊……不……天啊……哦……哦……天啊——”
　　听到小莲的呻吟逐渐转变为浪叫，不失时机的小邪立刻猛地一用力，“滋！”
　　的一声把胯下与他年龄不符的粗大肉棒尽根挺进她蜜穴深处的阴道尽头。
　　大肉棒尽根插入的力道之强让这位极品娇娃忍不住大声惊叫，就连平坦光滑的小腹也抽搐起来，淫蜜花穴内更是爱液汹涌，止不住从男女性器的紧密结合部位满溢出来。邪美少年再接再厉，双手捧起她的浑圆雪臀，使她的阴户私处向上完全敞开，更方便自己胯下的粗长肉棒在淫润湿滑的蜜穴中狂抽猛插！
　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”
　　的淫水飞溅声与男女性器的激烈交合声响成一片，秀发四散飘荡的小莲被邪美少年的超大肉棒奸淫得欲仙欲死，同时又感到对未婚夫的愧疚和在摄像机镜头前做爱的羞耻。她的俏脸嫣紅，浑身颤抖，不停发出娇吟浪喘，与稚气脸蛋形成反差的成熟女体在雌性本能的反应下激烈地扭腰挺臀。
　　小邪大概已经渴望得到这位极品娇娃很久了，见她在自己胯下既含羞忍辱又欲仙欲死的哀羞浪态，压抑已久的雄性征服欲全面爆发，双手抱起她雪白修长的双腿架在自己肩头，尽根插入她蜜穴深处的超大肉棒插得更深更猛，每一下抽插都重重地撞击在花芯子宫口上，龟头更是直接地插进子宫！
　　小莲的蜜穴被邪美少年的巨根塞得充实无比，羞耻地闭上眼睛放任肉体按照雌性本能做出淫媚反应，身不由己地扭动着浑圆的雪臀向上迎凑，两条曲线美好的修长大腿不住地发抖，淫滑火热的阴道抽搐着腔壁的媚肉夹紧直插子宫的大肉棒。
　　“啊！不、不、不行了！啊——不行了！”
　　预感临近高潮，绝色娇娃的反应愈发强烈，邪美少年咬紧牙关乘胜追击。
　　由于初次品尝到小莲天生名器的销魂蜜穴，小邪能坚持到现在不射已经十分了得，换成普通男人大概早就缴械投降。为了征服胯下这位极品娇娃的身心，他十二分卖力地使出自己的床上功夫，但坚持到现在也是极限了。
　　“喔！小莲姐姐要高潮了吗！主人我也要射了，射在里面……可以吗？”
　　再也忍不住精关的邪美少年粗重地喘息着询问，临近高潮的小莲羞愤欲绝，既有些无奈又有些不情愿地转过脸去，像是拒绝回答这个极度羞耻的问题。
　　按照“NTR俱乐部”的会规，拍摄这种调教记录的视频录像，在性交行为中如果不使用避孕套并且内射中出，会因为增强刺激感而加大好评。所以在今晚的调教之前，她其实已被预先告知在做爱时不会使用避孕套而且要射在里面。
　　为此，她已经事先服用过避孕药。而且今天是她的安全日，所以不会有怀孕危险。然而，一想到要被未婚夫以外的男人无套插入并且内射中出，这位极品娇娃仍然感到万分羞耻。因此现在面对邪美少年的询问，她只好用沉默来表示抗拒。
　　没得到她的回应，小邪只好悄悄望向一旁的S君。眼见自己以外的男人要在小莲的体内射精，这个脸上戴着假面具只露出双眼的高大青年从目光中射出强烈的妒火和异常的亢奋，但还是默许了此事。他们这些细微的动作旁人难以察觉。
　　“射了！我的老师！我的爱奴！我的小莲姐姐！接受主人初次赐予你的精液吧！”
　　得到S君的暗中默许，邪美少年抱紧了绝色娇娃的性感胴体，用力把胯下巨根全部挺进她临近高潮不断蠕动的蜜穴深处。少年粗圆狰狞的龟头直顶花芯插进她羞怯颤抖的子宫，龟头膨胀着一阵狂乱的猛颤……
　　“不——不要、不要射进来……我们是亲……啊……不！”
　　虽然事先被告之要射在里面，也预先做好了安全措施，还得到了某人的谅解与默许，但是当小莲感到少年肉棒顶端的龟头在她子宫内的猛颤，这位极品娇娃仍然忍不住摇晃着胸前白皙丰满的大奶子发出仿佛触犯了某种禁忌般的大声悲鸣！
　　从小莲的反应来看，似乎除了被未婚夫以外的男人中出内射，她还惧怕着另一种更为禁忌的事情。可是，无论她是否愿意，随着尽根插入她蜜穴深处的少年巨根一阵阵剧烈抖动，一股股灼热的阳精便从猛颤的龟头射入她的幽深子宫，烫得她子宫酥麻、高潮迭起、潮喷连连！
　　小邪像是为这一刻已经期待许久，他抱起这位极品娇娃的丝袜美腿下的圆润雪臀，抖动胯下巨根持续射精。直到用精液射满她抽搐的子宫，小邪才满足地把射精后略微疲软的肉棒拔了出来。经过这番激烈交媾，小莲粉红娇嫩的阴唇花瓣已经充血通红，蜜穴入口更是流淌出大量的阴精、阳精与爱液淫水的混合物。
　　邪美少年刚拔出肉棒离开小莲的身体，高大青年S君便紧接着抱起这位浑身瘫软的极品娇娃。这青年双手抓住她的双臀把她整个人搂在怀中，使她修长的美腿夹住他强健的腰部，采用“正面坐位”的性交姿势把股间异常粗壮的超级巨根向上顶进她刚刚经历过激烈交媾的淫蜜花穴！
　　“啊……又、又插进来了……这、这次是……是S君的大肉棒……”
　　小莲的蜜穴再次被粗长坚硬的男性阳具塞得胀满，而且由于这高大青年的巨根威力尤在小邪之上，她体内的欲火很快被比之前更强烈地挑逗起来，淫濡湿滑的阴道立刻分泌出更多的甘甜爱液，腔壁层层叠叠的敏感媚肉也又热又紧地夹住新的侵入者，欢迎着这根更加粗壮的巨根肉棒在女体深处宣泄雄性征服欲。
　　高大威猛的假面青年紧紧搂住怀中的极品娇娃，像是在发泄强烈的妒火和异常的亢奋，他疯狂地挺动着股间的巨根肉棒一个劲向上猛顶！动作比刚才的小邪更加激烈，仿佛故意在比试谁更威猛，把怀中娇娃干得向后仰起细长的脖子拼命娇喘浪叫，并使她胸前那对高耸丰满的E罩杯大奶子淫荡地上下左右猛烈摇晃。这位品貌出众才色皆备的绝色娇娃，竟被他干得如同稀世淫娃般媚态尽现！
　　几百下抽插之后，每当凶神恶煞般的假面青年威风凛凛地向上猛顶肉棒，他怀中媚态尽现的小莲便主动扭起弹性十足的圆润雪臀向下迎合。同时，她高耸的酥胸摇晃出越来越绚丽的乳浪，紧热收缩的蜜穴腔壁也越发激烈地蠕动着夹住这青年异常粗壮的超大号肉棒，子宫被龟头直接侵入连续高潮。
　　就连邪美少年刚才射入这位极品娇娃子宫内的火热精液，也不断被S君异常粗壮的超级巨根在她女体深处的威猛抽插挤出蜜穴，伴随着淫水爱液流到床单上。这情景，轮到小邪看得既十分嫉妒又异常兴奋。
　　直到怀中娇娃被干得几乎两眼翻白、大大小小总共达到几十回高潮，戴着凶煞假面具的高大青年才发出一声大吼，抱紧小莲像串刺般把股间的超大号肉棒向上尽量深地顶进她蜜穴（实在太大无法完全插入）开始猛烈射出喷泉般强劲的浓稠精液，即刻灌满子宫的强劲射精几乎把她整个人射“飞”起来！
　　当高大青年放下小莲，她几乎连手指都无力动一下，白皙性感的美妙肉体瘫痪般躺在床上。然而，不甘示弱的小邪在稍微休息后已经重整旗鼓，挺立着比之前更坚挺的粗长肉棒，使出更精彩的性爱技巧再次侵犯这位极品娇娃……
　　随后整整四个小时，小邪与他的“助手”S君各显神通。除了没碰小莲的后庭菊蕾（要保留到以后的调教中）他们在这次长达四个多小时的性爱调教中把她美妙女体的几乎每一个性感部位都彻底开发了一遍。
　　小莲也从最初的抗拒变得主动迎合，当这次调教即将结束之时（这段调教记录的视频录像即将完结之时）她赤裸着近乎一丝不挂的性感胴体跪在床上，双手如饥似渴地捧起小邪与S君的胯下巨根，无意识地交替吮吸舔弄着挺立在她面前的这两根雄伟阳具，使他们把最后一滴精液射在她香汗淋漓的身上。
　　毫无疑问，“新任女教师小莲调教记录”这回初次的正式调教记录大获好评。小莲与她的主人小邪乃至担任助手的S君都成了“NTR俱乐部”在短期内迅速窜红的明星，他们的计划也向成功又迈进了一步。
　　而隐藏在他们体内的“胧月一族”魔性淫血，也逐渐觉醒出真正的力量……




　　第11章 淫艳的游泳集训

　　初次的正式调教记录大获好评，使“新任女教师小莲调教记录”的人气更上一层楼。
　　这个调教记录的女主角小莲与她的主人小邪乃至担任助手的S君都成了“NTR俱乐部”的知名人物，对于他们的计划来说这是很成功的一步。
　　“NTR俱乐部”的管理层很快向小邪发出回应——希望他继续更新更加精彩的调教记录。而且如果能提供会员们最期待看到的调教内容，可以支付相当可观的报酬并立刻提升他的会员资格（从初级会员到中级会员）目前，经过网站投票，许多会员最期待看到小莲在学校的羞耻露出调教，也就是期待看到身为年轻女教师的小莲在学校内的淫艳耻态。
　　收到“NTR俱乐部”管理层的回应和会员们的意见之后，小邪立刻在调教记录上发布预告，表示他将安排精彩的校内调教……
　　一转眼，又是一周过去，又到了周六时分。今天，是“堕天堂学园”一年一班的游泳部进行课外集训的日子，班上喜欢游泳的十几个男孩在部长（也是班长）胧月邪童的带领下一早便来到学校的游泳馆。
　　按照常规，每个班级的课外活动部门（比如游泳部、体操部、田径部、围棋部、书法部等等）都要有一名指导老师，进行活动的时候由指导老师在一旁监督教导。一年一班游泳部的指导老师原本是班上的体育教师，可是今天“碰巧”有事无法在场，班长胧月邪童“只好”请新任女教师白雪莲临时代替。
　　白雪莲在一年一班教的是多国语言课程，不过才色皆备的她在大学时代是业余的游泳运动员，所以技术上没问题。而且，这位脸蛋可爱、身材性感的年轻女教师很受学生们的喜欢，难得看到她的泳装姿态，一年一班游泳部的男孩们都很高兴。
　　然而，早上来到学校游泳馆的白雪莲心中却五味掺杂。她紧张、不安、羞耻、烦恼，还有些莫名其妙的兴奋。因为她知道，这次游泳集训是今天校内调教的开始。
　　是的，“新任女教师小莲调教记录”的女主角小莲就是她，她匿名为小邪的主人便是胧月邪童。为了救出她的姐姐（母亲）白百合，她现在是这位邪美少年的专属爱奴，与他一起设法潜入“NTR俱乐部”而这少年不但是她的学生，还是她同父异母的弟弟（其中的详细内情请见之前章节）上个周末，在初次的正式调教过程中，白雪莲第一次与未婚夫以外的男人——而且还是她同父异母的弟弟胧月邪童发生了肉体关系。虽然得到了某人的理解和默许，她仍感到愧疚，如同偷吃了违背伦理道德的禁果。
　　尤其，当时在现场的还有戴着凶煞假面具的S君……以胧月邪童助手出现的那位高大青年的真实身份，白雪莲心中非常清楚。当着他的面与胧月邪童激情交媾，使白雪莲感到分外的哀羞与异常的兴奋。
　　至于今天从游泳集训开始的校内调教，则更使她紧张不安（但体内已经觉醒的羞耻被虐欲望也隐隐地期待着）因为，之前的两次调教一次在她宿舍（签订“爱奴契约”的奴隶宣言）一次在情人旅馆（初次的正式调教）这次却是在学校的公共设施！
　　要冒着被自己学生或者其他人发现的危险！
　　而当她在学校游泳馆的女子更衣室换上胧月邪童专门替她准备的泳衣，羞答答地离开更衣室走进室内游泳池的时候，简直恨不得马上跳进水中。
　　这是一件衬托出她性感身材的连体式运动型泳衣，虽然不像三点式比基尼泳衣那样暴露，却也非常火辣。这件泳衣采用质地很薄的黑色面料，背后裸露出整个背部，腰部以下的布料则狭窄地勒紧玉胯私处，就连臀部都只能遮住中间部分。这款泳衣也没有肩带，只在颈部有条围绕着脖子的项带。
　　如此一来，白雪莲与可爱脸蛋形成强烈反差的高耸巨乳与弹性十足的浑圆翘臀都凹凸玲珑地在这件泳衣下展现出诱人曲线。还有她白皙的裸足、修长的玉腿、雪嫩的藕臂、圆润的香肩、光滑的后背也勾魂摄魄般吸引着现场所有人目光。
　　“久等了……大家好，今天由我暂时担任你们的指导老师……”
　　“哇！雪莲老师的泳装好漂亮！好性感！好羡慕她的未婚夫！”
　　羞答答的白雪莲还没来得及打完招呼，不知哪个调皮鬼带头叫了一声，一年一班游泳部的男孩们纷纷兴高采烈叫了起来，盯住他们爱慕的年轻女教师看个不停。
　　穿着这么性感诱人的泳衣，被年龄只比自己小5岁（白雪莲今年刚满21岁）的男孩们十几双眼睛盯住看，白雪莲差点害羞得临阵脱逃。胧月邪童在一旁偷偷窃笑，显然对他挑选的泳衣造成的效果很满意。
　　胧月邪童的右手上拿着一个小巧的防水型便携式摄像机，表面上是在拍摄今天的游泳集训，实际上是在拍摄白雪莲的哀羞耻态。绝色美貌的年轻女教师既诱人又害羞的泳装姿态，已经被他从各个角度拍摄下来。
　　“大、大家别闹了！集训开始！先跟着老师做下水前的准备运动！”
　　虽然这次的游泳集训其实是今天校内调教的一项内容，白雪莲仍要摆出平时上课那样的认真样子，毕竟这些学生除了胧月邪童以外都不知道真相。为了不让他们看出破绽，她竭力镇定下来，用双手交叉到脑后一边喊着“1、2、3！”的调子、一边弯曲着细腰伸展开肩膀与胸部的肌肉，这是游泳前的热身动作。
　　然而，随着肩膀与胸部肌肉的伸展，她高耸的E罩杯乳房在泳衣的胸部隆起清晰轮廓，勒紧下体玉胯的布料也收得更紧。由于这件泳衣上面没有乳贴，下截又太窄，使她翘立在乳房顶端的粉红奶头与下体私处的神秘倒三角芳丛都若隐若现。
　　特别是在她的身子转向侧面的时候，由于这件泳衣布料很窄，从侧面可以看到大半个丰满白皙的乳房与浑圆雪白的臀部。白雪莲意识到这一点，非常害羞试图掩饰，可是越是试图掩饰，越是使她的热身动作看起来分外诱惑。
　　一年一班游泳部的男孩们见此情景，包括胧月邪童在内都纷纷发出有些粗重的喘息声。幸好白雪莲任教的这个班级的学生品行都不错，如果换成一年二班的花花公子或者一年三班的流氓恶少，说不定已经冲上来非礼她。
　　即便如此，对于青春期的16岁高中生来说，这样的情景似乎太刺激了些，没有当场流鼻血已经算他们的修养好。为了早些摆脱这般尴尬的状况，白雪莲尽快完成了热身运动，自己首先下了水，随后让参加集训的学生们一起进入泳池。
　　“大家先做憋气练习，然后开始蛙泳和自由泳的训练，注意动作要到位……”
　　入水后，白雪莲尽量把性感诱人的泳装玉体藏在水面下，故作镇定地指导起学生们。
　　总共2个小时的游泳集训开始了，前1个小时没有任何异常情况，胧月邪童也没有骚扰白雪莲，一边参加训练一边拍摄集训过程。
　　白雪莲为了示范动作，自己也来回畅游几圈。这个室内泳池非常宽大，长50米宽25米，分浅水区与深水区，按照奥林匹克运动会的泳池标准建造，不愧是“胧月都市”最有名私人学校“堕天堂学园”的游泳馆。
　　随着集训的进行，学生们逐渐把注意力转移到热火朝天的训练中。最初的1个小时很快过去，白雪莲看了看游泳馆墙壁上的时钟，宣布休息几分钟。学生们纷纷爬上泳池，喝点运动饮料休息一下准备之后的训练。
　　白雪莲也爬上了泳池，当她的身子脱离水面，忽然觉得身上的泳衣又湿又紧地裹住自己凹凸玲珑的性感胴体，感觉有些异样。照道理，这种款式的运动型泳衣虽然布料很窄，但具备很好的防水效果，不应该是这般感觉。
　　等她仔细观察，才发现——她身上的黑色泳衣竟然变成半透明状态，非但起不到防水效果，反而在浸水之后变得像一层薄纱！她胸前高耸的E罩杯乳房与粉红奶头，以及下体私处的倒三角型芳草地带都几乎完全暴露出来！
　　“这、这……呀！不、不要啊……”
　　白雪莲立刻难以自控地尖叫起来，脚底一滑跌倒在泳池边，羞得来不及站起来就慌乱地用双臂护住自己的胸部和下体。周围的学生们不明情况，连忙问道：“怎么了？雪莲老师，您没事吧？”
　　“老师，您是不是游泳后脚抽筋了？要不要送您去保健室？”
　　胧月邪童见此情况，连忙过来解围。他来到白雪莲身边，弯腰看看，抬头说道：“雪莲老师只是不小心滑倒扭了脚，我会照顾她，你们去深水区继续训练。”
　　胧月邪童既是一年一班的游泳部部长也是这个班的班长，在同学中很有威望。听到他这么说，其他学生便自行下水开始剩下的1小时集训。
　　乘着其他学生都在深水区专心训练，胧月邪童搀扶着白雪莲来到泳池另一边的浅水区。这里的水深刚好淹过白雪莲已经无法再用泳衣遮住的胸部，也正好到胧月邪童的脖子，远处忙着训练的其他学生根本看不清水面以下的情况。
　　此时，胧月邪童一边调整着右手上的防水型便携式摄像机的镜头，一边用左手在水面下爱抚起白雪莲的丰满胸乳。绝色美貌的年轻女教师脸上顿时羞红一片，她立刻感到胸前沉甸甸的大奶子隔着又湿又紧的薄薄泳衣在水中被身旁少年轻薄的挑逗刺激，想要摆脱却觉得浑身开始逐渐酸软。
　　“嘿嘿嘿，很爽吗？又爽又羞又怕人发现的感觉很奇妙吧？雪莲老师、不，雪莲姐姐……我心爱的爱奴，今天的调教现在正式开始，在镜头前自慰一下。”
　　说着，胧月邪童停止了爱抚的动作，专心致志地端起摄像机，貌似在拍摄远处集训中的其他学生，实际上镜头对准了白雪莲。
　　既可爱又性感的年轻女教师无奈地哀吟着，身体却已经被点起欲火，情不自禁地用自己的双手在水面下爱抚起自己胸前高耸丰满的E罩杯巨乳，酥麻的快感刺激迅速地从十指按摩乳房的羞耻节奏中产生，粉嫩敏感的奶头迅速翘起！
　　“恩……啊……好、好舒服……还、还要更多的刺激……”
　　自摸乳房产生的快感很快流遍全身，使这位娇滴滴、羞答答的绝色娇娃忍不住追求更大的快感。她的一只手更加用力地抚摸着自己丰满高耸的胸乳，另一只手的手指则伸进紧窄的泳衣下截薄布，在玉胯私处的阴唇花瓣上轻轻划弄，还捏住阴唇上方兴奋高翘的阴蒂来回揉弄。内心深处涌起的渴望，使她很快进入意乱情迷的朦胧状态，自己对自己上下其手的爱抚动作逐渐越发大胆。
　　（我、我身为教师，竟然在学校游泳馆的泳池内……有那么多学生的情况下……一边被身旁的摄像机镜头拍着一边自慰……
　　浑身裹着又湿又紧的薄薄泳衣，对面远处是正在专心训练的学生们，身为教师的自己躲在水里悄悄自慰，还被旁边的摄像机镜头拍摄下这般耻态。白雪莲体内耻辱与被虐的欲火逐渐燃烧，使她按照雌性本能不断追求快感，迅速临近高潮巅峰！虽然感到非常害羞，也害怕被人发现，但越是害羞害怕，她越是异常兴奋。
　　就在此刻，一旁拍摄她耻态的胧月邪童用右手握紧摄像机保持拍摄的镜头，左手忽然再次爱抚起她的美妙胴体，还比刚才更加放肆地摸向她的下体私处，手指巧妙地拨开她的阴唇花瓣一边摸索蜜穴入口一边在尿道口上淫靡挑逗。
　　“哦……啊、啊……唔……唔……”
　　遭到忽然袭击的白雪莲立刻剧烈地颤抖了几下浸泡在泳池内的身子，一下子达到高潮，从女体深处潮喷出一股混合粘稠爱液的阴精，并且前所未有地在高潮中失禁，尿道口无法忍耐地喷吐出乳黄色的羞耻尿液！
　　极度羞耻的自慰高潮中，白雪莲咬紧嘴唇才没有大喊出声。她现在整个人浸在水里，这个泳池又非常宽阔，其他学生在另一边的深水区专心集训，所以无人发觉。
　　否则，万一被人发现她居然在泳池内自慰还爽到高潮并且失禁，她真的不知该怎么办才好。又羞又怕的她想乘那些学生没注意，偷偷爬上泳池离开这里。
　　不过，白雪莲显然忘了今天的校内调教才刚开始。胧月邪童马上用行动提醒了她，就在她试图离开之际，这个邪美少年猛地把摸索她蜜穴入口的手指深深地插进淫滑的阴道花径，并且来回使劲地插弄抠挖起来。
　　白雪莲大吃一惊，她本以为胧月邪童只是要她在泳池内自慰一下，这已经够羞耻了。
　　可是现在看来，这还只是个开始而已。这邪美少年的灵巧手指在她淫蜜花穴内进进出出、在腔壁媚肉上激烈挑逗，使她还沉浸在自慰高潮中的蜜穴奇痒难忍，酥麻酸软的身体欲火难耐。她想要拒绝，却又无力挣脱。
　　“别……别在这里……在这里是不行的……要是被发现……”
　　意识到胧月邪童接下来想干什么，白雪莲急忙压低声音求他不要玩得太过分。
　　然而为时已晚，由于强烈的兴奋，胧月邪童顾不得这位绝色娇娃的抗拒。他站在白雪莲身后紧紧贴住她的背部，右手握住摄像机继续拍摄，左手则脱掉自身泳裤露出硬邦邦的粗大肉棒，接着拉开白雪莲紧窄泳衣的下截薄布，随后挺起肉棒对准她袒露在水中的玉胯私处，狰狞的龟头迅速顶在娇嫩淫润的阴唇花瓣上。
　　因为在水里，再加上刚经历过极度羞耻的自慰高潮，白雪莲的淫蜜花穴非常湿润，比上个周末初次正式调教的时候更加容易地接纳了邪美少年的粗大肉棒。只见！她天生名器的极品小穴违背了她本人的意愿，在这根大肉棒的龟头顶开阴唇花瓣插进蜜穴入口的时候产生强烈的反应，阴道腔壁紧缩蠕动着欢迎粗壮阳具！
　　“啊……啊……喔……啊……别、别在这里……”
　　白雪莲哀鸣连连，却又不敢大声呼喊。她平生第一次在水里性交，而且是在学校游泳馆的泳池里遭到强奸般的侵犯，她的学生就在泳池的另一边，奸淫她的则是同父异母的弟弟。这种种因素，使她心中既羞耻又害怕却也兴奋异常。
　　而她的肉体则比她的内心要简单得多，很快便追求起雌性本能的快感，浑圆翘臀在粗壮肉棒激烈抽插淫蜜花穴的剧烈刺激下身不由主地向后扭耸。
　　胧月邪童经过上个周末的初次正式调教，已经对白雪莲的女体敏感地带很了解。猛烈地抽插了一阵后，他突然停止动作，挺起胯下超乎他年龄的粗大肉棒尽根插入这位绝色娇娃的极品小穴，改为用龟头顶住阴道深处的花芯子宫口不停研磨。
　　这里正是白雪莲最敏感的地带之一。没过多久，既可爱又性感的年轻女教师便被弄得玉体激颤、腰肢乱扭，情不自禁地渴望粗壮的阳具展开威猛的侵略，整条阴道都在又紧又热地收缩蠕动，越发紧密地夹住尽根插入直顶子宫口的少年巨根。
　　感受到绝色娇娃越发强烈的反应，胧月邪童用右手拿稳摄像机，左手在水下搂住白雪莲的腰肢，整个人紧紧贴在她光滑雪白的后背，胯下超出16岁少年常规尺寸的巨根在她紧热收缩的小穴内插得更深，龟头前端顶入花芯插进子宫！紧接着，又粗又长的大肉棒重新开始猛烈的抽插动作，使她竭力咬紧嘴唇低声哀泣：“不、不要啊……在这里……会被发现的……我、我不行了……啊……”
　　胧月邪童其实也是头一次尝试在水里做爱，而且原本并不打算强迫白雪莲在这里进行如此冒险（却也很刺激）的性交。但是，今天的白雪莲实在比平时更诱人，他实在忍不住了，便临时决定在这里就进入正戏。由于格外的刺激和兴奋，邪美少年的动作比平时粗暴许多，犹如强奸般侵犯着同父异母的美丽姐姐，挺送着硬邦邦的大肉棒在这位绝色娇娃的极品小穴中进行原始雄性的征服！
　　随着邪美少年的动作，他与白雪莲周围的水面掀起了波浪，发出“啪啪”的连响，一圈一圈的浪花向四周散开。幸好此刻其他学生正在泳池另一边的深水区忙着训练，否则即使这二人都浸泡在水里，也难免令人起疑。
　　毕竟是第一次在水里性交，又紧张又羞耻又害怕的白雪莲比往常更早地进入男女交媾的性爱高潮，蜜穴腔壁的柔嫩媚肉猛地一阵异乎寻常的蠕動收縮，火热紧缩的淫滑阴道紧紧箝住尽根插入的粗壮阳具，一股比刚才自慰高潮时更浓更多的阴精混合着大量爱液从子宫深处喷出来，热热地浇淋在少年顶入她花芯的龟头上。
　　胧月邪童本来想把住精关，但白雪莲的极品小穴实在太逍魂，他被紧紧箝在阴道中的粗大肉棒忍不住狂乱颤抖起来，只得顺势狠狠抽插几下，随后再一次把整根肉棒插进蜜穴，龟头深深嵌入花芯子宫口，“滋滋！”
　　作响地把忍无可忍的滚烫精液尽情宣泄出来！未经他美丽姐姐的同意就强行中出内射。
　　“不……!!!你……这样欺负姐姐……还射在里面……真是越来越过分……”
　　白雪莲一边无奈地接受着未婚夫以外的男性（而且还是同父异母的弟弟）强行射入她子宫的滚烫精液，一边哀吟着仰起脖子迷失在违背俗世伦理的异常快感中。
　　她既无奈又迷情的神态被胧月邪童及时拍摄下来，而此时游泳馆墙壁上的时钟已经又走过1个小时。淫艳的游泳集训临近结束，但今天的校内调教尚未完结。在女子更衣室内，一个戴着假面具的高大青年沉默地坐在暗处耐心等待着。




　　第12章 更衣室的强奸秀

　　话说前文，在初次的正式调教记录大获好评之后，为了更进一步潜入“NTR俱乐部”根据这个俱乐部管理层的要求和会员们的意见，匿名为小邪的胧月邪童安排了一场精彩的校内调教，地点就在“堕天堂学园”的游泳馆。
　　这场校内调教的前半部分在室内泳池进行。才色皆备的年轻女教师白雪莲（匿名为小莲）含羞忍辱地穿着性感诱人的连体式运动型泳衣，指导自己班上的游泳部学生——一群正值青春期的16岁男孩进行集训。
　　在这些年纪只比自己小5岁的少年面前，今年刚满21岁（因为学业优秀提前从大学毕业成为教师）的她万分羞耻地展露着充满诱惑的泳装艳姿，还被迫瞒着自己的学生在泳池内自慰，直到高潮失禁！
　　此外，乘着其他学生忙着集训，胧月邪童强行在泳池内偷偷侵犯她，使她第一次体验水中做爱（而且是在学校游泳馆的室内泳池，冒着被自己学生发现的危险）那种既莫名兴奋又害羞恐惧的异常刺激令她意乱情迷。
　　临近集训结束的时候，这位绝色娇娃一边无奈地接受未婚夫以外的男性（同父异母的弟弟）射入她子宫的滚烫精液，一边仰起脖子哀吟着迷失在违背俗世伦理的背德快感中。当然，以上这些情景都被胧月邪童手里的防水型便携式摄像机拍摄下来，将在剪辑后整理成新的调教记录。
　　如此的经历对白雪莲来说已经十分疯狂，但这场校内调教尚未结束。
　　集训结束后，等到胧月邪童带着游泳部的其他学生离开，羞得几乎把脸浸在水里的白雪莲才从泳池里爬上来。她身上的连体式泳衣的布料原本就又紧又窄，在浸水后更是变得像半透明的薄纱，不但从侧面可以看到大半个丰满的乳房和浑圆的臀部，还能从正面看清高耸的胸部与下体的耻丘。
　　更让她难堪的是——胧月邪童刚才在泳池内强行射入她子宫的精液混合着大量的淫水爱液不断从她的玉胯私处垂流出来，把浸水后紧紧勒住她下体的泳衣薄布搞得黏糊糊一片。这般耻态，无论如何她都不敢在学生面前展示。
　　小心翼翼地离开泳池，白雪莲一边尽量不让从私处流出来的粘稠耻液（精液与爱液的混合物）滴落在池边、一边急匆匆走进学校游泳馆的女子更衣室。
　　由于“堕天堂学园”是私立的男子高中，所有学生都是男性，因此这个游泳馆的女子更衣室主要就是给学校的女教师专用的。再加上今天是周六的课外集训，所以除了白雪莲以外，整个女子更衣室不会再有别人使用。
　　然而！就在她走进更衣室的淋浴间准备冲个澡的时候，忽然有一双强壮有力的大手从后面抓住她泳衣下的高耸胸部，并且放肆地捏揉起来，把这对高翘着粉红奶头的E罩杯巨乳隔着薄薄的泳衣玩弄成各种淫靡的形状！
　　“呀！是、是谁！住、住手啊……唔……唔……唔！”
　　出于女性本能的恐惧，白雪莲立刻发出尖叫。她刚想大声呼救，玩弄她胸前巨乳的那双大手立刻腾出一只捂住了她的嘴巴，使她只能发出断断续续的悲鸣。
　　来不及看清身后的袭击者是谁，既可爱又性感的年轻女教师就被粗暴地按在淋浴间的墙壁上。神秘的袭击者拿起冲浴用的莲蓬头，一边按住她的身体、一边把一股股温暖水流喷洒在她惊恐扭动的泳装玉体上。
　　同时，此人开始紧紧贴住这位绝色娇娃的白皙后背，充满阳刚气质和强烈征服欲的雄性气味向她传递出明显的信号——我要侵犯你！
　　虽然无法回头，可是从肌肤的感触上，白雪莲知道身后的袭击者是个非常高大强壮的青年男子。而他那种分外威猛的雄性气息，对她而言并不陌生。
　　白雪莲的心中已经猜到身后的袭击者是谁，她正要羞怒地叫出他名字让他住手，却忽然想起现在发生的事情也是今天校内调教的一环。对方似乎察觉到她的心理活动，放下了莲蓬头，开始用双手从后面强行爱抚她的性感胴体。
　　此人的动作貌似粗暴，实际非常巧妙。他的十指灵活地在她紧窄泳衣衬托下格外诱人的玲珑娇躯上运转着、摸索着、挑逗着……尤其是她胸部因为兴奋又涨又圆几乎要撑破上半身泳衣的丰挺巨乳和下体黏糊糊一片的玉胯私处，更是他仿佛带着魔力般手指的玩弄重点。白雪莲羞红着脸想要摆脱他的魔爪，却不知何故没有激烈的反抗，只低声哀泣着恳求他不要再羞辱她。
　　“啪！”
　　白雪莲的哀泣恳求换来一记巴掌，响亮地打在她身上的紧窄泳衣无法遮住的浑圆翘臀上。这一巴掌的力道其实不重，但打得很响还酝酿出强烈的凌辱气氛，只听她身后的袭击者用非常低沉的声音嘲弄道：“嘿，还装什么贞淑，刚才你在泳池里不是很爽吗？背着深爱自己的未婚夫、瞒着敬爱自己的学生，在自己学校游泳馆的室内泳池里自慰，还与同父异母的弟弟偷情做爱……想不到你长得这么清纯可爱，却是天生媚骨的淫娃！看看你这个好色敏感的身体，刚被那小子玩得高潮迭起，现在又开始发情了！”
　　此人低沉的声音有些不自然的感觉，显然是通过某种变声器材在说话。他的话语中故意大声羞辱着白雪莲，既像是在说台词又像是在宣泄内心的嫉妒。总之，既有作秀的成分，却也带着真实的情感。
　　听着此人半是作秀半是真实的嘲弄，白雪莲的心头真是又哀羞又委屈。她羞的是自己身体真的又开始火热发情，委屈的是现在嘲弄她的这个人明明是……却这么欺负她……让她薄薄泳衣下的性感胴体在羞耻与被虐的异常刺激中不停颤抖！
　　“呵呵，已经那么兴奋了？你发情的小嫩屄是不是忍不住想要大肉棒了！”
　　刻意用凶恶的腔调说着下流话，白雪莲身后的袭击者伸出一只手猛地拉开她紧窄泳衣的下截薄布，接着强迫她的修长双腿分左右张开，从而使她粉嫩淫润的下体私处暴露在更衣室充满凌辱气氛的空气中。
　　随即，此人仿佛带着魔力的手指淫巧地拨开这位绝色娇娃的阴唇花瓣，从大小阴唇到花穴入口都恣意地抚弄了一遍，还把指头深深插入阴道，反复抠挖花径腔壁层层叠叠的粉嫩媚肉。他的手法是如此高超，使得白雪莲身不由主地扭腰耸臀，嘴唇忍不住发出一阵阵刺激男人兽欲的娇喘呻吟：“不……不要……好酸、好麻……别……哦！我、我要不行了！”
　　此人似乎对白雪莲肉体的性感地带非常熟悉，见她已入佳境，便加强攻势用最长的中指侵入她的阴道深处，指头按住耻骨与子宫颈之间的G点部位用力转动，立刻使这位既可爱又性感的年轻女教师在忍无可忍的大叫声中潮喷高潮！
　　这一刻，白雪莲的阴道腔壁抽搐般夹紧了按住她G点的粗长手指，潮喷的大量阴精爱液汹涌而出，连同之前胧月邪童射入她子宫的精液一起从小穴里喷出来。她在薄薄泳衣下高耸的丰胸巨乳也翘挺着奶头不停摇晃，双腿发抖勉强站立着。
　　正当白雪莲浑身酥麻酸软地靠在洗浴间的墙壁上不停娇喘，她身后的袭击者又抬起巴掌“啪！”
　　的一声响亮地打在她雪白的翘臀，故意恶声恶气地骂道：“不知廉耻的奴隶！还没满足主人就自己高潮了？希望主人怎么惩罚你！说！是不是想让主人强奸你？请求主人的大肉棒强奸你淫贱的小穴？”
　　一边说着，此人一边抖动着胯下异常粗壮的超大号肉棒在白雪莲的下体私处来回摩擦。
　　单凭触觉，白雪莲就可以清晰地感到他股间巨根异乎寻常的粗壮坚挺。
　　仿佛条件反射，白雪莲不由自主地渴望羞耻与被虐的异常刺激，肉体在身后袭击者的责骂下越发兴奋，像是在迎合这种凌辱游戏，胸前高耸的E罩杯巨乳涨得更圆更大，下体在今天已经潮喷多次的淫蜜花穴春潮泛滥，似乎在情不自禁地渴望着被强壮的男人用最原始的方式粗暴侵犯！
　　“我……我说……请、请主人……用粗壮的大肉棒强奸我淫贱的小穴……”
　　带着万分屈辱的哀羞神态说出这般回答，才色皆备的白雪莲趴在更衣室淋浴间的墙壁上，左手支撑着墙壁稳住颤抖的身体，右手则伸向自己股间被拉开紧窄泳衣的玉胯私处，用纤细的手指无奈地拨开春潮淫润的蜜穴花瓣，隐隐地露出里面闪动着媚彩的花径入口，并把头扭向身后，含羞忍辱地轻轻摇晃着浑圆翘臀。
　　随着她把头扭向身后，终于看清袭击者的样子——这是个高大健美的青年，脸上戴着狰狞的面具，面具里面可能装了变声设备，使旁人既无法看到他相貌也分辨不出他声音。此人浑身赤裸着强壮肌肉，胯下坚挺勃起的雄物格外粗壮！
　　此人，正是与胧月邪童一起调教她的假面男子S君。不知为何，白雪莲在他面前似乎表现得格外哀羞，仿佛红杏出墙的娇妻被发现奸情的丈夫责罚般的感觉。
　　眼下，听到白雪莲屈辱的回答之后，欣赏着她哀羞欲绝的耻态，高大健美的假面青年发出野兽般的喘息，充满着既非常嫉妒又异常兴奋的复杂感情。他嫉妒的是胧月邪童今天抢在他前面调教白雪莲，兴奋的是现在轮到他一展雄风。
　　低沉的咆哮中，S君犹如虎爪的双手一只抓住她紧窄泳衣的下截薄布狠狠一拉、另一只伸到她上半身的胸前猛地一扯，便立刻把她整件泳衣几乎撕得粉碎！绝色娇娃的性感胴体上最诱人的部位——高耸丰挺的白皙大奶子与充满弹性的雪白翘臀随即毫无遮盖地暴露出来，使男人的兽欲一下子沸腾到极点。
　　感受到这个高大男子的魄力，白雪莲如同即将被猛虎吞噬的小鹿般瑟瑟发抖，出于保护自己的本能想要逃脱他过于粗暴的侵犯，出于雌性肉欲的本能却在偷偷期待着他的征服。就在她不知该如何才好的时候，身后的这头猛虎已经扑在她后背上，强劲的虎爪握住了她纤细的腰肢，仿佛虎鞭般粗壮的肉棒缓慢有力地侵入春潮淫润的蜜穴花瓣，硕大如拳般的龟头穷凶极恶地戳进阴道！
　　“啊——救命！别这么粗暴！不要啊——啊——”
　　虽然对这根异常粗壮的超大号肉棒并不陌生，但在此刻这种充满凌辱气氛的环境下被这么粗暴地侵犯，白雪莲顿时感到无比的耻虐性悦，仰起头嘶喊出不知是痛苦还是快乐的大叫。由于生怕被这根巨棒插坏小穴，她扭着腰想摆脱来自身后的强奸，可是阴道腔壁的柔嫩媚肉却开始缠绕住不断向女体深处挺进的巨大肉棒。
　　这位绝色娇娃身后的高大猛男见此情景越发昂奋，不断耸动强健的臀部肌肉，使胯下巨根顶端的硕大龟头挤开淫滑湿润的阴道花径一路直顶蜜穴深处的花芯子宫口，布满青筋的粗长茎身只留了一小截在外面，其余全部顶进她的销魂小穴！
　　高大猛男感触到他巨根顶端的龟头深深嵌入白雪莲女体深处的花芯中，随即扭摆着肌肉发达的腰身，使龟头磨动着子宫口向里面钻戳，然后再缓缓地退出肉棒让粗长的茎身摩擦阴道腔壁的嫩肉，直到把整根巨物退至蜜穴入口的时候，再用反推力狠狠地一插到底重新把龟头嵌入敏感颤抖的花芯。
　　这般反复的近百下抽插之后，既可爱又性感的年轻女教师已经快要站立不住，曲线美好的双腿一个劲地发抖，只能靠双手竭力按在更衣室淋浴间的墙壁上勉强支撑住身体，酥麻酸软的火热娇躯香汗淋漓，浑身媚骨的性感胴体哀羞承欢！
　　“不、不行了——请、请温柔点！那里……小穴……要坏掉了！”
　　白雪莲甩动着齐肩秀发，叫得越来越响。与之前在泳池内与胧月邪童的偷偷做爱不同，S君现在的粗暴交媾少了怕被别人发现的紧张感，多了暴力强奸的受虐感，让她从另一方面体会到作为爱奴被主人侵犯、占有、征服、蹂躏的异常快感。
　　是的，虽然表面上S君是胧月邪童调教她的助手（主人的助手）实际上他也是她的主人，而且他与她的羁绊其实比胧月邪童更深，因为他就是……
　　“啪！啪！啪！”
　　的激烈交合声回响在充满凌辱气氛的更衣室里，S君开始更加狂暴的抽插动作，他的腰胯与白雪莲的翘臀紧密地连续撞击在一起，异常粗壮的超大号肉棒强奸她淫蜜花穴时淫水飞溅的靡靡之音也响成一片。
　　脸蛋可爱身材火辣的绝色娇娃仰起脖子，甩动秀发，扭动腰臀，既哀羞又兴奋地哭叫着迎合来自身后的粗暴强奸。浑身蹦紧着强壮肌肉的高大猛男则抓紧她纤细的腰肢，时而揉捏她猛烈摇晃的丰挺巨乳，时而拍打她扭个不停的浑圆翘臀。
　　疾风暴雨般的狂抽猛插开始了，白雪莲如同惨遭强暴的美丽雌兽般颤抖个不停，双手死死地按住更衣室洗浴间的墙壁撑住身子，向后扭耸的翘臀身不由己地迎合着强壮雄兽的粗暴侵犯。她蜜穴内又热又紧的阴道像有无数张小嘴吸住了侵入的超大号肉棒，子宫口也在龟头的撞击下抽搐着张开，使硕大如拳的龟头竟然嵌入花芯插进子宫！白雪莲顿时浑身激颤，潮喷连连，高潮迭起，几乎失神过去。
　　S君则表现出惊人的耐力和持久力，白雪莲已经大大小小高潮了十几次，他也毫无射精之意。非但如此，他还在白雪莲又一次剧烈晃动着胸前丰满高耸的大奶子达到高潮之后，忽然从她不断抽搐的蜜穴中拔出肉棒，改为对准她的后庭菊肛。
　　“反正你这个地方迟早也会被小邪调教，不如让我先尝尝味道！”
　　说着，这个高大强壮的男子先用胯下巨根沾满她春潮淫润的下体沾满蜜汁作为润滑剂，然后借助菊肛内在受到刺激后自然产生的肠液，一点点地把这根超大号的肉棒侵入她的后庭。在连续高潮下已经意乱情迷的白雪莲感到“后门”一阵火辣辣的疼痛，连忙试图阻止身后男子的肛奸行为，却只能做出徒劳的无力抗拒。
　　“别、别插那里……求求你……这样……不行的……啊——”
　　白雪莲非常羞耻也非常不安地悲鸣起来，她虽然不是个很有洁癖的人，却也很爱干净，所以对于肛门性交这种行为一直比较排斥。
　　她深爱的未婚夫花寻欢是性爱高手，开发过她全身几乎所有性感地带，当然也包括后庭。但由于她不喜此道，因此花寻欢只用手指和肛珠之类的成人玩具尝试性地开发过她的菊肛，尚未夺走她“后门”的处子之身。
　　现在，S君决定乘今天的强奸秀替她的后庭开苞。此人胯下巨根异常粗壮，白雪莲天生名器的销魂蜜穴也“吃”不下他整支巨棒，更何况尚未开通的后庭。
　　但是，这个高大青年的性技非凡，他把巨根顶端的龟头埋入白雪莲的菊肛之后没有马上发起进攻，而是先耐心等了一会儿，等到她的身体逐渐适合，才挺腰深入一点一点地将粗长坚挺的肉棒插入她的处子后庭。
　　S君的动作充满侵略性和攻击性，暗中却相当小心，因为他很清楚自己胯下巨根的威力，所以动作貌似粗壮实则非常灵巧。即便如此，初次尝到肛奸滋味的白雪莲仍然感到仿佛有一根又粗又长的灼热铁棒从肛门捅进了她的直肠深处！
　　疼归疼，随着身后男子既强势又巧妙的抽插动作，逐渐增强的酥麻感觉从菊肛入口的敏感神经向全身扩散，与肉棒插入小穴的感觉既有些相似又别具风味，使这位绝色娇娃在失去后庭处子之身的同时开始领略到肛门性交的耻辱性悦。
　　注意到白雪莲开始产生快感，S君的动作徐徐加快越干越激烈。他异常粗壮的超大号肉棒在被扩充到极限的后庭肛穴内激烈抽插，把紧皱细眉哀吟呻吟的绝色娇娃干得浑身猛颤，她已经潮喷高潮多次的淫花蜜穴更是忍不住再次喷溅出一股股阴精爱液，竟在第一次尝到肛交滋味的时候就被干至高潮！
　　“真是天生媚骨的淫娃！被‘未婚夫以外的男人’强奸肛门也会这么兴奋！现在让我玩玩一棒插双穴！夹紧点，否则我就一直这么干下去！”
　　故意用侮辱（恶搞）的语气“羞辱”着白雪莲，高大男子的动作加快到最大，强劲有力的双手分别紧紧抓住她的细腰与翘臀，胯下异常粗壮的超大号肉棒以最大速度深入这位绝色娇娃的后庭狠狠抽插，接着猛地拔出来戳进蜜穴使劲抽送，猛干了几十下之后又改为插入菊肛……又快又猛的交替攻击使白雪莲感到她仿佛是在被两根大肉棒强奸凌辱那样，蜜穴阴道与后庭直肠都被干得抽搐蠕动。
　　直到白雪莲再也无力撑住身子，双手疲惫地从墙上滑落，整个人瘫软在更衣室洗浴间的瓷砖地板上，S君才达到射精高潮。
　　这个高大威猛的男子从脸上恐怖的假面具里发出原始雄性的吼叫，双手继续抓紧白雪莲的腰臀，胯下剧烈抖动的粗壮巨根深深插入她的女体，先是在蜜穴的阴道尽头把第一发浓稠滚烫的精液炮弹射入子宫，随即拔出来顶进后庭的直肠深处射出第二发轰轰烈烈的白浊炮弹！感到下体双穴被接连中出的猛烈刺激，已经浑身瘫软的白雪莲在接近昏迷的状态中发出绝顶兴奋的悲鸣浪叫！
　　等到S君放开神智恍惚的她，端着摄像机的胧月邪童从一旁的角落走了出来，原来这个邪美的少年早已来到，并且拍下了更衣室内这场令人血脉喷张的强奸秀。
　　加上之前在泳池内的精彩内容，今天的校内调教已经非常充分。然而，看着躺在洗浴间瓷砖地板上娇喘息息的白雪莲，她被撕碎泳衣近乎全裸的性感胴体虽然已经十分疲惫却仍焕发在诱人光泽，尤其下体私处的蜜穴与后庭正慢慢流出刚刚被射进去的大量白浊浓精，如此淫媚的耻态使胧月邪童与S君再度燃起熊熊欲火。
　　不需要多余的思考，胧月邪童放下摄像机抱起白雪莲的娇躯，挺立着股间粗长肉棒插入她还在向外流出精液的后庭，开始强奸起同父异母姐姐的菊肛。而S君则毫不示弱地把在射精后丝毫没有疲软的巨根顶进白雪莲仍在持续抽搐的蜜穴，像夹三明治那样与邪美少年一起把这位绝色娇娃夹在他们中间强行3P……
　　于是在更衣室内，一大一小两个精力无穷、性技高超的风流男子尽情玩弄着既可爱又性感的绝色娇娃，把这位才色皆备的年轻女教师全身每一个部位都开发了好几遍，彻底地调教她拥有极品爱奴潜质的身心，都想证明自己才是她的主人。
　　整整一天时间，学校游泳馆的更衣室不断传出白雪莲既哀羞欲绝又极度兴奋的哭叫，以及两个男子雄兽般粗重的喘息与吼叫，还有各种姿势与方式的激烈交媾产生的淫靡声响……从上午到下午，从下午到黄昏，从黄昏到傍晚，直至次日黎明！




　　第13章 美人妻奴隶娼妇M百合（上）

　　紧接着初次正式调教记录的发布，“新任女教师小莲调教记录”在本周更新的校内调教记录也在“NTR俱乐部”的网站上大获好评。
　　如果说一开始的奴隶宣言视频使匿名为小莲的白雪莲在“NTR俱乐部”的网站上崭露头角，那么随后的初次正式调教记录就让她与匿名为小邪的胧月邪童以及神秘的假面猛男S君在这个俱乐部一炮而红。
　　而现在的校内调教记录，则使他们成了这个专供“胧月都市”权贵阶级奢靡淫乐的地下性奴俱乐部的当红明星。当然，他们的真正目的，就只有他们自己知道……
　　能获取如此成功，首先还是因为白雪莲的魅力。这位极品娇娃有着清纯可爱的天使脸蛋、火辣性感的魔鬼身材、才色皆备的出众气质，许多“NTR俱乐部”的会员都渴望能够亲眼目睹她的芳容。如果能够得到她，哪怕只是短短的一夜春宵，这些家伙即使一掷千金也在所不惜。
　　胧月邪童与S君也在“NTR俱乐部”得到极高推崇，如果没有他们精彩的拍摄技巧和调教表演，白雪莲的魅力再强也无法充分表现。尤其作为小莲（白雪莲的匿名）主人的小邪（胧月邪童的匿名）已经收到许多其他会员的信函，希望能够买下或者租借他的这位专属爱奴，价钱随他开。
　　至于“NTR俱乐部”的管理层，也按照之前的承诺支付给胧月邪童一笔数目可观的奖金，并将他的会员资格提升为中级。新人会员能够如此迅速地从初级会员提升为中级会员，在这个等级森严的俱乐部中实在很罕见。
　　作为“胧月都市”一级市民（大资产阶级）中最奢淫的权贵们的秘密俱乐部，这里聚集着玩腻了普通色情场所的贪淫好色之徒。正常的性爱已经无法满足他们，只有掠夺、侵犯、强占、寝取别人的爱妻或恋人，并施加各种淫虐调教进行各类性奴游戏，才能让他们扭曲变态的淫邪欲望得到满足。
　　这个俱乐部的入会标准非常严格，起码条件是一级市民，通过介绍人在交纳昂贵的入会费之后成为初级会员。初级会员只能浏览“NTR俱乐部”网站上的部分信息，参加层次较低的活动，做出一定的贡献才有机会提升等级。
　　这里所谓的“贡献”就是用各种手段猎物姿色出众的美女作为自己的奴隶，并分享调教记录，还要用自己的奴隶取悦一些上级会员。
　　像胧月邪童这样只拥有一个专属爱奴，也没把她献出去，就如此迅速地从初级会员提升为中级会员，可以说是例外。这与他的背景——胧月财团四大当家之一的继承人身份也有些关系，但更主要的是他积极活动的成果。
　　成为中级会员，可以浏览“NTR俱乐部”网站上更多更隐秘的内容，参加层次较高的活动。不过仍有不少局限，比如不能享受俱乐部的高级娼妇服务。
　　“NTR俱乐部”的娼妇分为下、中、高三级，都是会员的专属爱奴，在他们自己不玩的时候出租给俱乐部作为接待其他会员的娼妇。初级会员只能得到下级娼妇的服务，中级会员可以玩到中级娼妇，只有上级会员能够享受高级娼妇。
　　一些会员把自己的爱奴出租给俱乐部，是要借用俱乐部的各种设施和场所挣钱或者招待贵宾（比如生意上的狐朋狗友）这类被出租的奴隶基本都是中级或者高级娼妇，被软禁在条件较好的地方接待客人。她们除了没有人身自由，生活环境相对舒适，等于被关在笼中的金丝雀。她们的所有权仍然属于她们的主人，俱乐部按照她们主人的要求进行管理，不能对她们擅自乱来。
　　至于姿色不太出众或者被某些会员玩坏的奴隶，往往会被卖给俱乐部沦为下级娼妇。她们的所有权属于俱乐部，要么被贱卖给其他会员，要么变成廉价的烂婊子，甚至成为地下药场的实验品或者非法器官移植市场的牺牲品。
　　白雪莲在三年前神秘失踪的姐姐（母亲）白百合，被胧月财团四大当家之一的大财阀胧月魔君（胧月邪童的父亲，也是她的生父）强占为爱奴之后，就一直被软禁在“NTR俱乐部”的某个地方作为高级娼妇，专门用于款待他的贵宾。
　　由此可见，胧月魔君虽然自称很喜欢白百合，这位国色天香的极品美少妇还为他生过两个孩子（白百合还是13岁初中小女生的时候遭他强暴生下了白雪莲，后来在三年前当教师的时候又遭到他的玩弄再次因奸成孕）但他的“喜欢”只是主人对于宠物的喜欢。白百合在他眼中，既是供他发泄兽欲和繁衍后代的私宠，又是用来拉拢同党的道具，有时还可以赏给得力部下作为犒劳。
　　如今，胧月魔君为了洽谈一件大买卖离开“胧月都市”正是救出白百合的良机。而要救人，首先就必须搞清楚白百合究竟被软禁在“NTR俱乐部”哪个地方。
　　按照会规，刚获得中级会员资格的胧月邪童还不能享受高级娼妇的服务，但已经可以浏览“NTR俱乐部”所有娼妇的介绍资料，包括他目前还无法指名要求服务的白百合。这是俱乐部吸引中级会员继续提升等级的策略——让你知道还有更好的服务，却偏偏只能看不能玩，除非继续升级。
　　因此，即使还无法见到白百合，胧月邪童等人现在至少可以查询到白百合在“NTR俱乐部”作为高级娼妇的屈辱经历，从中也许可以找出一些有用的线索。
　　对于即将看到的内容，他们都已有心理准备，特别是白雪莲。她很清楚，她姐姐（实际上是生母）白百合那般国色天香的极品美少妇在“NTR俱乐部”那种地方沦为奴隶娼妇，即使是生活待遇良好的高级娼妇，也必定会遭受种种淫辱。
　　然而，白雪莲看到的内容，仍然让她受到极度的心理震撼和万分羞愤……
　　“NTR俱乐部”网上有专门的娼妇栏目，中级会员（或者高级会员）可以在登录网站后进入这个栏目浏览各级娼妇信息，也可以通过指名预约各种服务。
　　越是级别高的娼妇身价自然也越高，指名的限制也越大，服务的内容也越精致，管理的要求也越严。一分价钱一分货，有些“货”单凭钱还玩不到。
　　比如，同样消费1000金圆（新世纪的全球通用货币，1金圆相当于旧世纪1美金）如果对象是下级娼妇一般可以随意指名，服务内容没有特别规定随便玩。管理要求也很宽松，想打想骂都行，只要别造成严重伤害或者搞出人命。
　　如果对象是中级娼妇，指名预约的时候就有限制，因为这类娼妇有固定的休息时间，还定期有休假，不是随叫随到。服务内容方面，中级娼妇的每项服务都明码标价，不同尺度和技术要求的服务的价格差距很大。
　　1000金圆只能做亲吻、爱抚、手淫之类的调情，别说正戏连做个口交或乳交都不够，想玩强暴凌辱、乱交轮奸、羞耻PLAY、露出调教、SM性虐、兽奸观赏之类的特殊服务就更加不够。
　　至于高级娼妇，1000金圆根本不够指名，最低起价都要10000金圆。
　　而且，即使出得起钱，指名也受到很大限制，不单要看指名的对象是否有空，还要看这个娼妇的主人定下的条件。举个例子，有些会员把爱奴出租给俱乐部作为高级娼妇是为了招待生意上的朋友，只允许与自己有生意来往的人指名，重要的贵宾还可以免费享受，但不是这个小圈子的人肯花钱也不能指名。
　　高级娼妇的服务内容除了更加精致更加昂贵，也受到她们主人的限制，凡是她们主人禁止的行为都不能做。俱乐部对高级娼妇的管理非常严谨，不许她们主人以外的人随便与她们接触，并严禁任何伤害行为（得到她们主人许可的情况除外）白百合的介绍资料并不难找，因为她是“NTR俱乐部”的头牌高级娼妇之一，身家非比寻常，指名费用是其她高级娼妇的数倍。此外，只有胧月魔君圈子里的人能指名她提供服务，其他会员出再高价钱也不行。
　　登录“NTR俱乐部”网站之后，进入娼妇栏目的高级娼妇选项，点击排名前五位的名单，便能搜索到一个名为“美人妻奴隶娼妇M百合”的链接。
　　打开这个链接，就能进入专门提供M百合介绍资料的网页。网页顶端有一张极具官能刺激和背德诱惑的耻照，照片上一位穿鲜红色SM皮革束缚衣的美少妇像堕入地狱的性感女神般被锁链半吊在一间充满淫虐气氛的密室中。
　　这位美少妇气质高雅、品貌出众，高挑丰满的身材更是美轮美奂，哀羞欲绝的小嘴张大着似乎在发出无助悲鸣，白皙赛雪的肌肤上布满香汗，在皮革束缚衣的淫靡衬托下暴露着胸前傲耸的巨乳和下体羞润的私处。
　　虽然她的眼睛部位被打上了黑线马赛克，但白雪莲第一眼看到这张照片的时候，便认出她正是失踪了三年之久的白百合。比起三年前她失踪之前的时候，白百合仍带着大家闺秀的矜持和身为人妻的娇羞，可是明显更加丰满、更加美艳、更加诱人、也更加淫媚！还充满着羞耻被虐的极品爱奴韵味！
　　这张耻照的下方，有一段关于她的介绍说明：“名字：M百合身高：172公分性别：女年龄：34岁种族：欧亚混血儿，中国人与犹太人的混合血统三围：B94。W58。H87体重：55公斤血型：O型星座：处女座出身：二级市民，良好教养的书香门第职业：有高级教员资格的优秀女教师，原本在贵族学校担任班主任婚姻状况：已婚，丈夫在三年前自杀身亡所属主人：MOON阁下性格类型：温柔娴淑的贤妻良母型身体特征：G罩杯巨乳，敏感体质，容貌娟秀，天生名器，长腿翘臀，白皮肤属性特征：人妻，女教师，未亡人，轻熟女奴隶级别：一级专属爱奴，高级娼妇调教状态：三穴开通，全身性感部位全面开发，原本的F罩杯乳房在多番刺激下自然增大为G罩杯，羞耻与被虐的性癖觉醒服务项目：能提供几乎所有爱奴服务，但有限制条件，详见下方的价格表”紧接着这段介绍说明的下方，是一张列出各种详细服务项目的价格表，凡是尺度大的服务项目都有相应的限制条件。比如提供性交服务的时候一般要使用避孕套，想无套插入的话必须检查身体是否健康，而且收费加倍。至于轮奸、乱交、凌辱乃至SM性虐等过激行为，都要事先征求MOON的同意。
　　从这些限制条件来看，似乎MOON（胧月魔君）对于M百合（白百合）还是很爱惜的。但是白雪莲很清楚，MOON这么做只是在“爱惜”一件玩物，使得这件玩物能够更加长久也更好地被他使用。
　　而在这张价格表的下面，则按照拍摄日期依序排列着几段视频录像，记载着白百合在不同阶段的表现，或者应该说记载着她逐渐沉醉于这种屈辱生活的过程。
　　第一段视频录像记载着白百合刚被带到“NTR俱乐部”初次作为高级娼妇的部分接客情景，时间发生在两年前，这段视频录像旁边有简短的文字说明：“尊敬的会员，您现在欣赏到的是M百合作为高级娼妇初次接客情景的精选部分。她在一年前（距离现在的三年前）成为MOON阁下的专属爱奴，由于怀孕生育的原因休息了整整一年，不久前刚为MOON阁下生下一个健康的孩子。正如大家看到的那样，她的身体没有任何走形反而比过去更加丰满性感，一点都看不出已经前后生育过两胎。但由于长期休息，她似乎有点忘记了爱奴的本分，所以MOON阁下允许他的朋友们在享受这次招待的时候对她略微粗暴些……”
　　视频内，一开始便发出“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”
　　的淫靡声响，一间布置奢华的卧室中，一个肌肉结实的白人大汉把被剥得一丝不挂的白百合强行按跪在床边，双手抱住她的脑袋，把她绝色美貌的脸蛋塞进自己毛茸茸的胯下，挺立着股间硕大粗长的肉棒在这位极品美少妇的娇唇小嘴里进进出出。
　　屋内除了他们，还围立着几个高矮胖瘦不一的男人，共同的特征便是都用淫邪的目光盯着白百合美艳丰满的白皙裸身。他们大概服用过什么药物，胯下肉棒勃起得异常粗壮，布满青筋的阴茎一抖一抖地颤动着顶端的狰狞龟头。他们的肉棒上都粘满了唾液、爱液、精液等等混合液体，显然已经先后侵犯过白百合。
　　由于是经过剪辑的部分视频，看不到白百合是怎么被带到这间卧室，怎么被剥光衣服，怎么在徒劳的反抗中惨遭轮奸。不过，从视频录像的情景可以推断出——她在被这个白人大汉侵犯之前已经被屋内的其他男人轮流强暴了至少一遍。
　　白百合已经放弃了无谓的反抗，哀羞而疲惫地竭力用小嘴伺候着白人大汉杀气腾腾的大肉棒，只希望他早点射精了事。然而，白人大汉仿佛看出她的心思，狞笑着从她嘴里拔出勃起到极限的粗壮巨根，狠狠地把她抱起来丢回床上，然后扑到她身上强势插入，胯下肉棒对准美艳少妇下体淫滑紧窄的私处蜜穴粗暴挺进！
　　激烈抽插声立刻伴随着白百合的大声悲鸣，矜持而哀羞的年轻少妇颤抖着成熟丰满的美艳肉体，在野兽般的白人大汉身下无奈地任由他一次次地用粗壮的肉棒狠狠贯穿她紧缩蠕动的嫩屄蜜穴。
　　白人大汉则用双手按住她胸前猛烈摇晃的丰挺大奶子，一边狞笑着粗暴玩弄，一边加快速度奸淫这位年轻美貌的人妻少妇。
　　白百合的胸部原本就很丰满，在经历了胧月魔君的爱奴调教（以及生育的影响）之后，由于多番强烈刺激，乳房已经从F罩杯自然增大为G罩杯（没使用任何非自然的药物或者整形手术）对于屋内这些淫邪的男人来说，她这般国色天香的娇美少妇再配上如此丰挺诱人的巨乳，简直激发出他们最原始的雄性兽欲！
　　就这样狠干猛干了十几分钟，大概是受不了白百合被胧月魔君调教后变得更加紧缩销魂的名器小穴，白人大汉紧紧地用双手抓住她胸前从粉嫩奶头喷溅出甘甜母乳的G罩杯大奶子，抖动着胯下粗长的肉棒，准备在这位不久前刚生育过的极品美少妇的女体深处喷发出他充满淫邪兽欲的精液。
　　意识到素不相识的男人要强行在她体内射精，白百合哭叫着挣扎起来，大概是由于两次因奸成孕的悲惨经历，她很害怕再遇到这种事，即使在安全日也不想对方射在里面。可是，她的挣扎只引起白人大汉和其他男人更加凶残的兽欲。一个矮胖男人立刻爬上床按住她乱挥的双臂，白人大汉则更加深入地把胯下巨根像要撕裂开她下体般几乎全部塞进她的嫩屄蜜穴，龟头插进子宫猛烈喷发出滚烫精液！
　　“扑哧！扑哧！扑哧！”
　　的强烈射精声马上与白百合羞忿哀泣的哭叫一起奏响！
　　等白人大汉喘着粗气放开她的身体，这位沦为奴隶娼妇的极品美少妇已经在极度羞耻与难耐的高潮冲击下昏迷过去，拔出大肉棒的小嫩屄从蜜穴入口满溢出大量又浓又稠的精液。这不是白人大汉一个人一次射精能达到的分量，看来屋内其他男人在轮流奸淫她的时候也许都像白人大汉这样强行中出了。
　　这段视频录像到此为止，没有显示之后发生的事情。不过在末尾，卧室内的这几个男人你争我抢地想再次扑到床上。从他们的丑态猜想，白百合之后肯定又被他们轮番凌辱了几次，这便是她作为高级娼妇初次接客情景。
　　而这些男人对她的粗暴行为，毫无疑问事先得到过胧月魔君的允许。很可能还是他故意安排的，为的是让由于怀孕生育而休息了一年之久的白百合重新意识到她是他饲养的私宠爱奴，如果不绝对服从他的命令就会受到惩罚！
　　看到这里，白雪莲已经受不了了。但是，这只是第一段视频录像，还有几段视频录像记载着白百合之后的遭遇。为了知道姐姐（母亲）后来又遇到什么事情，白雪莲咬紧牙关继续看了下去……




　　第14章 美人妻奴隶娼妇M百合（下）

　　胧月邪童得到“NTR俱乐部”的中级会员资格之后，白雪莲一行人虽然还无法与白百合接触，但终于可以在这个俱乐部的网站上了解到其沦为高级娼妇的情况。
　　白雪莲对于即将看到的内容有心理准备，像她姐姐（母亲）白百合那般国色天香的极品美少妇在“NTR俱乐部”沦为奴隶娼妇，就算是待遇相对优越的高级娼妇，也必定遭受各种淫辱。可是，她看到的东西仍让她受到极大震撼。
　　在“NTR俱乐部”网站的娼妇栏目，进入高级娼妇选项点击排名前五位的名单，可以搜索到一个名为“美人妻奴隶娼妇M百合”的链接。通过这个链接，就能进入专门介绍M百合（白百合的匿名）资料的网页。
　　进入这网页，白雪莲首先看到在三年前失踪（被大财阀胧月魔君强占为爱奴）的白百合的耻照写真和个人简介。耻照上，她这位国色天香的姐姐（母亲）身穿一件极其淫靡的鲜红色SM皮革束缚衣，暴露着胸前巨乳和下体私处像堕入地狱的性感女神般被锁链半吊在某个充满淫虐气氛的密室中。
　　虽然写真上的白百合眼睛部位打了马赛克，但白雪莲还是一眼认了出来。比起三年前失踪的时候，这位才貌双全的极品美女虽然仍带着大家闺秀的矜持和人妻少妇的娇羞，却明显更加丰满美艳、淫媚诱人，并且充满羞耻被虐的极品爱奴韵味。
　　仅仅看到这张耻照，就能猜想出白百合这些年遭受了多少淫辱。而在耻照下的个人简介里，则像介绍商品般介绍了白百合的年龄、血统、来历、性格、身体特征、奴隶级别、所属主人、调教状态和服务项目等等。
　　接着，便是正式的介绍内容——按照拍摄时间顺序排列的几段视频录像和相关说明。
　　这些视频录像记载了白百合沦为“NTR俱乐部”高级娼妇的几个不同阶段表现，显示了她如何在这种屈辱生活中逐渐沉沦的过程。
　　第一段视频录像是白百合刚被带到“NTR俱乐部”作为娼妇初级接客的情景，虽然只是经过剪辑的部分内容，却已经十分过激。
　　根据第一段视频录像的相关说明，胧月魔君在三年前把白百合强占为爱奴（并害得她丈夫自杀身亡）之后，由于这位绝色少妇再次因奸成孕怀上了他的孩子，他让她休养了一年时间。这一年中，他可能停止或者减少了对白百合的调教，让她安全地生下孩子并在精细的护理下养好身体，使她的身材在生育后非但没有走形反而越发性感，甚至比过去更加年轻、更加明媚、更加艳丽！
　　当然，胧月魔君如此善待这位才貌出众的极品美少妇，并非出于爱情，而是在爱护一件很有价值的玩物。白百合在他眼中不仅是供他淫乐和繁衍后代的女奴，还是拉拢同党的道具和奖励部下的犒赏。所以，等白百合生下孩子并养好身体，他便把她送进了“NTR俱乐部”专门用来招待他的贵宾。
　　胧月魔君的的贵宾主要是他生意上的伙伴，“胧月财团”内外支持他的党羽（胧月魔君是“胧月财团”的四大当家之一，一直想坐上财团总裁的宝座）以及一些得力部下等等。总之，都是与他一丘之貉的人。
　　对于此事，白百合自然不情愿。她被胧月魔君强占为爱奴，害得丈夫自杀，先后因奸成孕生下两个孩子，这些事已经是莫大屈辱。要她像娼妓般用肉体接待胧月魔君的贵宾，对她来说简直无法忍受。
　　可能是她的拒绝惹怒了胧月魔君，为了让休养了一年的她想起“爱奴的本分”胧月魔君故意在她初次接客的时候安排几个色狼投胎般的男人粗暴轮奸这位极品美少妇。
　　第一段视频录像拍摄的便是当时的部分情景，这几头色狼一个接一个轮流强暴白百合，用持续不断的马拉松性交反复奸淫绝色少妇的性感胴体。
　　在这段视频录像中，白百合虽然无力反抗这几个色狼投胎般的男人，被迫颤抖着成熟丰满的美艳肉体任由他们轮流发泄兽欲，却始终表现出极大的抗拒。
　　看完第一段视频录像，白雪莲就已经受不了。但是，为了知道姐姐（母亲）白百合后来又遇到什么事情，白雪莲咬紧牙关继续看了下去。
　　第二段视频录像的拍摄时间大概在第一段视频录像的二个月之后，地点换成一间带着拷问室风格的房间，屋内摆放着诸如三角木马与拘束架之类东西，墙壁上则挂着皮鞭、蜡烛、锁链、麻绳、钩子等等玩意。白百合身穿耻照上的鲜红色SM皮革束缚衣，被一个满脸猥亵的老头恣意羞辱，这老头显然是她这次接待的贵宾。
　　这老头虽然已经白发苍苍，但浑身肌肉却一点不像上了年纪的老人，尤其胯下一根肉棒粗壮得异乎寻常。他似乎很喜欢玩SM，先把白百合固定在拘束架上用滚烫的热蜡灼烫她雪白的肌肤，然后用钢针刺穿她乳房顶端的高翘奶头与阴唇上方的敏感阴蒂，戴上镶嵌宝石的乳环与阴环，接着把她经过“装饰”的身体从拘束架上解下来放在三角木马的马背，让马背上一根朝天耸起的假阳具深深贯穿她的下体私处，随后在她的哭叫中鞭打她骑在木马上痛苦扭动的绝美女体。
　　因为视频文件的长度限制，第二段视频录像也是精挑的部分镜头，一些过程不太连贯，但已充分显示了白百合遭到的淫虐凌辱和这老头折磨美女的手段。
　　直到白百合在极度受虐的凌辱下像卑贱的女奴般大声求饶，这老头才停止这种拷问式的折磨，把她放下木马稍作休息。但还没等她喘过气，这老头便把她剥得一丝不挂，拿起麻绳玩起了紧缚游戏，把她白皙性感的美艳裸身捆绑成各种淫虐的姿势，并用胯下老当益壮的肉棒插入她既痛苦又快乐地淫濡紧缩着的嫩屄蜜穴，尽情强奸这位被捆绑成各种淫虐姿势的极品人妻少妇！
　　这老头的耐力与体力都异常惊人，白百合被他干得不但高潮连连，而且浪态尽现，远比在第一段视频（初次接客）被那些色狼投胎般的男人们轮奸时兴奋，几乎陷入忘我的迷失状态，足见其性技之高超。最后，这老色鬼拔出肉棒，用根本不像老人能达到的射精量把大量浓稠精液喷在她在被虐高潮中抽搐的紧缚裸身上。
　　看到这段视频录像，白雪莲的脸色忽然苍白。她这般惊诧不仅因为看到这场“变态老色魔淫虐极品美少妇”的好戏，而是因为这老头正是她目前任教的贵族学校“堕天堂学园”的董事长，也是“胧月财团”前任总裁——胧月苍鬼！
　　胧月苍鬼年近80，前几年便退休享清福了，但在财团中仍有极大权威，是胧月魔君等四大当家的父亲，在决定由谁继承总裁宝座的事情上最有发言力。
　　自从这老家伙退休之后，“胧月财团”的事务由四大当家（胧月苍鬼的四个儿女）分权管理，现任总裁的位置一直空着。为了能当上总裁，包括胧月魔君在内的四人都极力在父亲面前表现自己的能力，还经常用各种方法讨好这家伙。
　　看到这里，白雪莲身旁的胧月邪童也忍不住一皱眉，他父亲（胧月魔君）为了博取爷爷（胧月苍鬼）的欢心，真是无所不用其极。
　　白百合虽然与胧月魔君没有婚姻关系，但她毕竟替胧月魔君生下了两个孩子（其中一个便是白雪莲）从血亲上算是胧月苍鬼的媳妇。可是，为取悦胧月苍鬼，胧月魔君显然免费地让白百合用肉体“殷勤款待”了这老色鬼。
　　作为高级娼妇，白百合在“NTR俱乐部”不是什么人都能玩到的，除非是胧月魔君圈子里的客人。也就是说，胧月魔君利用白百合这位国色天香的极品美少妇，把对他登上总裁宝座大有帮助的老爸拉进了自己的圈子……
　　不知是胧月魔君为了炫耀此事，还是胧月苍鬼想显示宝刀未老，这老色鬼在这段视频里的“精彩演出”丝毫没掩饰身份。虽说“NTR俱乐部”的网站一般人无法进入，这些内容更是只有中高级会员才能看到，但这老色鬼如此张扬的风格也算是权势滔天无所顾忌的一种表现吧。
　　白雪莲进入“堕天堂学园”任教的这段时间，曾经偶然遇到过以董事长的身份来学校训话的胧月苍鬼。这老头子似乎对她很有兴趣，才一见面就和她聊了起来，当时她觉得这老人是个没有架子的和蔼老绅士，怎料原来是个老色魔。
　　强忍着愤怒和惊诧，白雪莲继续看接下来的视频录像。第三段、第四段、第五段、第六段……直到最后第十段视频录像，以每隔两个月左右拍摄一次的频率记录着白百合在两年时间内作为高级娼妇的屈辱生活。
　　通过这些视频录像，白雪莲看到她姐姐（母亲）白百合除了多次“殷勤款待”胧月苍鬼那老色鬼，还用美轮美奂的极品女体“接待”了胧月魔君的其他贵宾。
　　这群贵宾有的喜欢玩SM游戏，有的喜欢玩羞耻PLAY，有的喜欢玩强奸凌辱，有的喜欢玩轮奸乱交……除了特别过分比如兽奸等行为（提供这类服务会使不喜欢这一口的贵宾对她失去兴趣，从而降低她的商品价值，所以严禁）白百合在这两年时间内用各种方式“接待”了近百个不同年龄、不同人种、不同类型的男人。
　　说实话，比起其他在“NTR俱乐部”沦为娼妇的爱奴美女，白百合已经非常幸运。她是胧月魔君的专属爱奴和高级娼妇，虽然没有人身自由，但生活待遇还算良好，也不用天天接客，而且只“接待”主人（胧月魔君）圈子里的客人。否则，她这两年时间内被迫“接待”的男人就不会只是近百个，而是几百个甚至上千个！
　　由于她接客的次数和对象受到严格限制，生活上得到很好的保养和护理（为确保她的商品价值）她经历了两年屈辱的娼妇生活后不但没变丑，还越发娇艳。
　　然而与此同时，这位原本贞淑纯洁的贤妻良母型美女变得越来越淫媚诱惑。虽然仍保持着人妻少妇的娇羞矜持，但她天生的绝世美貌开始在不经意间流露出强烈吸引男性的媚彩，良好的教养气质中蕴含着渴望主人赐予羞耻与被虐快感的极品爱奴韵味，美艳丰满的性感肉体更是能像喷火般激发几乎所有男人的原始兽欲。
　　比如近期拍摄的最新一段视频录像中，白百合在两年前刚来到“NTR俱乐部”作为高级娼妇接客的房间内“接待”客人，来的客人正是在第一段视频录像（她初次接客）中按照胧月魔君的安排粗暴轮奸她的男人们。
　　时隔两年再次遇到这些色狼投胎般的男人们，白百合的表现与两年前大不相同，虽然娇羞红晕的脸上仍带着矜持，她已经不再抗拒作为娼妇取悦男人的行为，主动地在他们面前用优雅而诱惑的动作缓缓脱去身上的衣裙，赤裸在他们野兽般的目光下，像忠实服侍主人的美丽女奴般与他们逐个亲吻。
　　忍耐不住诱惑的男人们一拥而上，把这位一丝不挂的极品美少妇抱到床上。很快，她摇晃着胸前硕大丰满的白皙巨乳坐在这些男人中肉棒最粗壮的大汉身上，不停上下摆动着纤细的腰肢和浑圆的臀部，与这大汉紧密结合的性器交结处可以看到坚硬粗长的雄根直挺挺地朝上顶入柔嫩紧缩的雌穴深处的淫靡情景。
　　绝色少妇的艳丽嘴唇自然也没闲着，一个矮胖的男人爬上床把下半身对准她美貌的脸蛋，校正着位置把他胯下的粗屌塞进白百合的嘴唇，享受起哀羞娇艳的人妻奴隶娼妇用小嘴舔吸他肉棒的极乐口交服务，并在她口中展开激烈的抽插动作。
　　另外两个男人则一边一个蹲在白百合的左右两侧，一面让她用白嫩的小手握住他们股间勃起的阳具来回搓弄、一面贪婪地抓住她胸前不停摇晃的白皙大奶子使劲揉捏。白百合的乳房原本就是很丰满的F罩杯，经历了胧月魔君的调教开发（以及怀孕生育的影响）之后，更是增大为G罩杯的爆乳级巨乳。
　　如今，在不动的时候，她胸前高耸的G罩杯大奶子因为过于硕大而紧紧挨在一起，一旦摇晃起来这对光润丰满的粉嫩乳球就会相互磨擦，宛如两团雪白的油脂上下抖动，掀起阵阵成熟少妇的妩媚风情。由于得到极好的保养，她虽然已经两次因奸成孕并且生育过两个孩子，乳房顶端的乳晕仍然色泽红润，顶端高翘的奶头粉嫩樱红，随着乳球的抖动一颤一颤闪动出红宝石般的光泽。
　　且不说她如今越发美艳的容貌与肉体，还有既矜持娇羞又淫媚诱惑的气质，单说这对堪称极品的G罩杯巨乳，就能让不知多少男人为之发狂！
　　至于剩下的几个男人，则用猜拳的方式选出一个爬上床来到白百合的身后，跨坐在这位绝色少妇的臀部上方，握住胯下兴奋勃起的肉棒把狰狞的龟头对准她位于两片翘臀中央的菊蕾，开始向既娇羞又淫媚的人妻奴隶娼妇的后庭挺进。
　　对于来自后庭的偷袭，白百合没有表现出丝毫抗拒，看来她知道抵抗和拒绝毫无意义，只能在每次“接待”中尽快满足男人们的兽欲才能少受点罪。同时，她的肉体显然也已经沉醉在作为娼妇不断取悦各种男人的淫靡肉欲中，一遇到男人的玩弄就会像条件反射般做出相应的行动迎合他们的各种玩法。
　　于是，只见视频录像中，这位绝色少妇一边积极地用上面的小嘴和下体的小穴紧紧吸住正在奸淫她的两根大肉棒，一边竭力将浑圆的臀部向后翘高，迎合着背后的男人把勃起得又长又硬的阳具插入她的后庭菊蕾。而且，她还握紧了手中搓弄的粗屌，并更激烈地摇晃起胸前高耸的G罩杯大奶子引诱着男人们用毛茸茸的大手更加粗暴地揉捏，敏感高翘的樱红奶头甚至一颤颤地喷出甘甜的母乳！
　　白百合这般积极主动的浪态淫姿，真的与她刚被带到“NTR俱乐部”初次接客的样子判若两人！这位绝色的人妻、哀羞的少妇、丰满的轻熟女、极品的爱奴、淫媚的娼妇奉献出自己身上每一个性感部位满足着这些色狼投胎般的男人们。
　　这些男人则轮流交换着位置用胯下兴奋勃起的肉棒奸淫她的樱红小嘴、白嫩小手、丰满巨乳、嫩屄蜜穴与后庭菊蕾，在一阵阵的高潮中咆哮着把一股股的浓稠精液喷入她不断淫濡紧缩的阴道和直肠，涂在她不停颤抖抽搐的白皙裸体上！
　　每次感到男人深深插入的肉棒在自己体内强劲射精的灼热冲击，以及热热的精液喷溅在自己肌肤上的火烫感觉，白百合就忍不住达到一次比一次强烈的高潮，披散着长美的秀发沉浸在仿佛万劫不复的淫靡肉欲中。
　　这段最近拍摄的视频录像末尾，等到这些男人既心满意足又疲惫地离开房间，白百合赤裸着体内体外都满是男人精液的美艳女体，一边哀羞悔恨地轻声低泣着、一边却意犹未尽般搓揉起自己被男人们玩弄得有些红肿的丰满乳房，还情不自禁地把手移向不停垂流出大量白浊粘液的玉胯私处偷偷自慰，绝世美貌的脸蛋上也露出完全失神的痴呆笑容。此刻，这位沦为奴隶娼妇的极品人妻少妇仿佛忘记了死去的丈夫和心爱的妹妹（女儿）似乎除了淫欲以外什么都忘了。
　　问题是——白百合是一时被淫欲支配身心忘记了这些重要的事情，还是已经彻底被淫欲洗脑变成人尽可夫的性奴娼妇？
　　看完这段最新的视频录像，白雪莲内心浮起这个她不敢轻易猜测答案的疑问。
　　胧月邪童则更加关注出现在这些视频录像中的客人们，包括那个老色鬼（胧月苍鬼），一个大胆的计划已经在他心中有了雏形。思考片刻后，他把脸转向一直在旁边沉默不语的某位高大青年，对方则不谋而合地向他点了点头……




　　第15章 美人妻女侦探（上）

　　看到“NTR俱乐部”网站的隐秘信息（只有中上级会员能浏览的娼妇服务栏目）白雪莲知道了她挚爱的姐姐（母亲）白百合被迫沦为奴隶娼妇的屈辱经历，更加坚定了她尽早救出白百合的决心，恨不得马上救其脱离淫狱。
　　然而，直到现在，她甚至连白百合被软禁在哪里都还不知道，又如何营救？
　　白百合目前是“NTR俱乐部”的高级娼妇，而且还是大财阀“胧月财团”四大当家之一的胧月魔君的专属爱奴，身价非比寻常的奴隶娼妇。想见到她，必须获得上级会员的资格，还要是胧月魔君圈子里的人。
　　为了加快查出白百合的下落并设法营救，白雪莲的两位强助——胧月邪童（她的学生，与她签订爱奴契约的“主人”也是她同父异母的弟弟）与花寻欢（她的未婚夫，她最爱的男性，也是她同父异母的哥哥）经过商量后，想到一个办法。
　　之前，他们通过匿名拍摄“新任女教师小莲调教记录”并且投稿到“NTR俱乐部”的网站上，总共才拍摄（投稿）了三次就获得极大人气，使胧月邪童在极短时间内获得这个秘密俱乐部的中级会员资格。但要提升到高级会员，肯定无法这么快。
　　不过，在观看白百合屈辱的奴隶娼妇经历的时候，一个身份特殊的人物引起了他们的注意，这个人便是色中老魔——胧月苍鬼！
　　胧月苍鬼不仅仅是个老色魔，还是“胧月财团”的前任总裁，现在年近八旬已经退休，但在财团内部仍有很大威信。他退休之后，把财团的业务分成四块，分别交给四个儿女（四大当家）管理，胧月魔君便是其中的一人。
　　胧月苍鬼如此安排，就是要在退休后仍然间接控制着整个财团，同时观察四个儿女的表现，然后再选出合适的总裁继承人。为了能得到他的认可，包括胧月魔君在内的四大当家互相勾心斗角，极力表现自己的能力，并用各种办法讨好他。
　　比如，胧月魔君为了讨好这老色魔，就把最宠爱的专属爱奴和高级娼妇白百合献给他凌辱玩弄，强迫白百合用国色天香的极品肉体“接待”这老色魔。
　　从记录这些凌辱情景的视频录像上看，这老色魔对白百合十分中意，虽然有数不清的美女可以选择，他却多次指名要求这位绝色美少妇提供爱奴服务。
　　因此，胧月邪童与花寻欢不约而同地想到了一个办法——利用这个老色魔加快查出白百合的下落并设法营救！只要布置周全，这绝对是一招事半功倍的妙棋。
　　当然，想利用这个老色魔并非轻而易举，必须设下足够吸引他的香饵。作为“胧月财团”的前任总裁，胧月苍鬼可谓应有尽有享尽人间一切荣华富贵，几乎什么都不缺，唯一能诱惑他的便是绝色娇娃，最好是才色皆备的极品美女。
　　如今，能充当“香饵”的最理想人选，自然便是白雪莲。
　　这位有着天使脸蛋、魔鬼身材、才女气质的年轻女教师是极品的绝色娇娃，而且已经在“NTR俱乐部”的网站上成名，是这个秘密俱乐部的当红明星。许多会员都不惜千金想借她一晚，全被胧月邪童婉拒。
　　胧月苍鬼这老色魔肯定也看到过白雪莲匿名拍摄的调教记录，说不定还知道她的真实身份（白雪莲是胧月魔君在21年前强暴当年只有13岁的白百合之后所生的女儿，从血缘上说白雪莲是胧月苍鬼的孙女）胧月一族是有着诡异神秘感的家族，一族男女都天生具有超乎常人的生命力、体力、智力、以及吸引异性的魅力，却像被诅咒般背负着近亲相奸的宿命。
　　白雪莲也没能逃过这种宿命，她与花寻欢在不知情（不知道彼此是同父异母的兄妹）的情况下成为未婚夫妻，并在在一半自愿一半被形势所迫的情况下与同父异母的弟弟胧月邪童也发生了性关系。她对此从内心深处感到无奈和悲哀。
　　然而，胧月苍鬼则对这种宿命非常享受。胧月邪童做过不完整的调查，这个老色魔最喜欢玩弄的娇娃美女里面，许多都是胧月一族的女性成员。他对于近亲相奸非但不忌讳，反而十分享受，比玩弄族外的美女更加性奋。
　　可想而知，当这老色魔看到白雪莲匿名拍摄的那些极具诱惑的调教记录，并得知这位绝色娇娃是自己孙女的时候，他会多么性奋难奈！
　　因此，如果巧妙安排白雪莲接近这老色魔，并让他得知她的真实身份（也许他已经知道）就会让他吞下“香饵”然后利用他见到白百合并设法营救。
　　这个办法非常可行，但毫无疑问，白雪莲要牺牲色相，甚至失身给这老色魔！
　　白雪莲很不情愿这么做，她对这个老色魔十分讨厌甚至憎恨（尤其在看过他如何凌辱玩弄白百合的视频录像之后）也不想再触犯近亲相奸的禁忌。
　　与花寻欢和胧月邪童发生关系，已经让她内心感到无奈和悲哀，但毕竟这两个男子都深爱着她，她也喜欢他们。而对于胧月苍鬼这个老色魔，她只感到嫌恶，看见他都觉得恶心，更别提牺牲色相接近他。
　　看出她的抵触心理，胧月邪童与花寻欢都知道这种事情无法强迫她去做，只好再想其它能够利用这老色魔的计策。毕竟，他们都不想她太勉强。
　　然而，就在这个时候，一个意外的变数却发生了……
　　这一日，恰好是白雪莲匿名拍摄“新任女教师小莲调教记录”正式投稿第2部的
　　五天之后，也是这星期的最后一个工作日（周五）结束自己下午的课程之后，白雪莲与准备上其它课的胧月邪童聊了一会，便在下一堂课开始前离开了教室。
　　因为这两天睡眠不好（看到白百合屈辱的娼妇经历后经常做噩梦）白雪莲打算去学校的医务室要一些安神药。她任教的“堕天堂学园”是一所设施齐全的私人贵族学校，教学楼内专门设有医务室，几位校医都是重金聘请的专业人士。
　　像往常那样来到熟悉的医务室，白雪莲敲开门后却发现意外的情况，照道理应该有多名校医和救护员值班的房间内只有一位年轻女子，完全不符合这所学校规定的要求。而且，她眼前的这个年轻女子似乎很眼熟。
　　白雪莲眼前的这个女子看年龄26岁左右，比她年长5岁那样，其右手的无名指上带着一个小钻戒。此女是典型的长腿御姐型美女，脸如皓月，肤如雪脂，秀发用粉色发带绑成长长的马尾，带着新婚不久的年轻人妻既青涩又成熟的美感。
　　这位新婚人妻的身材婷婷玉立，细腰仿佛没有一丝赘肉，胸前一双玉乳隔着内衣和外套傲然高耸，应该是比白雪莲更大一号的F罩杯。但因为此女的个子比较高，而白雪莲的体型较为娇小，所以胸部整体上的感观与白雪莲差不多大。
　　尤其引人注目的是她穿着透明黑色玻璃丝袜的那双美腿，除了修长之外还充满活力与劲道。懂行的人一看这女子的这双美腿，就知道其练过散打或者跆拳道之类武术的踢腿功夫。虽然很养眼，但要给狠狠踢上一下绝对不会好受。
　　“你、你不是月儿姐姐吗？你怎会在这里……”
　　仔细端详了一下这女子的相貌，白雪莲不禁惊呼起来，因为她不仅认识这女子，还曾和其关系很熟。这位长腿御姐型美女名叫司空月儿，是白雪莲的未婚夫花寻欢的师姐，“鹰眼神探”王飞鹰（花寻欢的叔父）的女徒弟，以前曾在王飞鹰的酒吧兼私人侦探社“快活林”从事侦探工作，一年前结婚后辞职。
　　司空月儿的身手过人、头脑敏捷，有着很强的正义感，从医科大学毕业后只当了一段时间的医师就干起了私人侦探的工作。此女性子很倔，咬准目标就不轻易放弃。
　　有时为了侦破案件，甚至不惜用肉体作为代价换取情报，用美色作为武器迷惑敌人，但总的来说是个外表坚强内心温柔的现代女侠。
　　两年之前，司空月儿在街头救下一名因为见义勇为而遭到流氓殴打的文弱青年，然后与这青年从相识到相恋，交往了一年就结为夫妻。这青年名叫步平凡，是一家小书店的老板，司空月儿结婚后在他请求下辞掉了危险的私人侦探工作。
　　所以，司空月儿现在应该待在亲爱的新婚老公身边，要么在书店里帮忙、要么在家里做家务，怎么会莫名其妙地出现在这里呢？
　　白雪莲感到很惊讶，也很困惑。司空月儿则有些紧张，急忙地对她轻声说道：“雪莲妹妹，很久没联络，真想好好和你聊聊，但眼下不是时候。我现在是这个学校的新任校医，得到学校董事长的直接聘用，为的是潜入这里调查他……”
　　没等司空月儿说完，医务室门外的走廊上忽然传来一阵脚步声，听声音似乎是几个气势汹汹的壮汉陪着一个脚步沉稳的老者。
　　听到这声音，司空月儿忽然脸色一变，快速扫视周围，不由分说地拉着白雪莲把她藏进位于屋内墙角的一个小房间。这个小房间里面摆放着一些药品和器具，原来是存放医务室物品的储藏间，刚好够体型较为娇小的白雪莲躲进去。
　　藏好白雪莲，司空月儿把储藏间小门的电子锁从外面锁上，然后隔着门缝把声音压到最低，用紧迫的语气叮嘱道：“雪莲妹妹，委屈你暂时呆在这里，等一下你无论听到什么或者看到什么，都千万不要发出声音。稍后我会放你出来，千万记住别出声啊！”
　　白雪莲简直莫名其妙，司空月儿怎么会变成这个学校的新任校医？为何医务室现在只有其一人？门外来的又是什么人？司空月儿为何要把她藏起来？
　　突然间，白雪莲想起了司空月儿刚才说的一句话——“……我现在是这个学校的新任校医，得到学校董事长的直接聘用，为的是潜入这里调查他……”
　　学校董事长！这个学校的董事长不正是胧月苍鬼这老色魔吗！难道……
　　就在白雪莲胡思乱想之际，她听到医务室大门被打开的声音。隔着储藏间的门缝向外观察，白雪莲发现几个保镖样子的彪形大汉守在门口没有进来，只有一个脚步沉稳的银发老者走了进来，还谈笑风生地说着话：“呵呵，小月儿，我这学校的环境不错吧？这个医务室可以与外面的专家诊所相比，你能得到我的直接聘用来这里工作，该怎么好好报答我啊？”
　　一听到这个似曾相识的话音，再隔着储藏间的门缝仔细一看，白雪莲顿时感到一阵嫌恶和恐慌，原来走进医务室的老人正是胧月苍鬼！
　　这老色魔为何在此时此刻出现在此地？白雪莲正在诧异地思索着，却发现司空月儿脸上露出有些紧张不安的娇笑，欲迎还羞般回答道：“像我这样的年轻医师能够得到董事长的赏识成为这所名校的校医，简直是无上光荣……不过，我已经报答过您了吧？您说过，只要我陪您一晚就行，现在却一次接一次……请您信守承诺，我毕竟是有老公的女人……”
　　闻听此话，胧月苍鬼冷笑一声，猛地搂住司空月儿的细腰强行抱住她，随后贪婪地伸出鲜红的舌头舔弄她白皙的脖子，隔着衣服抓捏着美貌少妇胸前挺拔的丰满乳房，完全无视她的抗拒开始玩弄这位新婚人妻既青涩又成熟的诱人肉体。
　　听到这些、看到这些，躲在储藏间里面的白雪莲立刻明白了。看来，司空月儿由于某些原因重操旧业又干起了私人侦探的工作，正在调查一件与胧月苍鬼有关的重要案件，为此不惜牺牲肉体和身为人妻的贞洁，已经不止一次失身给这老色魔！
　　但是，白雪莲仍然不明白——司空月儿究竟为了调查什么重大的案件，使她不惜付出如此高昂的代价也要接近胧月苍鬼并潜入这个学校？而她前几次失身给这老色魔的时候又遭受过哪些淫辱？
　　白雪莲知道她现在必须镇定下来，静静地听、静静地看，然后才能得到答案……




　　第16章 美人妻女侦探（下）

　　无巧不成书，白雪莲竟然在学校的医务室中遇到了她未婚夫的师姐——女侦探司空月儿，这位长腿御姐型美女在1年前结婚的时候辞去了私人侦探的工作，可是不知何故现在又重操旧业，而且她的调查对象正是这个学校的董事长胧月苍鬼。
　　胧月苍鬼是“胧月财团”的前任总裁，目前虽然已经退休，但在这座城市（胧月都市）仍然位高权重。此人也是白雪莲关注的对象，因为他知道白百合被软禁在哪里。要尽快找到并救出白百合，这个老色魔是个关键人物。
　　白雪莲知道如果想利用这个老色魔，就必须设法接近他，而接近他就难免牺牲色相甚至失身给他。对此，白雪莲十分不情愿，一直在想其它办法。
　　然而，无论司空月儿是为了什么目的去调查胧月苍鬼，她的觉悟显然要比白雪莲大，为接近这个目标已经牺牲了肉体和身为新婚人妻的贞洁。
　　眼下，白雪莲被司空月儿藏在医务室的储藏间里面，隔着储藏间小门的门缝看到这位装扮成校医的人妻女侦探遭受胧月苍鬼羞辱的情景。
　　老色魔把司空月儿搂在抱中上下其手，隔着她身上的衣物玩弄这位新婚不久的年轻少妇既青涩又成熟的诱人肉体。司空月儿没有反抗，却竭力婉拒。看来她虽已失身给这老色魔，但没有屈服于他的淫威，只是为得到他的信任被迫逢场作戏。
　　对于司空月儿这样的消极反应，胧月苍鬼显然很不满意，这老色魔冷笑道：“哼，小月儿、小宝贝，你怎么还这样害羞？你不是已经伺候过我好几次了吗？如果你记不起来，我来帮你回忆一下我们从认识到现在经历的快乐时光。”
　　说完此话，胧月苍鬼放开司空月儿，从怀中掏出手机按了几下。
　　医务室内靠近大门的墙壁上装着一个超大屏幕的液晶电视，学校定期安排每个年级的学生来这里上保健课，上课的时候会播放一些关于医疗保健的视频课程。眼下这个液晶电视关着，但在胧月苍鬼的手机遥控下立刻开启，屏幕迅速亮了起来。
　　“这个学校是我出资建立的，我可以随意操纵学校内几乎所有的电子设备和人工智能化设施，当然也包括这里。来，好好欣赏一下我们的快乐时光。”
　　胧月苍鬼不紧不慢地说着，司空月儿脸上却已满是羞怒的红晕，躲在储藏间观察屋内情景的白雪莲也又惊又羞。墙上装着的液晶电视刚好正对着储藏间，再加上屏幕超大，白雪莲通过储藏间小门的门缝可以清晰地看到屏幕上显示的内容。
　　此刻屏幕上显示的内容，当然不是什么医疗保健的视频课程，而是司空月儿如何失身给胧月苍鬼这老色魔并遭受他多次淫辱的记录……
　　屏幕上出现的第一幕场面，背景就是这个医务室，看拍摄时间大概两个月前，好像是某个周末在这里（医务室）发生的事情。从屏幕上看，当时屋内一共十人。
　　只见，胧月苍鬼坐在沙发上，身边站着两个黑塔般粗壮高大的黑人保镖。除了保镖，他身旁还有个点头哈腰的中年眼镜男子作陪，这家伙脸上带着皮笑肉不笑的狡猾笑容，虽然文质彬彬却显得极其伪善，正是“堕天使学园”的校长野田靖国。
　　白雪莲当然认识野田靖国，对这家伙极其讨厌。此人学识很高，但人品低下，平时总摆出一幅有教养有素质的精英人士样子，却是条卑劣的倭狗。这家伙对同僚口蜜腹剑，对弱者（比如下属）趾高气扬，对强者（比如胧月苍鬼）献媚讨好。由于野田靖国的狡猾无耻，大家背地里给其起了个绰号“泥鳅”据说，“泥鳅”野田靖国的爷爷在第三次世界大战前当过日本的首相，风光过一阵，不过实际上只是美国的傀儡。为了讨好美国主子，野田靖国的爷爷不顾日本国内有识之士的反对，悍然加入美国在当时压制中国崛起的冷战集团，导致日本变成美国的炮灰，成为第三次世界大战中第一个灭亡的国家。
　　到了野田靖国这一代，家势已经衰败，好不容易才攀上“胧月财团”这一靠山，为胧月一族效劳，替他们这些倭狗曾经看不起的华人当奴才。野田靖国很懂如何讨主子欢心，知道胧月苍鬼的嗜好，经常搞各种花样让主子猎色取乐。
　　而屋内除了胧月苍鬼、两个贴身保镖和野田靖国，还有六名年龄不一但都很年轻漂亮的美女娇娃，其中就包括司空月儿。
　　“各位女士，欢迎你们在周末来到这里，今天是你们应聘我校校医的最终面试，你们是从众多应聘者中挑选出来的精英，每位都才色皆备，但我们只能录取一位。而我校董事长——胧月苍鬼先生将亲自面试各位，你们应该感到万分荣幸！”
　　屏幕上，野田靖国带着油嘴滑舌的腔调说完开场白，先殷勤地向主子（胧月苍鬼）投去献媚的笑容，转头换上盛气凌人的态度对前来应聘的美女们指示道：“诸君！在我校担任校医的待遇有多优厚我就不多说了，想成功通过面试的话不仅要有出色的专业技术，还必须有健康美丽的身心。今天的面试不考各位的专业知识，而是要检查各位的身体，请各位换上衣服接受我们董事长的体检，能让胧月苍鬼先生选中的人就可以通过面试。为了公平起见，我给各位预备的衣服都是同一款式，这样能够公平地比对出优劣，大家快去更衣吧。”
　　一听此话，参加此次最终面试的女子们纷纷面面相觑，野田靖国这样的安排简直像把她们当成供嫖客任意挑选的妓女！然而，好不容易经过层层选拔才来到这里的她们都不甘心就此放弃，只得默默遵照这般无理的指示。
　　换衣服的地方就在医务室的更衣间，过了几分钟，六名女子羞答答地更衣间陆续走了出来，每个人都脱光了原来的衣物换上野田靖国准备的“衣服”这所谓的“衣服”就是一套超薄型的纯白三点式内衣外加半透明的黑丝吊带式丝袜。
　　这套超薄型的纯白三点式内衣上身是一件薄纱般的胸罩，下身则是一条又窄又小的T字型内裤，再搭配上半透明的黑丝吊带式丝袜，使六位美女的半裸胴体散发出性感迷人的光泽！野田靖国看得口水直流丑态尽现，胧月苍鬼鄙夷地望了这条走狗一眼，然后悠然地欣赏着眼前的娇娃们。
　　这六位参加最终面试的女子都是才貌双全的女医师，为满足胧月苍鬼这次猎色的口味要求，她们都是人妻——有充满少女青涩感觉的幼妻，有既青涩又成熟的新婚人妻，有正逐渐增添熟女风韵的轻熟女娇妻，还有已经完全成熟的丰满熟妻。
　　这六位美女可以说代表了不同韵味的各种人妻美妇，野田靖国从众多应聘者中精心选出她们，以满足胧月苍鬼这次以人妻作为主菜的猎色活动。
　　只见屏幕上，黑田靖国盯住这这些美女垂涎三尺，露出日本鬼子的倭狗本性，在其眼中她们每一个都像是香气扑鼻的美味烤肉。但是，对于胧月苍鬼这个猎色无数的色中老魔而言，他挑选美女的眼光就没有那么肤浅低俗。
　　仅仅姿色出众的美女不足以吸引胧月苍鬼，他中意的猎物不光漂亮还要有气质有个性，而且不会轻易屈服在他的淫威之下，那样他玩起来才有征服感。没过多久，这老色魔的目光明显集中到了司空月儿的身上。
　　今年26岁的司空月儿是结婚不到一年左右的新婚人妻，典型的长腿御姐型美女，一张鹅蛋脸娟秀中带着英气，秀发用粉红发带绑成长长的马尾帅气地甩在脑后，颇有既漂亮又潇洒的英雌风范。她浑身肌肤白如凝脂，婷婷玉立的身材十分火辣，美腿修长纤腰翘臀，胸前一对F罩杯玉乳傲然高耸，整个人同时兼备少女的青涩之美与少妇的成熟之美，实在是既姿色出众又气质不凡的绝色尤物！
　　屏幕上显示的画面中，司空月儿穿的纯白三点式内衣和黑丝吊带式丝袜与其余五名女子是相同款式，但衬托在她高挑性感的胴体上格外诱人，简直像一位既性感迷人又充满正义感的战女神下凡。另外五名美女虽然姿色与她相差得不算很大，也各有自己特点，却都没有她这么引人注目的魅力。
　　看着这一幕，此时此刻躲在医务室储藏间的白雪莲也暗中赞叹。隔着储藏间小门的门缝，年轻女教师清晰地看到对面墙上超大屏幕的液晶电视播放的这段视频录像，心中既赞叹司空月儿的美丽，又为她接下来的遭遇感到心痛。
　　白雪莲知道，司空月儿虽然与自己是不同类型的美女，却都是拥有女神级美貌、身材、气质和魅力的极品娇娃，像胧月苍鬼那样的色中老魔只要看到就不会放过。
　　果然，只见屏幕上，胧月苍鬼的目光始终盯着司空月儿，欣赏了一阵才开始体检。体验开始后，六位美女依次来到坐在沙发上的胧月苍鬼面前，先站直身体抬高手臂让老色魔欣赏她们在薄纱胸罩的包裹下分外诱惑的高耸乳房，然后转过身弯下腰，使他隔着又窄又小的T字型内裤观赏她们下体私处部位。
　　黑田靖国在一旁狐假虎威，迫使这些美女站得更直些、胸挺得更高些、腰弯得更低些、腿分得更大些……哪像一校之长，简直像帮嫖客挑选妓女的拉皮条流氓。
　　司空月儿最后一个接受体检，她来到坐在沙发上的胧月苍鬼面前，强忍羞涩按照之前其余女子做过的动作让他“检查”身体。当她转身背对着他弯下腰的时候，胧月苍鬼忽然伸手抓住她修长浑圆的大腿，把手伸向她臀部徐徐摸索起来。
　　此刻，屏幕上的画面出现特写镜头，镜头集中在胧月苍鬼的手和司空月儿的臀部。她下身穿的T字型内裤又窄又小，这条内裤前面是一小块面积很窄的布料勉强遮住阴户，后面则只有一条细线般的系带露出大半个雪臀。再加她弯下腰的姿势使臀部高翘，让下体神秘幽香的玉胯私处更加难以被窄小的T字型内裤遮盖，连耻丘的倒三角芳丛地带都差点遮不住，实在是极其羞耻！
　　特写镜头中，胧月苍鬼的手淫巧地在司空月儿的雪白翘臀上慢慢爱抚，还用手指隔着窄小的T字型内裤来回摸索女体最敏感的阴户私处。在镜头的聚焦下，可以看到新婚人妻的臀部随着这老色魔的挑逗玩弄屈辱地颤抖着，私处的阴唇花瓣逐渐流淌出淫润的爱液蜜汁，濡湿了内裤前面勉强遮住阴户的那一小块布料……
　　当特写镜头转换回全景镜头，胧月苍鬼暂停了对司空月儿臀部的“体检”这位长腿御姐型美女满面羞怒却只能强行忍耐。对于她不甘受辱的神态，胧月苍鬼非常满意，对站在一旁的黑田靖国和两个保镖说道：“我再对这位年轻女士做进一步的‘体检’，你们带其他人出去吧。”
　　黑田靖国显然知道主子想干什么，连忙点头哈腰，与两个保镖带走了其余参加这次面试的美女们。他们走后，胧月苍鬼向司空月儿发话：“小宝贝，接下来检查你的乳房，把胸罩脱掉，躺倒床上去。”
　　随着黑田靖国的发话，屏幕上的镜头切换到医疗室的一侧墙边，那边摆放着几张宽大的就诊床，每张床上都铺着洁白干净的床单，摆着一个枕头。满面羞怒的司空月儿咬紧嘴唇，像是经历了一会思想斗争，然后才背过身去解开胸罩，当这件薄纱般的胸罩飘落在地板上，她胸前饱满丰挺的F罩杯乳房立刻沉甸甸地暴露出来，乳房顶端樱桃般鲜红欲滴的粉嫩奶头在羞耻中开始变硬并且微微翘起。
　　除了勉强遮掩私处的T字型小内裤和腿上的黑丝吊带式丝袜，司空月儿堪称极品的女体已经差不多完全暴露在新婚丈夫以外的男人面前。不但如此，她还要自己选一张就诊床躺下来，把头靠在枕头上，闭起眼睛忍受这老色魔继续“体检”胧月苍鬼却不急着动手，只见液晶电视屏幕上显示的画面中，他乘司空月儿强忍羞辱闭起眼睛的时候，从怀中掏出一瓶不知名的软膏，先将软膏涂在双手和十指上，然后用涂抹了这种神秘软膏的双手缓慢而有力地揉搓她高耸的胸部。这种软膏似乎对女体有着异常强烈的刺激，才刚一接触，司空月儿的乳房立刻产生反应，丰满的乳球涨得更加圆大，粉嫩的奶头翘得更加硬挺，仿佛快要喷出母乳那般！
　　“嘿嘿嘿，小宝贝，别紧张。老夫私下喜欢调制一些有趣的药物，现在用的是一种刚研制成功的软膏，能让你身体变得更加敏感、更加迷人，并使你更有魅力。”
　　说着，胧月苍鬼的手除了揉搓玩弄司空月儿的乳房，还毫不客气地扯掉了勉强遮住她下体的窄小T字型内裤，把涂满着神秘软膏的手探进这位新婚人妻的阴户地带恣意摸索。这时，屏幕上的画面再次出现特写镜头，镜头聚焦在司空月儿被迫张开的双腿之间，只见她整齐的倒三角芳草地带下方，粉红色的秘唇肉缝像含苞待放的鲜花般微微绽开，肉缝里面还有两片薄薄的粉嫩肉瓣在轻轻颤动。
　　这秘唇肉缝和粉嫩肉瓣分别是大阴唇与小阴唇，都是女体最敏感的性器官之一，胧月苍鬼用一根沾满神秘软膏的手指放在秘唇肉缝的中间轻轻摩擦、慢慢插入，使司空月儿的阴唇花瓣强行开放，任由他的手指探索紧窄火热的阴道花径。
　　同时，他这根手指还触摸着小阴唇上方如同红豆般大小的肉粒，这肉粒正是比大小阴唇更加敏感的阴蒂。即使正常情况下的触摸都会使阴蒂产生反应，何况老色魔的手指上涂满了明显带有强烈催情媚药成分的神秘软膏。
　　才碰了几下，司空月儿的阴蒂就像她乳房顶端的奶头那样又硬又挺地翘起，紧咬牙关的小嘴忍不住开启发出连声娇吟，修长的双腿像无法合拢般颤抖着向左右完全张开，身不由主般从嫩屄蜜穴的阴道入口淌出一股股甘甜爱液，秘唇肉缝（大阴唇）春潮泛滥，粉嫩肉瓣（小阴唇）淫濡润湿……
　　屏幕上显示的画面中，在老色魔的秘制媚药和淫巧挑逗的双重刺激下，司空月儿再也无法忍受！看她的样子，仿佛体内躁热骚痒、浑身酥麻酸软，想起身反抗却已使不出劲来，只能躺在床上辗转反侧任人鱼肉。
　　接着，胧月苍鬼沾满神秘软膏（秘制媚药）的手指开始深深插入阴道花径。为了插得更深，他用左手分开淫润不堪的阴唇花瓣，把右手最细长的中指伸进阴道一下子插到底，指尖碰到阴道尽头的花芯子宫口在蜜穴中慢慢搅动。
　　被涂满着带有强烈催情媚药成分的神秘软膏的手指直接侵犯阴道与子宫口，司空月儿全身白皙赛雪的肌肤像被欲火焚烧般变得通红。虽然镜头拍不到她体内的情况，但可以想象她阴道腔壁的柔嫩媚肉正骚痒难耐地紧紧“咬”住老色魔在她蜜穴中搅动的细长手指。她躺在床上情不自禁地扭动着被黑丝吊带式丝袜包裹住的修长美腿，双腿绷紧着肌肉向左右弯曲，下体私处的阴户大开一览无余，淫水爱液更是飞溅般随着胧月苍鬼的手指动作从嫩屄肉洞里喷出来！
　　大概是觉得时机已经成熟，胧月苍鬼把手指从已经被他搞到高潮的司空月儿的阴道中拔出来，随后淫笑着慢慢脱掉他身上的衣裤，露出根本不像年近八旬老人的强壮体魄和胯下异常粗壮的肉棒。屏幕上的画面还给他的巨屌来了个特写镜头，只见这根超大号肉棒的阴茎上蹦起蚯蚓状的青茎，长度几乎有三十几公分，紫红色的龟头像个大蘑菇。见这老色魔这般凶相，躺在床上欲火焚身的司空月儿知道他即将强奸自己，似乎想使出武功反抗，却使不出劲道，连合拢起双腿也办不到。
　　老色魔不慌不忙地压到这位新婚人妻的身上，抖动着胯下肉棒用龟头在她春潮淫润的秘唇肉缝（大阴唇）上一边摩擦一边顶入，随即在蜜穴内不断涌出的爱液润滑下轻易顶开粉嫩肉瓣（小阴唇）接着沉重有力地向前一顶把整个硕大如蘑菇的龟头顶进窄小的阴道口！司空月儿浑身猛颤，她显然知道接下来这老色魔的肉棒就会插进她的阴道开始正式的性交，连忙羞愤欲绝般喊道：“不！不、不要这样……我、我有丈夫的……至少、至少请戴上安全套……”
　　看来司空月儿知道已经无法避免失身给这老色魔，只想守住新婚人妻最后一点矜持和尊严，至少不让丈夫以外的男人无套插入，更不希望被胧月苍鬼这个年纪可以当她爷爷的老色魔把淫邪的种子射入她只愿意接受丈夫精液的神圣子宫。
　　然而，这老色魔根本不理会司空月儿身为新婚人妻最起码的矜持和尊严。他假惺惺地停止插入的动作并拔出肉棒，却把龟头留在蜜穴入口处塞住阴道口，耐心地等待着这位小嫩屄骚痒难忍的长腿御姐型美女向他请求。
　　果然，不到几分钟，之前在淫巧挑逗时涂抹在司空月儿乳房、奶头、阴户、阴唇、阴蒂、阴道乃至子宫的秘制媚药开始全面发作效力，使意志坚定的人妻女侦探再也难以忍耐，看样子她浑身上下尤其嫩屄蜜穴内已经骚痒得发狂，竟然身不由己地扭动起雪白的臀部，主动用阴道口套弄着老色魔留在蜜穴入口处的硕大龟头，无意识地渴望着几分钟前还竭力拒绝的这根粗壮肉棒早点插进来狠狠操她！
　　虽然司空月儿没有说请求的言语，但她的肉体却已经向胧月苍鬼请求交媾。胧月苍鬼命令她平躺在床上用双手抱住弯曲分开的丝袜美腿，使整个阴户部位朝上完全打开，随后吩咐她挺高臀部从下往上迎合他巨屌从上往下的插入。
　　采取着这种姿势，借力于他的体重，再加上大量爱液的润滑，这老色魔缓慢有力地把他股间几乎有三十几公分长的粗壮巨屌一口气插进被美人妻女侦探已经骚痒得发狂的嫩屄蜜穴，完全插入后，随即便是一阵如狼似虎的狂插猛送！
　　如果不是亲眼目睹，简直难以相信这么粗长可怕的大肉棒竟然能够完全插入司空月儿娇嫩紧窄的小肉洞，还展开如此粗暴激烈的抽插动作。
　　其实，这是因为司空月儿的蜜穴像白雪莲那样是难得的名器，性经验更是比白雪莲丰富。她体内又热又紧的淫滑阴道一感受到巨物侵入，便立刻开始剧烈的收缩蠕动，把异常粗壮的肉棒在大量淫水爱液的润滑下收纳进她的嫩屄蜜穴。
　　即便如此，让这么粗长的大家伙一口气全部插进小嫩屄，司空月儿虽能承受也感到蜜穴传来一阵阵像要被撑裂般的胀痛，忍不住请对方动作轻点别弄伤她，却激发起这老色魔的兽欲抽插得更狠更猛！
　　屏幕上的画面中，压在司空月儿身上的胧月苍鬼一边展开狂插猛送，一边用左手揉玩她胸前猛晃的F罩杯巨乳，还用右手端起一个手机近距离拍摄起绝色美女的失控浪态。发现他的行为，司空月儿含糊不清地抗拒道：“不……不能拍照……”
　　胧月苍鬼却嘲弄道：“害什么羞？这个医务室装着高分辨率的监控摄像头，已经记录下今天发生的一切。我现在用手机拍你，只是再多加几张近距离的大特写。”
　　听闻此话，司空月儿显然吃了一惊，似乎想有所反抗，却已经身不由主陷入淫欲，双手情不自禁地抱紧着弯曲分开的丝袜美腿拼命颤抖，充满弹性的雪白臀部如同失控般扭动着向上挺起，迎合着粗壮可怕的肉棒从上往下越发激烈的强劲抽插！
　　随着老色魔的动作不断加快，为了混入敌人内部含羞忍辱的美人妻女侦探忍不住发出雌性本能的大声浪叫，被几乎有三十几公分长的粗壮巨屌激烈抽插的淫滑阴道一边飞溅出大量爱液一边发出“噗嗤！噗嗤！”
　　的疯狂交媾声，整个嫩屄蜜穴被大肉棒不断塞满着狂操猛干，不仅阴道就连子宫都在抽搐般收缩。
　　胧月苍鬼不愧是猎尽天下美色的老色魔，精力旺盛得根本不像是年近八十的老人，持久力也异常惊人。他保持着这个性交姿势狠狠操了司空月儿整整一个小时，期间没有停过片刻，把这位充满正义感的美人妻女侦探奸淫得死去活来，直至司空月儿在大声绝叫中陷入失神状态，才猛烈抖动着塞满她小嫩屄的粗壮巨屌射出一股白浊岩浆般又热又烫的雄性精华，立刻灌满了这位新婚人妻只愿意接受丈夫精液的神圣子宫，同时用手机拍下她被强行中出的屈辱浪态！
　　“啊……好、好热……射、射进来了……亲爱的，对不起……”
　　司空月儿在失神状态中朦朦胧胧地感到老色魔的巨屌在她嫩屄深处强劲射精，失去反抗能力的美人妻女侦探只能任由丈夫以外的男人——而且还是个年纪可以当她爷爷的老色魔把大量淫邪的精液灌满她的子宫、阴道和整个肉洞！
　　然而，这只是她受难的开始。玩腻了这个性交姿势之后，胧月苍鬼把司空月儿的身体在床上翻过来摆成狗趴式的后背位，挺立着他胯下在射精后丝毫没有疲软的硕大巨屌从后面再次贯穿这位新婚人妻的嫩屄蜜穴。
　　胧月苍鬼开始卖弄起他的高超性技，用后背位、骑乘位、侧交位、站立位、抱立位等等性交姿势持续不断地强奸司空月儿。这位像充满正义感的战女神下凡般的长腿御姐型美女成为他尽情泄欲的淫贱女奴……
　　这一天之后，司空月儿又被胧月苍鬼叫来“体检”了几次，每次这老魔都说只要她再陪他玩一次就够了，但玩了一次之后很快就又下一次。
　　每次“体检”胧月苍鬼都在她身上涂满他研制的媚药软膏，强迫这位美人妻女侦探像淫乱的肉奴隶那样替他做口交、喉交、乳交，69等等服务，等她忍不住欲火焚身的时候再尽情奸淫，并用各种SM道具助兴。这已不仅仅是玩弄，而是性奴调教，看来这老色魔对司空月儿很有兴趣，打算把她调教成他的专用爱奴。
　　而这一切都被拍摄成视频录像，此时此刻的医疗室内，这一幕幕记录着司空月儿受辱经历的情景正显示在液晶电视的屏幕画面上。
　　看着这些既屈辱又淫靡的视频录像，此时此刻的医疗室内，不惜牺牲肉体换取校医身份潜入这个学校的司空月儿浑身微微颤抖。胧月苍鬼得意地望着她，并淫笑着再次逼近这位隐瞒着侦探身份的新婚人妻，准备今天也要好好玩玩她。
　　躲在储物间的白雪莲看到司空月儿竟然受了这么多屈辱，眼见她今日又要受辱，实在忍无可忍。白雪莲平时像一只乖巧的小白兔，发起怒来却判若两人。
　　“呯！”
　　的一声，由于无法坐视像姐姐般的好友司空月儿再次受辱，白雪莲少有的发怒了，抬掌聚劲猛地一拍从里面推开储物间的小门，义愤填膺地冲了出来，小脸涨得通红，指着胧月苍鬼便是劈头盖脑地一声娇叱：“老色魔！你想干什么！有钱有势很了不起吗！龌龊事做多了也不怕断子绝孙！”
　　闻听此言，胧月苍鬼立刻脸色铁青，他作为称霸一方的财阀枭雄，自从出道以来纵横江湖几十年，几乎没人敢这么骂他。至于司空月儿，她想不到白雪莲有这个勇气冲出来阻止她受辱，心中既欣慰又担心。她担心这老魔会对白雪莲不利，也担心白雪莲会在无意中暴露她的侦探身份破坏她的潜入调查。
　　可是，司空月儿忽然发现，胧月苍鬼看清怒骂他的少女原来是年轻女教师白雪莲的时候，铁青的脸色立刻转阴为晴，仿佛一下子变成了亲切和蔼的老祖父，但眼中闪耀着异常兴奋的淫邪光芒……




　　第17章 淫魔苍鬼

　　眼见姐姐般的好友司空月儿又要遭受淫辱，忍无可忍的白雪莲从藏身的储物间内冲出来，一声娇叱震响整个医疗室，指着色中老魔——胧月苍鬼的鼻子一阵痛斥：“老色魔！你想干什么！有钱有势很了不起吗！龌龊事做多了也不怕断子绝孙！”
　　胧月苍鬼虽已退休，却仍是“胧月财团”这个超级财阀集团的首脑，在“胧月都市”这座魔都般既奢靡繁华又贫富悬殊的大城市里相当于魔王的地位，即使在外面也是响当当的大人物。他纵横黑白两道这么多年，几乎没人敢如此当面痛斥他。
　　见此情景，此刻在白雪莲身旁的女侦探司空月儿不由有些担心，既担心胧月苍鬼会对白雪莲不利，又担心白雪莲会在无意中破坏其的潜入调查。司空月儿牺牲了新婚人妻的贞洁才得到校医身份混入这个学校，如果今天被识穿就前功尽弃。
　　然而，观察力敏锐的司空月儿突然发现，当胧月苍鬼看清楚怒骂他的少女原来是年轻女教师白雪莲的时候，这老色魔的脸上立刻转阴为晴，仿佛一下变成了亲切和蔼的老祖父，但眼中却闪耀着异常兴奋的淫邪光芒！
　　司空月儿暗叫不好，这老色魔显然是对白雪莲很有性趣，而且似乎还不是一般的感性趣，简直像看到了一份极品佳肴。
　　就在此时，医疗室的大门打开，绰号“泥鳅”的日裔校长野田靖国和几个保镖走了进来。他们显然是在门外听到屋内的声音不对头，所以进来看看发生了什么事情。带头的野田靖国见到白雪莲怒叱他主子的样子，立刻狐假虎威地喝道：“放肆！白雪莲，你竟敢辱骂董事长！本校长要好好教训你！”
　　野田靖国一向很懂得怎么讨主子欢心，但这次他太急躁了些，没看清主子（胧月苍鬼）脸上的神情就急着表现忠心。摆出校长的派头，这家伙趾高气扬地来到白雪莲的面前，挥手就是一个蛮横的耳光。
　　“堕天使学园”的许多教师和校工都挨过野田靖国的耳光，但这家伙从来不敢如此惩罚违纪的学生。因为这个学校的教师和校工都是二级市民或者三级市民，而学生都是有钱有势的大资产阶级家庭出生的一级市民。
　　白雪莲平时为人低调乖巧，如果换个场合，为了息事宁人她可能会强忍屈辱地挨这个耳光。可是现在她已被激怒，心中义愤填膺，见这条走狗如此狐假虎威，不由忍无可忍使出了深藏不露的护身武功。
　　她“刷！”
　　的一抬左臂挡住野田靖国的巴掌，正挡在这家伙的手腕部位，震得他胳膊弹开。接着，乘他没反应过来，绝色娇娃的右掌聚劲从下往上“噗！”
　　的一下按在他腹部。随即，只听“呯！”
　　的一声，这家伙就横着向后飞出门外，整个人贴在医务室门外走廊的墙壁上，然后口吐白沫像条死狗那样瘫软在地上。
　　这武功名为“八卦柔掌”掌劲阴柔，杀伤力在内不在外。
　　白雪莲的习武时间不长，也不适合练刚猛武功。根据她的体质特征，她未婚夫花寻欢除了教她一些基本的防身术，还请师父“鹰眼神探”王飞鹰把“八卦柔掌”这套功夫传授给她，她天资聪慧很快掌握要诀，只是掌劲的火候还欠佳，但已能把一块坚硬结实的砖头从里面震碎，外表却看不出裂痕。
　　如果不是白雪莲的掌劲还欠火候，再加上她只是想给野田靖国一个教训，这一掌下去已经足够要这家伙的狗命。即便如此，腹部挨了这一掌的野田靖国只觉得五脏六腑仿佛翻江倒海一般，明明连皮都没破，肚子里却痛得要命，眼泪鼻涕黄胆水一起呕出来，大小两便都失禁了，狼狈到极点。
　　野田靖国外表道貌岸然，仪表堂堂很是魁梧，摆着校长的派头挺有气势，年轻时还练过点空手道。但他一方面没想到这平时乖巧可爱的年轻女教师居然会武功，另一方面狐假虎威惯了长期疏于锻炼，结果竟然被白雪莲一掌打趴下。
　　几个拳大臂粗的保镖一看先是傻了眼，然后纷纷上前护在胧月苍鬼的身前，以为白雪莲是武功高深的刺客，打算刺杀这位“胧月财团”前任总裁。
　　其实他们的反应有点过度了，白雪莲的功夫是不错，但她不像花寻欢和司空月儿有从小练起的武功底子，在大学认识了花寻欢之后才开始习武，实战经验也很少，所以根本不是什么“武功高深的刺客”现场气氛顿时紧张起来，司空月儿做好出手准备。隐瞒着身份潜入这个私人学校的女侦探很清楚——白雪莲的武功对付野田靖国不成问题，但同时面对几个身强力壮的保镖就够呛了。更何况，有传闻说胧月苍鬼本身就是个武功高超的老魔头。
　　然而，胧月苍鬼却没动武的意思，挥手让那些保镖散开，还拍手赞道：“打得好，没想到我孙女不但才色皆备，武功也不错，不愧继承了我们胧月一族的血脉！”
　　就这一句话，现场所有人都怔住了。
　　白雪莲十分吃惊，她的身世秘密目前只有花寻欢和胧月邪童知道，没想到这魔王也知道了。那么，他是什么时候知道她的身世秘密？他对她的事情还知道多少？
　　知不知道她试图营救姐姐（母亲）白百合的计划？
　　司空月儿更是吃惊，女侦探并不知道白雪莲的身世秘密，十分诧异自己师弟花寻欢的未婚妻怎么会一下子变成胧月家族的成员、胧月苍鬼的孙女？
　　几个保镖也很吃惊，他们都跟随在胧月苍鬼的身边多年，从未听说过主子有这么一个孙女。同时，他们心中暗自庆幸，因为看起来胧月苍鬼对这个孙女非常喜欢，好在他们刚才没像野田靖国那样急着表现忠心，否则肯定吃不了兜着走。
　　趴在门外走廊地板上的野田靖国则面如死灰，他为在主子面前表现忠心才挨了白雪莲这一掌，没想到白雪莲竟会是主子的孙女，看来这一掌肯定是白挨了。
　　无视现场众人的诧异神情，胧月苍鬼缓步来到白雪莲的面前，伸手轻轻捧起她的下巴，近距离仔细欣赏她气质出众的可爱脸蛋，以及包裹在职业装下的曼妙性感身材，慢慢地用虽然苍老却充满磁性诱惑的声音发话：“我可爱的孙女，你刚才骂我的话说错了。首先，有钱有势就是了不起。其次，所谓的‘龌龊事’做多了只会多子多孙。你就是个好例子，如果不是我长子胧月魔君对你母亲白百合做了‘龌龊事’，我怎么会有你这样的好孙女？”
　　闻听此话，白雪莲的俏脸上又羞又怒，却被他身上某种无形的气势压住挣脱不得，只能强忍羞怒，低声询问：“你……是什么时候知道的……”
　　“呵呵，从我第一眼看见你的时候，就感到你体内流着与我相同的魔血——胧月一族的禁忌魔血。事实证明，我的眼力并没有随着我的年老而衰退。”
　　胧月苍鬼悠然自得地说着，他长满皱纹却目光锐利的老脸贴近白雪莲的脸蛋，非常陶醉地嗅着她芳醇的体香。爷孙相认，本来应该是件很美好的事情，但现场却充满诡异的气氛，只听他用温柔得让人害怕的语气接着说道：“这美貌、这香气、这味道……你是我期待多年的极品……”
　　就在此时，门外传来一个彬彬有礼但冰冷可怕的少年声音：“恭喜爷爷与姐姐相认，不过姐姐已与我签定了‘爱奴契约’，她现在是我的女人、我的专属爱奴，所以请爷爷自重。”
　　随着话声，一位文质彬彬却充满邪美感觉的美少年仿佛恶魔王子般出现在门口。
　　胧月苍鬼一听声音就知道谁来了，扭过头去微笑道：“今天真热闹，邪童你也来了？爷爷喜欢的孙子和孙女都在这里，真是太好了。”
　　来者正是胧月一族年轻一代中最杰出的才俊，白雪莲的学生和同父异母弟弟（同时也是她的“主人”有恶魔王子之称的胧月邪童！此刻，胧月邪童的脸上虽然带着晚辈在长辈面前应有的恭谦礼貌，但眼中却带着绝不退让的决意。
　　看起来，胧月邪童没料到白雪莲今天会遇到爷爷（胧月苍鬼）也不明白医务室内发生了什么事情，但已经察觉到胧月苍鬼想占有白雪莲的欲念，所以暗中露出坚决的态度表明自己不会把白雪莲拱手相让给别人，哪怕对方是家族首脑！
　　胧月苍鬼并不计较邪童的态度，他轻轻放开白雪莲，挥手示意几个保镖带着瘫软在地上的野田靖国出去。等现场只剩下白雪莲、司空月儿、胧月邪童的时候，他耸耸肩膀指着司空月儿向孙子（胧月邪童）询问：“乖孙，爷爷不会和你抢女人，但是这个大美女不是你的女人吧？她是爷爷亲自面试聘用的新任校医，为了报答爷爷的恩情以身相许。可是，雪莲似乎不想爷爷再碰她，乖孙你说怎么办才好？”
　　胧月邪童听得一皱眉，看来他并不认识司空月儿，也不知道司空月儿的侦探身份以及与白雪莲的关系。以他的性格而言，对于与他无关的人或者事物，他没兴趣多管闲事，更不想因为一个不相识的女人得罪家族首脑。
　　白雪莲见胧月邪童不吭声，知道他不想为不认识的司空月儿出头，气得大声道；“什么怎么办才好！你这为老不尊的老色魔不就是喜欢玩漂亮女人吗！只要你答应放过我朋友司空月儿，以后不再找她麻烦，我……我代替她陪你！”
　　司空月儿的脸色一阵发热，既感动又惊诧。女侦探还不知道胧月一族被诅咒的近亲相奸传统，只是觉得胧月苍鬼对孙女（白雪莲）有不寻常的淫念。一听白雪莲为了保护自己要委身给这个老色魔（而且是她爷爷）司空月儿怎么肯答应。
　　胧月邪童的脸色也变了，但随即在眼中忽然闪过一丝狡猾的目光，接过白雪莲的话头说道：“姐姐别急，你既然是我的专属爱奴，没有我的同意怎么能随便陪其他男人，哪怕是爷爷也不行……不过吗，如果爷爷能帮我一个小忙，我倒是能请爷爷一起来拍摄姐姐的下一场调教记录，就不知爷爷的意下如何了。”
　　邪童话中的调教记录，就是在“NTR俱乐部”的网站上发表的“新任女教师小莲调教记录”正是靠拍摄并发表这个以白雪莲为女主角的爱奴调教记录，他在短期内得到了“NTR俱乐部”的中级会员资格，查到了白雪莲的姐姐（母亲）白百合沦为奴隶娼妇的经历，但还未能查到白百合的下落，难以设法营救。
　　胧月苍鬼显然也看过他们之前拍摄并发表在“NTR俱乐部”网站上的调教记录，一听此话立刻兴致勃勃地点头回答：“那当然好，不过你要爷爷帮你什么忙呢？先说来听听，呵呵呵……”
　　邪童一听心中暗骂——这老家伙不好对付！他绝非只是个老色魔，虽然表面好色荒唐，实际心思稠密非常谨慎，更不会轻易答应什么条件。
　　知道对手厉害，恶魔王子故意露出少年人喜欢寻找刺激的表情，一脸坏笑说道：“没什么，我想乘老爸（胧月魔君）在外面出差，玩玩他珍藏的爱奴。比如白百合，听说她是我爸的爱奴中最美的一个。爷爷你已经玩过吧？帮个忙让孙儿也玩玩如何？最好让她与雪莲姐姐见面，绝色母女一起陪我们玩，肯定无比刺激！”




　　第18章 淫香浴室（上）

　　上文提到，医务室中，为助隐瞒身份潜入“堕天使学院”进行调查的女侦探司空月儿，年轻女教师白雪莲挺身而出怒叱胧月苍鬼，还教训了狐假虎威的校长野田靖国。这么一来，这位绝色少女等于得罪了这座城市势力最大的财阀巨头。
　　司空月儿对白雪莲非常担心，她的武功对付野田靖国那样的狐假虎威之辈不成问题，但是要应付胧月苍鬼手下的几个贴身保镖就难了。另外，据说胧月苍鬼本身也是个武功高手，虽已年近八旬却仍然拥有着强悍得难以想像的体魄和力量。
　　更何况，以胧月苍鬼这种财阀枭雄的权势地位，即使不动用武力，随便找个由头就能整治白雪莲这样的小姑娘，这样的事对他来说简直轻而易举。
　　然而，胧月苍鬼非但没有怪罪的意思，反而夸赞起白雪莲，并当众指出了她的身世秘密－－他长子胧月魔君在21年前强暴当时只有13岁的绝色美女白百合所生下的女儿，他的亲孙女，胧月一族的直系后代！
　　爷孙相认，本来应该是一件美好的事情。可是，白雪莲望着对自己一脸暧昧微笑的老色魔爷爷，却怎么也高兴不起来。
　　她对胧月一族没好感，尤其憎恨强暴母亲白百合的生父胧月魔君。胧月魔君在21年前糟蹋了还是萝莉少女的白百合（使其因奸成孕生下白雪莲）在3年前再次强占已为人妻少妇的白百合，逼死其丈夫，使其沦为他的专属爱奴和“NTR俱乐部”的高级娼妇。至于胧月苍鬼，更是个色中魔王，还喜欢近亲相奸！
　　就在此时，白雪莲的学生、同时也是她同父异母的弟弟和签订爱奴契约的“主人”－－犹如恶魔王子般邪美的胧月邪童出现。作为胧月苍鬼的孙儿，邪童向爷爷明确表示白雪莲已是他的女人，不会让给别人。
　　由于邪童是胧月家族年轻一代中最出色的子弟，苍鬼虽是一族家长也要给这孙儿一点面子，便暂停纠缠白雪莲，却不肯轻易放过司空月儿。
　　白雪莲当然不能坐视，一气之下提出用自己代替司空月儿。邪童此刻脑子一转，顺势向苍鬼提出一个建议－－邀请苍鬼一起拍摄白雪莲的下一场调教记录，但要亲爱的爷爷帮忙让他玩玩父亲（胧月魔君）最漂亮的爱奴白百合，最好安排白百合和白雪莲母女相见，让这对绝色母女一起陪他们淫乐……
　　照道理，一旁的白雪莲听了这番话之后应该怒火冲天。不过她却没有动怒，因为她知道这是胧月邪童临机应变想出的一个计划。
　　邪童提到的调教记录，就是在“NTR俱乐部”的网站上发表的“新任女教师小莲调教记录”靠拍摄并发表这个以白雪莲为女主角的爱奴调教记录，他在短期内得到了“NTR俱乐部”的中级会员资格，查到了白雪莲的母亲白百合沦为奴隶娼妇的经历，但还未能查到白百合的下落，难以设法营救。
　　现在，邪童以邀请苍鬼一起拍摄白雪莲的调教记录作为条件，要求这位亲爱的爷爷帮忙让他玩玩白百合，就是为了查出白百合的下落并设法营救。
　　“好吧，乖孙，爷爷接受你的条件，我来安排，保证你好好享受一番白百合的爱奴服务……不过在此之前，今晚先拍摄一下我可爱孙女的调教记录吧。”
　　胧月苍鬼用自然得不能再自然的语气微笑着回复，满是皱眉的老脸充满好爷爷的慈祥神态，但说的却是违背伦常、无耻至极的话！
　　白雪莲强忍着才没破口大骂。她母亲白百合虽然没有嫁入胧月家族，是因奸成孕才生下她，但毕竟为胧月苍鬼的长子－－胧月魔君生下女儿，从辈分上说是胧月苍鬼的儿媳。可是，胧月苍鬼却不止一次地凌辱玩弄白百合。
　　如今，胧月苍鬼更是公然要对与他有近亲血缘关系的白雪莲出手，还说得坦然自若，仿佛这是件正常得不能再正常的事情……大概他已把全世界的美女娇娃都视为可以任他淫乐的玩物，与他有近亲血缘关系的也不例外，玩起来还更刺激。
　　虽然万般羞愤，白雪莲却明白她没有拒绝的余地。她不是不能拒绝，但那样一来，事情就搞僵了，邪童临机应变想出的计划就无法进行。
　　得到白雪莲的默许后，邪童与苍鬼讨价还价般达成了几个约定－－
　　1，这次拍摄调教记录的地点可以由苍鬼来定，但必须保证隐蔽性和安全性。
　　2，这次拍摄调教记录的人除了作为“爱奴”的白雪莲和她的“主人”邪童，还包括作为助手的假面青年S君。苍鬼以客人的身份参加调教，除了他们三人之外不许其他人加入，更不许其他男人凌辱白雪莲。
　　3，这次拍摄调教记录的内容可以包括羞耻PLAY、虐恋游戏、以及各种方式和姿势的SEX交媾，但不允许任何会对白雪莲的身心造成严重伤害的行为。
　　4，拍摄过这次调教记录之后，苍鬼在一周内安排邪童享受白百合的爱奴服务，并允许白雪莲与白百合相见一次，好让邪童同时享用一下这对绝色母女。
　　5，从现在开始，苍鬼要放弃对司空月儿的纠缠，今后不准再碰她。
　　这些约定尽量减轻了白雪莲要付出的代价，也保护了她姐姐般的好友司空月儿，并间接掩护了这位女侦探在这个贵族学院的潜伏调查活动。
　　只有16岁的邪童虽然是胧月一族的小辈，却凭着超常的才能在家族中已经开始崭露头角，说话有一定份量。加上他的要求也不过分，苍鬼便同意了这些约定，虽然对司空月儿还有些不舍得，也只好暂且放过这位长腿御姐型美女。
　　“你们晚上八点到学校的贵宾楼来，我会安排好房间，你们来了之后有人带路。”
　　交待完这句话，胧月苍鬼带着暧昧的笑容离去了，留下白雪莲、司空月儿、邪童在沉默无语的医疗室中，心中各有所思……
　　转眼间，天色已晚，大约八点那样，已经关闭校门的“堕天堂学园”内有三个人缓步走进位于校园深处的一幢休闲别墅式建筑。
　　这幢休闲别墅式建筑有四层，外观建造得格外典雅，与周围的教学环境并不冲突，除了用于款待来校观摩的贵宾，学校的高层也经常在这里举办聚会招待朋友。
　　这里其实是“NTR俱乐部”的秘密活动地点之一，里面除了进行常规的派对、酒宴、聚会、住宿的场所，还设有许多进行“特殊招待”的场所。当然，对这些情况，只有学校内的少数高层知道，大多数师生都不知情。
　　没多久，这三人便走进了这幢贵宾楼的底楼大厅。三人中除了白雪莲和胧月邪童，另有一人便是戴着恐怖假面具的神秘高大青年S君。
　　几个身穿墨色西服的黑人－－胧月苍鬼的贴身保镖已经在此等候，今晚因为苍鬼要在这里过夜，贵宾楼的保安工作暂由他的保镖们负责。问明三人身份之后，保镖们用带有探测装置的警棍在三人身上扫了一遍，就连身为苍鬼孙子的邪童也不例外。确定三人都没带武器等可疑物品，一个为首的保镖带着他们去见苍鬼。
　　这个为首的保镖把他们带到位于二楼的一个房间门口，打开房门请他们进去，自己守在门外等待传唤。进了房门，三人才发现这个房间原来是一间奢华的浴室。
　　这间浴室十分精美，地板用洁白如玉的高级大理石铺成，天花板悬挂着几十盏水晶明灯，周围四壁上装饰着各种栩栩如生的春宫彩绘，并用四面立地大镜子倒映出重重叠叠的视觉效果，仿佛室内真有许多俊男美女在赤裸交欢。
　　浴室中央是一个象牙石堆砌成的圆型浴池，里面是冒出白气的人造温泉，池水清澈见底带着丝丝温暖的热气。除了人造温泉，这个浴室内还有各种淋浴、熏香、桑拿房、蒸浴房等等设施，浴池边还铺垫着一张又厚又大的水床。
　　“呵呵，乖孙儿、乖孙女、还有那位……你们都来了？把衣服脱掉一起入浴吧。唉，小莲，你今晚可是女主角，别怕羞吗，先来场脱衣秀。那位戴面具的朋友，你就是小邪的助手S君吧？你和小邪用摄像机把小莲的样子好好拍下来。”
　　胧月苍鬼这个老色魔已经泡在浴池内享受人造温泉，看见三人进来，便要他们脱衣入浴，并要白雪莲当着他的面先“表演”一下脱衣秀。
　　强忍羞辱，今年刚满21岁的美少女教师先用双手把齐肩的秀发挽起来露出纤细的脖子，然后缓慢地当着老色魔的面陆续脱去职业装的外套、衬衣和裙子，接着羞答答地解开胸罩，褪下内裤。可能因为抵触心理，她的动作十分僵硬。
　　她的职业装十分朴素，穿在里面的胸罩内裤也是很保守的类型。看来她完全没有打算取悦苍鬼的念头，所以根本没有好好挑选内外着装。对于这个老色魔，白雪莲心中只有嫌恶，从心底里讨厌，不想为他费心打扮。
　　所以，今晚她的衣装实在没有什么出彩的地方。然而，即便如此，当她裸露出一丝不挂的曼妙玉体之时，仍引起浴池内的胧月苍鬼发出一声由衷的赞叹！这位绝色娇娃的胸前怒耸着丰满诱人的E罩杯乳房，没有一丝赘肉的腰肢柔弱纤美，白皙的背脊下圆润的翘臀分成两片桃尻，雪白修长的双腿在根部可以看见耻丘上整齐的倒三角型芳丛地带，神秘的私处秘唇则隐蔽在这片芳丛中……而她可爱的小脸则因为感到强烈的羞耻而变得通红，浑身微微颤抖显得更加诱人！
　　浴室内四面墙边的四块落地玻璃立刻映上白雪莲曲线优美的身影，把她既可爱又成熟的魅力加倍显现。且不提她的美貌脸蛋和出众气质，单看她那白嫩娇小的身材偏偏长着弹性十足的浑圆翘臀和硕大丰挺的性感巨乳，就让男人产生一种既想好好疼爱怜惜她、又想狠狠侵犯占有她的复杂冲动！
　　“过来，站到爷爷面前来，让爷爷好好看仔细！别光站着，表演一下自慰。”
　　胧月苍鬼看得血脉喷张，发出进一步指示，白雪莲不得不缓步迈入浴池。这浴池内部构造呈凹形，中间一圈水位最深可及成人肩膀，旁边浅一些可及腰部，靠近池边的一圈则只及膝盖。白雪莲来到苍鬼对面，温暖的池水刚好没膝，美妙女体最重要的三点部位完全没有遮掩地展现在这老色魔的面前。
　　就在此刻，装在池边的一排淋浴装置仿佛感应到美人入浴，自动开启莲蓬头喷洒出小雨般温热的水花，纷纷溅落在白雪莲的美妙裸身上。
　　近距离观赏，胧月苍鬼发现他这位绝色孙女实在太诱人。她胸前白皙硕大的乳房不仅丰满坚挺，而且弹性十足自然地高耸上翘，简直像一对又大又挺的水蜜桃。虽然与她好友司空月儿的F罩杯巨乳和母亲白百合的G罩杯爆乳相比，她的E罩杯乳房没那么壮观，但也非常“胸涌澎湃”再加上她的体型比较娇小、脸蛋又偏嫩，这对乳房在她身上形成强烈的童颜巨乳诱惑力。简直足以让男人发狂。
　　光是对乳房就已经那么诱人，再看她此刻沾满水花的窈窕女体其他部位，那真是鲜明动人、风情万种！胧月苍鬼看过不知多少美女的裸体，现在竟也看呆了。
　　邪童与S君此时也脱去衣物进入浴池，他们手里各自端着一台便携式摄像机，分别站在不同的位置从不同的角度展开拍摄。不知为何，每当白雪莲的目光接触到S君的眼神时，她脸上的哀羞之色便更加浓重……仿佛在恋人面前受辱一般。
　　虽然万分哀羞，白雪莲仍然被迫在胧月苍鬼的一再催促下开始“表演”自慰。
　　只见，她轻轻颤抖着被小雨般的水花不断打湿的美妙裸身，一边用自己的手去搓弄胸颤动前的两座玉女峰，一边把手伸向两腿间浓密的幽谷慢慢探索。随着她身体敏感地颤动，溅落着水花的丰挺乳房迅速膨胀，樱桃般的粉红奶头坚挺翘起。
　　白雪莲是在很不情愿地“表演”自慰，但不仅她好像熟透的大水蜜桃般的丰挺玉乳开始产生强烈的敏感反应，就连逐渐濡滑湿润的下体私处也开始淌出蜜汁……
　　胧月苍鬼觉得她的“表演”不够投入，命令她屈辱地背对着他分开双腿翘高臀部，让她自己用右手扳开两片桃尻，左手则移到玉胯私处抚摸已经开始淫润的阴阜，然后剥开粉嫩肉缝用温热的池水冲洗大阴唇、小阴唇、阴蒂、阴道入口以及蜜穴内部。在热水冲洗小穴的刺激下，白雪莲的手逐渐情不自禁地爱抚起自己的羞处，擦洗着女体最神秘也最敏感的私处部位，纤细的腰身前后摆动，羞涩的红霞映在可爱的脸蛋上从喉咙发出不自觉的呻吟，在老色魔面前手淫自慰！
　　欣赏着这副美景，胧月苍鬼有点满意地点点头，但还觉得不够火候。他伸手从摆放在浴池边的一个小盒子里掏出一只小香炉，小香炉已被点燃了一些时候，当他把炉盖掀开后立刻有一股股幽香的清烟冒出，很快整个浴室内充斥着这种香气。
　　“这是爷爷私下炼制的秘香，没有毒性很安全，和用在小月儿（司空月儿）身上的催情软膏一样能让女人变得更加娇媚，露出雌性渴望雄性征服的牝犬本能。”
　　胧月苍鬼悠然自得地介绍着，白雪莲却觉得浑身内外阵阵快感加速流动，不知为何身体忽然变得越发敏感，一点点刺激就能勾起汹涌性欲。更何况她正在含羞忍辱地在这老魔面前“表演”自慰，身体原本已经开始有反应，现在更是不由自主般把手按在股间玉胯上激烈摸索，食指来回抚弄阴唇花瓣上方发硬翘起的阴蒂，中指则探进阴道入口不停抽动着小嫩屄内的腔壁媚肉，淫水爱液泛滥成灾般源源不断地从蜜穴嫩屄内涌出，下体一阵阵疯狂的痉挛，口中竟忍不住轻声浪叫：“啊……呃……好爽……舒服死了……啊……嗯……呃……好棒……呃！”
　　此时此刻，白雪莲既可爱又成熟的美妙玉体弯成弓形，湿漉漉的齐肩秀发随着小脑袋的摆动甩个不停，圆润丰满的E罩杯乳房挂在胸前随着浓重的喘息不断起伏，浑圆的翘臀高高耸起下体一览无余。她一只手勉强扶着池边，另一只手死死地按住私处，耸动着桃尻激烈手淫，闪动着晶莹光泽的爱液蜜汁顺着手指从小穴里面流到她雪白的大腿上、溅落在池水中，开始进入接连不断的自慰高潮！
　　邪童与S君一个从左边、一个从右边仔细拍摄着白雪莲现在的娇媚浪态，他们虽然知道她是受到淫香影响才表现得如此放浪，但仍为眼前的情景所惊诧。
　　是淫香的药效使她变得如此淫媚，还是她体内深处原本就隐藏着这般魔性诱惑的一面？
　　看着眼前美景，邪童忍不住一手端着摄像机、一手握住胯下与年龄不符的粗壮肉棒来回搓弄。S君也勃起了超大号雄根，一边拍摄白雪莲的自慰浪态、一边又恨又爱地喘息着撸炮，仿佛因为看见恋人在其他男人面前“表演”淫行而异常兴奋。
　　胧月苍鬼没注意到这些，他只紧紧盯住面前在淫香的药效影响下疯狂自慰并不断高潮的赤裸娇娃－－他既清纯可爱又成熟性感的孙女！他股间蠢蠢欲动的巨屌前所未有般极度性奋！比以前奸淫任何其他美女的时候都要性奋。




　　第19章 淫香浴室（中）

　　布置精美的宽敞浴室内，小香炉里冒出的幽香清烟越来越多，这种专门对女性有着强烈催情药效的淫香越发浓烈地充斥在整个浴室的空气中。
　　在催情淫香的强烈药效影响下，既可爱又性感的绝色娇娃白雪莲颤抖着一丝不挂的美妙裸身，趴在象牙石浴池的池边激情自慰，当着老色魔胧月苍鬼的面进入连续高潮的忘我状态，仿佛变成了一头按照雌性本能追求性爱快感的美丽牝兽。
　　不知是淫香的药效使她变得如此淫媚，还是她原本就隐藏着这般魔性诱惑的一面，总之现在的她比平时更加娇美迷人！别说胧月苍鬼看得入迷，就连站立在她两旁端着摄像机进行拍摄的邪童和S君也看得既惊诧又兴奋。
　　尤其S君，简直看得又爱又恨，好像看见他心爱的恋人在其他男人面前裸体自慰那般，感情十分复杂。幸好胧月苍鬼的注意力都集中到了白雪莲的身上，否则肯定会发现这个头戴假面具的高大青年似乎与白雪莲有着不寻常的关系……
　　此刻，趴在浴池边上激情自慰的白雪莲已经连番高潮数次，却仍然意犹未尽，左手使劲揉搓着她胸前摇晃不止的E罩杯乳房，右手纤指激烈抚弄着她下体私处的大小阴唇与阴蒂，中指探进蜜穴入口不停地抽动、扣弄、抠玩！
　　这位才色皆备的年轻女教师已经完全没了平日的矜持和端庄，大量淫水爱液泛滥成灾般从她蜜穴涌出，散发出晶莹的光泽垂流到浴池的温暖池水中。
　　看到这般绝色尤物的激情自慰“表演”而且还是自己孙女情欲难忍、媚态尽露的诱人情景，在白雪莲身后的胧月苍鬼早已性奋无比。这个喜欢凌辱美女和近亲相奸的老色魔浸泡在池水中的肉棒已经膨胀得又粗又大，随时准备投入战斗。
　　已处于忘我状态的白雪莲忘记了她今晚是在被迫取悦这个老色魔，忘记了她即将失身给心爱未婚夫以外的男人（并且不是像邪童那样她抱有好感的美少年，而是苍鬼这个她非常嫌恶的老色魔）她雪白的牙齿紧紧咬着嘴唇，娇翘的瑶鼻急促呼吸，可爱的俏脸也因为情欲而桃红满面，雪白的翘臀不断向后高耸，高耸的玉乳猛晃个不停，纤细的柔指在私处疯狂手淫，口中越来越大声地发出浪吟：“呃……好、好舒服……啊……嗯……停不下来……不、不行了！我要泄了！”
　　没多久，随着全身突然一阵痉挛，白雪莲深深探进她蜜穴的中指猛地抠弄了几下，热乎乎的阴精混合着大量爱液顿时从阴道深处喷出，在半空中划出一道完美的弧线，正好喷到她身后的胧月苍鬼脸上。老色魔又惊又喜，他玩弄过无数美女，但从没见过这般激情的娇娃手淫场面，特别是这个绝色尤物还是他孙女。
　　自慰到“潮喷”这种最强烈的女性高潮状态之后，白雪莲浑身酥麻地趴在浴池边上连声娇喘，浑圆的雪臀向后高翘，湿漉漉的阴唇花瓣轻轻颤抖，里面的小穴入口像饥渴难耐的小嘴般一边流淌着蜜汁一边微微张合着……
　　看到这般诱人的美景，胧月苍鬼再也忍受不住，猛然从浴池中站起丝毫没有衰老样子的强健身躯，挺立着胯下根本不像老人该有的异常粗壮肉棒，伸出一双魔爪般的大手一把抓住白雪莲趴在浴池边上向后翘起的浑圆雪臀。
　　一见苍鬼的如此行为，站在白雪莲左右两侧进行拍摄的邪童与S君用复杂的目光交换了一下眼色。他们不愿意让白雪莲失身给这老魔，也不希望看到他们两人都深爱的女子在他们眼前遭受淫辱。可是，如果他们此时出手阻止，那么之前所做的一切努力就前功尽弃，白雪莲为营救她母亲白百合所付出的牺牲也会白费。
　　至于白雪莲这边，这位才貌双全的年轻女教师此刻正沉浸在自慰潮喷后的高潮余韵中，浑身酥麻酸软，脑中几乎空白一片。就在此刻，她感到身后有人忽然抓住她的翘臀，不由猛地吃了一惊，头脑稍微清醒了一些，连忙扭头一看。
　　这一看不要紧，白雪莲立刻吓得花容失色！只见，胧月苍鬼脸上收起了好爷爷的慈祥神情，煞气大现无比狰狞犹如鬼神，充满欲火的双眼射出淫邪暴虐的红芒。这老色魔的双手从后面环抱住她并用异常强壮有力的身体紧贴着她的后背，而他胯下早已竖立的巨大肉棒则紧紧地挤压着她臀部两片桃尻中间的秘裂肉缝！
　　也难怪白雪莲花容失色，胧月苍鬼现在的气魄实在可怕，再加上他根本不像年近八旬老人的强壮体魄和胯下异常粗壮的肉棒，简直犹如淫邪暴虐的鬼神下凡。
　　白雪莲此刻可以清晰地感到这老色魔的狞猛巨屌在她下体私处紧紧挤压的恐怖感觉，她曾在视频录像中看到过苍鬼用这根巨屌奸淫她好友司空月儿和母亲白百合的情景，现在这种事情很快将发生在她自己身上。
　　而且，在视频中看到苍鬼暴行的时候，白雪莲目测他的巨屌应该是30几公分，很大很长很粗很硬。如今切身体会，白雪莲发现这老魔的巨屌原来比她目测的更大更长更粗更硬，完全勃起时的实际尺寸应该达到40公分。
　　这根超大号肉棒的阴茎布满蚯蚓状的青茎，紫红色的龟头像个大蘑菇，一想到要被她非常嫌恶的老色魔用这般狰狞丑陋的巨屌侵犯，白雪莲忍不住发出悲鸣：“住、住手！放开我，快放开我！除了我的未婚夫和小邪，我不要其他男人碰我！”
　　站在旁边的邪童和S君都从目光中流露出难以遏制的感动，S君甚至打算丢掉手里的摄像机上前痛殴苍鬼。邪童连忙悄然打个手势提醒同伴保持冷静，然后劝道：“雪莲姐姐……既然我们邀请爷爷一起来拍摄你的调教记录，你就应该好好表现……至于爷爷，请您稍微温柔些，别忘了雪莲姐姐是我的专属爱奴。”
　　邪童的话及时提醒了白雪莲——她今晚必须“好好表现”才能使营救白百合的计划不半途而废。同时，邪童的话婉转地向苍鬼发出警告，不许他过于粗暴地对待白雪莲。
　　听到邪童的劝告，白雪莲强忍羞辱停止了反抗，苍鬼也开始尽量克制。
　　“呵呵，乖孙儿，抱歉，小莲今晚太迷人，爷爷有些高兴过头。小莲，别怕，爷爷会比小邪更好地疼爱你。至于你那个什么未婚夫，爷爷很快就会让你忘掉他。”
　　重新摆出好爷爷样子的胧月苍鬼一边说着，一边把左手向上移到白雪莲的胸前爱抚她又丰满又挺拔的E罩杯大奶子，右手则紧紧搂住她纤细的腰肢。白雪莲没有再做出反抗的动作，只是咬住嘴唇竭力不发出娇吟，闭上眼睛任由这个老色魔慢慢地吻着她的脖子，并时重时轻地抚玩她的乳房。
　　胧月苍鬼不愧是玩弄美女的顶尖高手，并非只会使用淫香媚药，调情手段也是一流。
　　他每亲吻白雪莲的脖子一次，这位绝色尤物的浑身柔嫩肌肤便像受到电击般抽搐一下。
　　而当他的手轮流爱抚着白雪莲的两只玉乳并用掌心轻轻摩擦奶头的时候，这位极品娇娃的粉嫩奶头便更加兴奋地翘立起来。
　　虽然白雪莲的心中百般不原意，但随着胧月苍鬼的调情爱抚，她刚刚经历过激情自慰潮喷高潮的敏感胴体立刻再次情欲高涨。加上充斥在浴室内空气中的淫香药效影响，她很快像之前那样意乱情迷起来。
　　苍鬼乘机加快爱抚白雪莲的乳房、搓揉她的奶头，并把亲吻她脖子的嘴移到她的香肩上浓情热吻，接着将她桃红满面的俏脸扭过来吻住她的柔软樱唇。
　　同时，这老色魔胯下狰狞丑陋的粗长巨屌更加紧紧地挤压着白雪莲臀部两片桃尻中间的秘裂肉缝，蓄势待发的巨大龟头缓慢有力地顶进她淫水孱孱的蜜穴入口。她下体私处的阴唇花瓣饱胀地含着巨大龟头的肉冠，已经失身在即。
　　“等、等一下……啊……嗯……爷爷……请、请至少戴上安全套……”
　　知道今晚已经无法避免失身给这老色魔的白雪莲屈辱地呻吟着，违心地称这个她非常嫌恶的男人为爷爷，恳求他至少戴上安全套，以避免被未婚夫以外的男人（而且还是这样淫邪的老色魔）无套插入甚至中出内射。
　　可是，白雪莲显然还是太天真了些。胧月苍鬼听到她的恳求，看到她的羞态，脸上顿时显现出异常性奋的淫邪神态。这个老色魔最喜欢的就是强占美女（尤其别人的爱妻或恋人）和近亲相奸，现在侵犯白雪莲不仅能让他享受奸淫如此极品娇娃的快感，更能满足他强占别人未婚妻和强奸自己孙女的双重变态兽欲！
　　“嘿嘿，乖孙女，戴上安全套的话你就无法充分感受爷爷的大肉棒滋味。另外，你今天是安全日吧？来此之前也应该已做过安全措施，所以没什么可担心的。”
　　说着，苍鬼更用力地吻住白雪莲的嘴唇，还把舌头伸进她的檀香小嘴里，强行使二人的舌头卷在一起不断翻搅。与此同时，他一只手从后面抓紧白雪莲的翘臀，另一只手握住这位绝色尤物的腰肢，在浴池中以“站立式后背位”（女前男后站立着进行交媾的体位）一挺胯下巨屌，把已经顶进她蜜穴入口的巨大龟头一路挺进阴道深处，长达四十公分的粗长肉棒一下子便插入一大半直顶子宫！
　　“呜！”的一声悲鸣含糊不清响起，被强吻嘴唇的白雪莲痛苦在心灵而非肉体。
　　她的小嫩屄被这么粗长的大肉棒一下子插进来立刻感到酸楚胀痛，但经过花寻欢和邪童这两位性爱高手精心开发的蜜穴马上紧窄火热地收缩起来，又紧又热的阴道腔壁上层层叠叠的媚肉像无数小嘴“咬住”插入的巨屌，立刻显现出极品名器的销魂威力。随着阴道紧夹巨屌产生的强烈刺激，再次情欲高涨的白雪莲只觉得体内充实无比，比之前自慰时爽过百倍，所以她肉体上更多是快感而非痛苦。
　　然而，一想到自己是在被胧月苍鬼这样的色中老魔侵犯，白雪莲的心中痛彻肺腑。
　　何况此人还是她血统上的爷爷，更增加了一种被强迫近亲相奸的背德屈辱，使她内心又恨又悔。为了尽早结束这种屈辱，她强忍羞耻竭力收紧下半身的肌肉，尤其是“咬住”这老色魔巨屌的阴道腔肉，希望使他早点射精了事。
　　如此一来，胧月苍鬼立刻感到他的粗长巨屌被白雪莲的嫩屄蜜穴夹在里面，在大量黏稠的爱液润滑下，淫濡火热的阴道产生强大的挤压力，使他爽得只觉得一股股强烈刺激从胯下巨屌的龟头一直传递到他的阴囊睾丸，再直透脑门和脊背！差点令他忍不住射精，让他不由暗自惊奇。
　　（没想到这小娃娃的嫩屄这般销魂！不但是天生名器，更得到性爱高手的精心开发，难道是邪童的调教成果？可能吧，但似乎在邪童之前，就有人用高超的性技开发过她，莫非是她那个未婚夫？如果是真的，那人恐怕不是寻常人物……
　　胧月苍鬼一边暗中思量，一边气沉丹田，一口真气凝聚下体，使得胯下异于常人的巨屌变得更大更硬，并更加深入地插进白雪莲的蜜穴。
　　“啊！好大、怎么变得更大了……不，不要啊……啊！”
　　年轻女教师顿时哀鸣起来！她清楚地感到她紧窄火热的小嫩屄被宛如烧红铁棒般的大肉棒深深插入。这老魔变得更加粗硬的巨屌从龟头到大半截茎身都插了进来，一下下缓慢但有力地撞击着阴道底部的花芯子宫口。
　　站在她身旁进行拍摄的邪童和S君也很吃惊，看来苍鬼这老魔的确不是一般的好色之徒，虽然年近八旬但精力和体力都异常旺盛，而且还能运用“内力”气功增强他的性技威力。只见他双手分别抓紧白雪莲臀部的两片桃尻展开时快时慢的抽插，从后面把白雪莲奸得花肢乱颤，使她既胀痛难忍轻咬嘴唇，又奇爽无比满面羞红，肉体已经彻底失身完全沦陷，只能靠着名器蜜穴的柔韧收缩和惊人吸力在大量淫水爱液的润滑下迎合着老色魔的巨屌蹂躏！
　　此时，胧月苍鬼变得更加粗硬的的胯下巨屌长度已经超过40公分，几乎超出了正常人类的范畴。由于实在太长太大，即使白雪莲的小嫩屄是极品名器也无力全部吃下，仍有将近四分之一留在阴道外面，插进去的部分严严实实地塞满蜜穴，每次抽插的时候不断在淫滑阴道的紧热缠夹下在蜜穴内来回搅动，把一股股粘稠爱液干得潮水般从男女性器的结合部位涌出。
　　白雪莲虽然努力试图保持清醒，但这老色魔的性技实在高强，不但有着异于常人的超大巨屌，抽插交媾的技巧也变幻无穷，时而迅猛时而轻缓，时而直出直入时而来回搅动，几乎把她蜜穴腔壁每一寸娇嫩敏感的媚肉都抽插遍了。加上弥漫在浴室空气中的淫香药效全面发作，她身不由主地迷失在既痛苦屈辱又背德快乐的肉欲狂欢中，忍不住一个劲娇喘，发出比刚才“表演”自慰时更媚更浪的呻吟！
　　（不、不行了……实在无法保持清醒，只能暂时封闭内心，按照肉体本能迎合这老色魔的淫辱……亲爱的，对不起……请原谅我……
　　用脑中残存的理智做出判断，白雪莲悄悄扭过头向邪童和S君望了一眼。胧月苍鬼注意到她的这个举动，以为她是在害怕“主人”邪童责怪她被其他男人干得迷失自我。
　　老色魔并不在意，因为这是“爱奴”的正常反应。
　　但，老色魔并未察觉到——除了邪童，白雪莲的目光其实更多地望向S君，而S君则用强忍愤怒的宽慰目光作为回答，像一对彼此深爱的恋人在互相鼓励安慰。
　　白雪莲也没有给苍鬼察觉异样的时间，她封闭内心暂时忘记对这老色魔的嫌恶，按照雌性本能主动扭腰耸臀，趴在浴池边上用双手握住自己胸前丰挺的E罩杯大奶子揉搓把玩，还张开嘴唇含住乳房顶端兴奋翘起的充血奶头淫媚舔弄。
　　年轻美貌、才色皆备的极品娇娃全情投入肉欲狂欢的诱人浪态充满不可思议的魔性魅力，简直与她平时的清纯女教师形象判若两人！胧月苍鬼不知道白雪莲内心深处的想法，以为她只是因为承受不住他的高强性技和淫香药效，所以才这般全情投入迎合他的淫辱，不由洋洋得意起来。
　　为玩得更爽些，这老色魔忽然向后一缩拔出巨屌，接着伸手抱起白雪莲走出浴池，来到浴池旁边的一张宽大水床，把怀中娇娃往床上一抛便扑了上去。见此情景，邪童和S君也离开浴池，来到水床边上继续拍摄。
　　宽大的水床上，老色魔把白雪莲的一双玉腿向左右两边拉成一字形，抬高阴户迎接他胯下已经膨胀得长度超过40公分的粗壮巨屌。为了挑逗她的情欲，苍鬼这次不急着插入，故意用龟头反复摩擦她私处淫润的阴唇花瓣和蜜穴入口，逼迫她用白嫩的小手握住他的巨屌，引导着这根宛如烧红铁棍般粗长坚硬的大肉棒插进她的阴道花径，最大限度地塞满整个蜜穴嫩屄。
　　老色魔对白雪莲的兽欲奸淫此刻才算正式开始，只见既宽大又充满弹力的水床之上，一丝不挂的美少女教师臀部悬空，双手舒展开来紧抓着水床两侧的边缘，一双曲线美好的玉腿被压在她身上的老色魔架在肩头，整个人像失去自我意识般拼命扭动腰肢，迎合着这色中魔王握住她的纤腰进行激烈的抽插运动！
　　仔细观看，可以发现白雪莲窄小的蜜穴入口被苍鬼异常粗大的肉棒强行撑大，超过40公分的巨屌来回抽插，使她的阴户被从里面顶得鼓鼓的，原本平坦没有一丝赘肉的小腹部位能看见巨屌塞满阴道狂抽猛插造成的凸起。
　　随着老色魔的激烈抽插运动，白雪莲秀发散乱的小脑袋像吃了摇头丸那般开始左右猛摇，脸上满是既屈辱哀羞又意乱情迷的煽情春色。她不由自主地松开紧抓着水床两侧边缘的白嫩小手握住了自己胸前猛烈摇晃的雪白大奶，仿佛自虐般紧紧挤压着自己这对既丰满又挺拔的E罩杯乳房，任由压在她身上的老色魔握住她不停扭动的纤细腰肢尽情抽插、尽情奸淫、尽情强暴！
　　像是在身旁的两个年轻人（邪童和S君）面前炫耀他的高强性技，又像要让白雪莲充分体会他的威猛巨屌，胧月苍鬼在水床上保持着这个“正常位”（男上女下进行交媾的体位）性交姿势不变，再次卖弄起各种插穴技巧。除了基本的抽插动作，他还用龟头顶住白雪莲的子宫口来回研磨、把龟头前端插进子宫接连顶撞、将肉棒尽量深地插入阴道塞满整个蜜穴之后反复扭转，并不断调整速度和劲道。
　　排山倒海的快感一次次冲击着白雪莲的大脑神经，被老色魔奸淫的羞辱和被他的巨屌以高强性技反复插穴引发的异常性爱刺激使她好几次差点晕过去，全身不停颤抖如同触电一般，不断淫喘娇吟，更用力地握住自己胸前大奶拼命扭摆腰肢，还像忘记了自己是被迫遭受侵犯（而且对象还是自己嫌恶的色魔爷爷）般挺起臀部努力迎合，仿佛恨不得苍鬼把现在膨胀得超过40公分的巨屌都插进她嫩屄！
　　“呃……好厉害……好舒服……子宫都被大肉棒插进来了……啊！”
　　淫靡的“啪！啪！”交媾声中，白雪莲被胧月苍鬼架在他肩膀上的那双玉腿改为紧紧夹住这老色魔的强壮腰部。从最初的抗拒变成半推半就，再从半推半就变成主动迎合，直到现在的积极配合，此时的白雪莲表现出极品爱奴的绝色淫媚，用她的美貌、气质和肉体充分满足压在她身上的老色魔的淫邪兽欲。
　　而她蜜穴的阴道腔壁也不断收缩痉挛，以前所未有的力道紧紧箍住塞满蜜穴的粗长肉棒，包住老色魔巨大龟头的娇嫩花芯（子宫口）一阵阵猛烈张缩产生出涡旋般的吸引力，吸得龟头前端插进子宫又顶又颤。
　　同时，白雪莲浑身不停剧烈震动，张大小嘴“啊啊！”
　　的大声浪叫，一股股火烫的阴精如瀑布暴泻般从阴道深处喷出，浇喷在老色魔插入她子宫的巨大龟头上。
　　在她持续的潮喷高潮带动下，即使是胧月苍鬼这样的色中魔王也有些吃不消，绷紧肌肉咬紧牙齿才把住精关。按照今晚拍摄白雪莲调教记录的规则，他一旦射精后便要把白雪莲让给邪童和S君，一个轮回后再轮到他。这老色魔打算在两个小辈面前逞逞威风，所以尽量拖延射精时间，好显得他的耐力强悍宝刀未老。
　　为减缓射精冲动，胧月苍鬼再次从白雪莲抽搐紧缩的销魂蜜穴中拔出肉棒，抓紧时间喘了口气，然后仰卧在既宽大又充满弹力的水床上，挺起股间朝天怒耸的巨屌肉棒，命令白雪莲面向着他自己坐到他的巨根上用女上男下的姿势玩骑乘位。
　　白雪莲此刻正沉浸在比之前自慰达到的潮喷高潮更强的刺激中，她像意乱情迷的美丽爱奴般没有抗拒老色魔的命令，拖着略显疲惫的身子跨开双腿骑到他身上。
　　对准了胧月苍鬼股间朝天直挺的粗壮阳具，白雪莲低下头用小手扶住这根沾满自己爱液和阴精的巨屌，把异常膨胀得超过40公分的大肉棒对准自己蜜汁垂流的小嫩屄慢慢坐了下去，先把巨大的龟头嵌在淫濡湿润的阴唇花瓣之间，缓慢旋扭着屁股徐徐降下身子，似乎是有点担心采取这种姿势一下子插入会插穿小穴。
　　胧月苍鬼却等有些不耐烦，魔爪般的双手向上一伸便抓住白雪莲胸前高耸的雪白大奶子，像要把这对既可爱又性感的E罩杯乳房挤爆般狠狠捏玩，并借此发力把她的身子使劲向下一拉，使她的臀部猛地一坠，整个蜜穴从阴道入口直至花芯（子宫口）立刻被朝天直挺的巨屌塞满，异常膨胀得超过40公分的大肉棒比之前插得更深更多，只留了一小截在外面，几乎把白雪莲的肚子插穿！
　　“噢——呜！好痛——喔！等、等一下……啊！”
　　白雪莲痛得大叫起来，站在水床边的邪童和S君也吓了一跳，尤其是S君差点冲上来，邪童用劲拽住他才冷静下来。胧月苍鬼因为兴奋过度没有留意到这些事，只狠劲地把仰躺在水床上的身子向上一次次拱起，使股间朝天直挺的粗壮巨屌一下下顶送进白雪莲的阴道尽头，巨大的龟头顶入花芯插进子宫尽情发泄兽欲！
　　才色皆备的美少女教师赤裸着性感胴体、颤抖着可爱脸蛋，像被套在老色魔股间巨屌上的性爱玩偶般一上一下地激烈摆动，甩荡着齐肩的秀发，摇晃着丰挺的乳房，旋扭着纤细的腰肢，小嫩屄被老色魔尽情宣泄兽欲的大肉棒塞得无比撑胀，巨大龟头的整个肉冠在反复顶撞中插进娇嫩圣洁的子宫，戳得白雪莲眼冒金星。
　　不仅如此，极度兴奋的胧月苍鬼还一边把白雪莲摇晃在胸前的E罩杯大奶子淫虐地捏玩成各种形状，一边把明明是被迫受辱的她说成是背叛未婚夫的稀世淫娃、生来就为了取悦男人的极品女奴，和她母亲白百合一样的天才娼妇，必须好好伺候他这个胧月家族的一族之长才能得到救赎……总之，都是些通过侮辱白雪莲的人格来让他更加兴奋的性虐狂言，也是一种通过辱骂达到快感的精神调教。
　　承受着这老色魔对她肉体和精神上的双重淫辱，白雪莲像被深度催眠般连声哀求他救赎自己，双手撑在他身上接连扭腰摆臀，仿佛真的变成了他口中的稀世淫娃、极品女奴和天才娼妇那般。胧月苍鬼的性虐兽欲得到无比满足，终于爆发了！
　　“射了！我可爱的乖孙女、小淫娃，小女奴，小娼妇！好好接受爷爷的精液！”
　　又是近百下激烈的顶送抽插之后，胧月苍鬼狂吼一声，股间直挺的大肉棒尽力顶进白雪莲已经高潮多次的小嫩屄，巨屌最大限度地插入她多次喷泻阴精的阴道深处，粗圆狰狞的龟头重重地撞击在花芯上顶进子宫，大量灼热浓稠的精液像高压水柱般射在子宫的内壁上，一股接一股长达几十秒钟。顷刻间，滚烫无比的精液喷满了她包括子宫和阴道的整个蜜穴，烫得她的蜜穴再次抽搐着潮喷高潮！
　　白雪莲的美妙裸身跨坐在老色魔股间喷发精液的巨屌上，双手撑住他胸膛，像僵硬般全身绷紧着一动不动，蜜穴腔壁的媚肉却在猛烈收缩榨取着她本来根本不想被这老色魔射进体内的淫邪精液，像要把最后一滴都榨出来……
　　胧月苍鬼终于射精，但他今晚还远远没有尽兴。不过，邪童和S君已经忍无可忍。
　　尤其头戴假面具的神秘青年S君，决定要让这老色魔见识一下自己的厉害，虽然今晚不能和他撕破脸皮，至少在性技方面教训一下这个老色魔的嚣张气焰。




　　第20章 淫香浴室（下）

　　空气中充满诡异香气的浴室内，在对女性具有强烈催情效果的淫香药效助威下，老色魔胧月苍鬼尽情侵犯绝色娇娃白雪莲，把这位既可爱又性感的美少女教师玩弄得高潮迭起，满足着他强占别人未婚妻和自己孙女所带来的双重变态占有欲。
　　知道今晚不得不取悦这老色魔，白雪莲含羞忍辱地封闭内心，按照肉体本能全情投入肉欲狂欢，展现出满不可思议魔性魅力的诱人浪态，与她平时的清纯女教师形象判若两人。胧月苍鬼不知道她内心深处的想法，以为她因为承受不住他的高强性技和淫香药效已经向他屈服，不由洋洋得意地尽情泄欲！
　　胧月苍鬼抱着白雪莲从浴室中央的浴池一直干到浴池边的水床上，用根本不像老人该有的粗壮巨屌把她干得潮喷连连，最终在她销魂名器的蜜穴紧缩下喷发了，用女上男下的“骑乘位”性交姿势把大量精液射入她子宫深处。
　　随着老色魔强劲的射精，赤裸着美妙胴体的白雪莲跨坐在他股间喷发精液的巨屌上，双手撑住他胸膛像僵硬般一动不动，蜜穴腔壁的媚肉却猛烈收缩地榨取她本来不想被这老色魔射进体内的淫邪精液，仿佛要把最后一滴都榨出来！
　　胧月苍鬼的体力与精力完全不像是个年近八旬的老人，射精持续时间也超长，足足有几十秒，把又浓又多的大量精液注满白雪莲的蜜穴之后，还舍不得把巨屌拔出来，品味着绝色娇娃在高潮余韵中继续夹紧他巨屌抽搐收缩的销魂名器。
　　直到肉棒在过度性奋的射精后开始逐渐变软，老色魔才依依不舍地把巨屌抽出了白雪莲的阴道口，一大沱黏稠的男性精华随即混合着她的阴精爱液涌了出来。当老色魔放开她的时候，白雪莲无力地躺在水床上轻轻喘息，由于受到太强烈的持久刺激，她下体私处的粉嫩阴唇像无法合拢上的花瓣般微微颤抖着，不断流淌出从小阴唇内的蜜穴入口（阴道口）涌出的粘稠液体……
　　胧月苍鬼虽然已经射精，并充分满足了一次兽欲，但今晚还远远没有尽兴。以他旺盛的精力与体力，只要稍微休息一下，便能马上再次侵犯白雪莲。
　　然而，按照今晚拍摄调教记录的安排，他先干一次之后，该轮到白雪莲的“主人”胧月邪童和其助手S君。这两位刚才在旁边一边端着便携式摄像机进行拍摄，一边强忍怒火，对老色魔淫辱白雪莲的兽行真是忍无可忍。如果不是为了营救白百合的计划，他们根本不会容忍白雪莲被苍鬼这般淫辱。
　　头戴假面具的神秘青年S君尤其愤怒，由于今晚不能和胧月苍鬼撕破脸皮，S君决定在性技方面教训一下这个老色魔的嚣张气焰。邪童显然看出S君的想法，便把今晚第二次与白雪莲交媾的机会让给这神秘青年。
　　于是，胧月苍鬼只好暂且作罢，离开水床到一旁的躺椅上休息，打开一瓶酒一边喝一边观看两个后生小子如何与白雪莲交媾。老色魔脸上带着不以为然的冷笑，因为许多被他的高超性技和粗壮巨屌奸过的美女对其他男人都不会再有感觉。
　　而且，经过刚才的狂欢，苍鬼已经确定自己这位既可爱又性感的孙女（白雪莲）体内隐藏着胧月一族女性神秘的魔性魅力，只有精神与肉体都格外强悍的男人才能征服她。寻常男子根本消受不起，一插入她的销魂名器就会早泄投降。
　　无视老色魔的冷笑，S君用事实证明他的强大。只见，这个头戴狰狞假面具的高大青年裸露着全身强壮的肌肉，从水床上抱起白雪莲走进浴池，慢慢地替她清洗沾满汗液、精液、爱液的美妙胴体，一边清洗一边爱抚。
　　S君的爱抚动作每一下都显示出强壮雄性渴望征服美丽雌性的原始欲望，看似很粗暴实际既有力又温柔。白雪莲不知是因为淫香药效已经意乱情迷，还是被老色魔凌辱之后需要得到安慰，她丝毫不抗拒地迎合着这个威猛青年的爱抚。
　　爱抚了一阵之后，S君从浴池内站起高大的身躯，挺立起胯下阳具让白雪莲用白嫩的小手捧住他的大宝贝洗净包皮和龟头。随着她的揉摸，S君在刚才观战时早已勃起的胯下阳具顿时在她手中勃硬到最大限度。
　　已经见识过S君威猛的邪童镇定地端着摄像机认真拍摄，而在一旁躺椅上休息的胧月苍鬼却露出吃惊的表情。因为S君的胯下巨根在完全勃起的时候简直粗壮得令人难以置信，与老色魔的巨屌同样有40公分左右的惊人长度，还显得更加粗硬，肉棒包皮上的血管凸高隆起像无数青紫色的小树根布满整枝大阴茎，肉棒顶端的龟头则混圆硕大犹如一个强劲有力的拳头，真是罕见的猛男巨屌！
　　捧着这根猛男巨屌的白雪莲也暗中吃惊。这个戴着假面具隐瞒身份的高大青年实际上就是她的……她的处子之身就是被他的这根巨屌破身的，并被他开发了包括蜜穴在内的全身性感部位。但是，他的巨屌在今晚显得格外威猛，比平时更加粗壮，不知是因为特别兴奋，还是因为被老色魔激怒的超常反应。
　　胡思乱想下，白雪莲可爱的小脸桃腮火热，刚被老色魔侵犯过的性感肉体又开始欲火难耐，尤其私处蜜穴再次骚痒不堪。她知道这一方面是弥漫在浴室空气中的淫香药效所致，另一方面是她刚遭受淫辱的身心在渴望这个高大青年的安慰。
　　与刚才封闭内心只是按照肉体本能迎合老色魔的兽欲不同，白雪莲现在毫无保留地向这个高大青年奉献身心。她急不及待抱住他强壮的身躯盘绕在他身上，用一只手搂住他的脖子、另一只手握着他胯下的猛男巨屌在她玉胯私处的阴唇花瓣上轻轻摩擦，小嘴含羞吐露着柔情哀求：“快……快给我……我要……求求你……”
　　S君戴着假面具的脸看不清表情，面具上露出的双眼却在此时露出既充满雄性征服欲又带着温柔爱意的目光。但他很快想起今晚在场的人不止是他、白雪莲与邪童三人，还有苍鬼这个狡猾老色魔。因此，他不能表现得太温柔，应该更粗暴些。
　　并且，为了向老色魔表明他确实是邪童调教白雪莲的助手身份，S君故意不理睬白雪莲的柔情哀求，把头转向邪童，像是在征求同意。作为白雪莲“主人”的邪童当然明白S君的意思，一边继续拍摄一边微笑着点了点头。
　　“小莲，接下来我会粗暴些，你要撑住，我来了……”
　　为了欺骗苍鬼特意向邪童“征求同意”之后，S君用旁人无法听见的低语轻声在白雪莲的耳畔说了一句，随后用强壮的胳膊抱起这位盘绕在他身上的绝色娇娃，将正在摩擦她私处的阳具顶开阴唇花瓣开始插入。
　　仿佛拳头般大小的龟头立刻强劲地从蜜穴入口一路顶进阴道尽头，40公分左右的猛男巨屌在白雪莲蜜穴内残留的精液与大量分泌的爱液润滑下一下子插入一大半，塞满了整个小嫩屄把她插得发出不知是痛苦还是快乐的大声哀鸣！
　　为证明他不仅有着天赐异赋的巨屌还性技出众，S君抱住盘绕在他身上并与他紧密结合的白雪莲进入浴池的最深处。这个浴池的内部构造呈凹形，中间一圈水位最深可及成人肩膀，进入浴池的最深处之后，S君玩起水中性交的多种花式。
　　只见，他一会抱住白雪莲在水中像蝶泳般扑动畅游，不断激发出阵阵浪花；一会搂住绝色娇娃像蛙泳般伸缩双腿，使股间巨屌在她蜜穴中随着水流进进出出；一会儿搂着她像侧泳般在水中反复翻转，一边把玩她胸前丰挺乳房一边借着池水浮力展开灵活抽插运动；一会儿又像仰泳般浮在水面上，让这位脸蛋清纯身材火辣的美少女教师趴在他身上用小嫩屄夹紧他的大肉棒来回扭腰摆臀……
　　浴池内顿时波涛汹涌，如不是亲眼所见，真难以想象原来在水里交媾也能玩出这么多花样。在旁边进行拍摄的邪童看得忍不住叫好，躺椅上的苍鬼也吃惊地放下酒杯，显然没想到S君年纪轻轻竟有这般性技。
　　为了让胧月苍鬼看清楚他的本事，S君抱着与他紧密结合的白雪莲回到浴池边上缓步走了出来。哀吟娇喘的绝色娇娃双手搂紧这个高大青年粗壮的脖子，修长雪白的玉腿紧紧盘绕在他强健的腰部，小脑袋摇晃着齐肩的秀发向后仰起，下体的私处蜜穴始终被这猛男的巨屌深深插入。
　　S君就这样抱着白雪莲走出浴池，每走一步，他股间深插在绝色娇娃体内的猛男巨屌就一进一出地摩擦着她紧窄火热的阴道膣肉，肌肉发达的胸膛则与她胸前的丰挺乳房挤压在一起。被如此强壮的男人抱在怀中紧密结合的强烈刺激传遍了白雪莲的全身，使她顾不得羞耻开始在这个男人的怀中上下扭动雪臀，迎合着他超大肉棒一下比一下威猛地奸淫她的小嫩屄……
　　走了没几步，S君便抱着白雪莲来到了胧月苍鬼的躺椅前，在老色魔面前扎了一个马步，双手托住她的雪臀狠命抽插。绝色娇娃搂着他的脖子死死不放，被干得颤抖的双腿紧紧盘住他的强健腰部，上身向后仰去张大小嘴发出绝顶浪叫！
　　白雪莲与可爱脸蛋形成反差的性感身材已经香汗淋漓，S君一边扎着马步狂干一边吮吸她乳房顶端的粉红乳头。这位平时清纯端庄的美少女教师现在完全陶醉在被强壮男人征服的快感中，双手把S君的头按进她胸前那对丰满坚挺的E罩杯大奶子的乳沟内，不顾羞耻般主动扭摆腰臀让小嫩屄夹紧他的大肉棒上下套送。
　　保持着这般姿势，S君抱着白雪莲足足狂抽猛插了半个多小时。如果换成普通人，光是扎马步什么都不干也支撑不了这么久，他的脚却像在地上生了根似的稳如泰山。
　　如此把白雪莲干得连续多次高潮之后，S君开始更换难度更大的姿势。
　　只见！这个高大威猛的神秘青年双手搂住白雪莲的纤腰，放下她的上半身，使她倒着双手支撑着地面，齐肩的秀发散落在地上，形成被他倒提着从上往下“倒栽葱”式的性交姿势。白雪莲被迫倒立着娇躯，双腿紧盘着S君的腰部以免掉下来，同时双手竭力撑住地面。因为是被强壮的男人倒提着抽插，大量爱液从夹紧巨屌的小嫩屄里倒涌出来，顺着她平坦的小腹一直流淌到胸前丰挺硕大的乳房上……
　　当着老色魔的面，与如此强壮的男人用这么奇特的姿势激情交媾，白雪莲羞得连声哀吟，可是从被巨屌粗暴抽插的嫩屄中倒涌出来的淫水爱液却越来越汹涌。
　　与刚才她被抱着抽插的时候不同，S君现在采用的这种性交姿势不但要求男方有很好的体力，也很消耗女方的体力。白雪莲的身体天生柔韧，还练过武功，才能较好地配合这个高大威猛的神秘青年用这么奇异的姿势狠狠干她。
　　即便如此，几百下抽插之后，随着一阵接一阵的高潮袭遍全身，白雪莲感到她紧紧夹住猛男巨屌一个劲收缩的嫩屄蜜穴爽得难以形容。她全身激烈抽搐，双手再也撑不住地面，双腿也颤抖得无法继续夹紧S君的腰部，完全靠被这个男人搂住她的纤腰才没掉下来。同时，一股股阴精混合着爱液淫水从她的阴道深处猛冲出来，蜜穴腔壁的火热媚肉像无数小嘴紧紧“咬”住S君的猛男巨屌不断吮啜！
　　S君其实也是第一次用如此奇特的姿势这么粗暴地狠干白雪莲，见她已经难以支撑，便在巨大的快感刺激和雄性征服欲的满足下进行最后冲刺。他继续倒提着她从上往下狠狠抽插了十几下，每一下都直顶花芯（子宫口）几乎干穿她的小腹，最后一下把粗圆龟头的前端顶进花芯插入子宫，40公分左右的猛男巨屌将近大半截塞进了绝色娇娃的小嫩屄，随着龟头的一阵阵膨胀开始猛烈喷射出一股接一股的滚烫阳精，全部直射在她兴奋抽搐的子宫内壁上！
　　白雪莲全身都爽得激烈颤抖，强烈的高潮感觉从子宫直冲大脑，刺激得她可爱的脸蛋上流露出被强壮雄性彻底征服的绝顶神情。S君的射精量实在惊人，比老色魔胧月苍鬼还要多，大量浓稠的白浊粘液从他们下体性器紧密结合的部位满溢出来，“噗嗤！噗嗤！”
　　的精液喷发声足足持续了好一会，把才貌双全的美少女教师射得浑身痉挛，完全顾不得矜持和端庄，如同稀世淫娃般大声浪叫着连续潮喷！
　　等一切平静下来，S君也有些疲倦地喘着粗气，白雪莲更是处于半昏迷状态。S君把这位绝色娇娃放回浴池边上的水床上，让她仰面朝天地躺着。只见她白皙性感的赤裸胴体带着高潮过后的红晕，分开的大腿露出今晚先后遭到两根粗壮巨屌侵犯奸淫的私处蜜穴，弥漫着淫香药味的空气中混杂着男女体液的淫靡气味……
　　旁边躺椅上的胧月苍鬼看得很是惊讶，但除了S君，邪童也不会让其小看。S君结束了他这一回合之后，邪美的少年胧月邪童马上接手。
　　白雪莲今晚在没休息过的情况下先后被两个性技高手征服肉体，还潮喷多次，体力消耗得很厉害。所以，邪童并不急于立刻紧接着侵犯她，而是取来一块毛巾，一边仔细地擦拭她浑身沾满的粘稠液体，一边细致地抚摸她白嫩性感的裸身。
　　在此过程中，邪童吃惊地发现白雪莲的身体比他之前了解的更加敏感、更加好色、也更加柔韧。寻常女子如果被苍鬼或者S君这两个性技高手中的任何一个玩弄，现在恐怕早已失神昏死，再无任何反应。白雪莲今晚被这二人先后猛干，此刻虽处于半昏迷状态，但仍然全身发烫欲火激燃，乳房发涨蜜穴淫濡，稍微一碰就产生强烈的反应，似乎仍未满足地渴望着强壮雄性的征服！
　　造成这种现象，唯一的解释是——胧月苍鬼今晚在这间浴室内使用的淫香药效全面激发出了白雪莲隐藏在她体内的魔性魅力，胧月一族妖淫美女的魔性魅力！
　　胧月一族的男女有着异于常人的体力、智力和精力，具有强烈吸引异性爱慕的容貌气质，并背负着近亲相奸的诅咒。白雪莲虽然以前不知道她的真实身世，却确实有着胧与一族的禁忌血脉，只是平时不会显现出来。今晚，她的魔性魅力终于强烈显现，此刻的她比之前更美更媚，几乎可以让任何男人为得到她付出一切。
　　看着水床上处于半昏迷状态的绝色尤物，邪童在苍鬼和S君的注视下抱起她，拉着她的白嫩小手去触摸他胯下早已勃起的雄物，轻声细气地说道：“小莲，我的好爱奴，我的好姐姐，现在轮到我征服你了。”
　　邪童的胯下雄物虽没有苍鬼和S君那般夸张，但勃起的时候也超出30公分，比许多成年男子的阳具都要粗壮，完全不像是还在青春期发育阶段的少年的阳具。
　　小手触摸到这根肉棒之后，仍处于半昏迷状态的白雪莲又开始娇喘吁吁。她双颊泛红，媚眼半睁哀羞无限，胸前白皙硕大的乳房像一对又大又挺的水蜜桃般高耸着轻轻摇晃，雪白翘臀不由自主地抬高，让今晚已经先后被一老一少两个强壮男子用高超性技和粗壮巨屌征服过的神秘雌穴毫无保留地展现在邪童面前。
　　此时此刻的白雪莲，已经与平时内向矜持的美少女教师形象判若两人，完全变成妖淫无比的极品爱奴，诱惑着强壮的男人按照雄性本能强奸她、侵犯她、占有她、征服她，而她也因此获得异常性福的满足。
　　到此地步，多余的爱抚已不必要，邪童把她的身子翻转过来，使她像淫媚的雌犬般趴在水床上，跪在她身后抱住她向后翘起的浑圆雪臀，握住自己的胯下雄物把龟头顶在她的蜜穴花瓣上，沿着淫润的蜜汁在充血的阴唇花瓣上轻轻擦磨。即将再次遭到粗壮肉棒侵犯的预感和被如此挑逗的骚痒感觉立刻使白雪莲的脸上春情洋溢，忍不住娇呼出“受不了……快点插进来……求求主人……像S君那样干我……我只爱你们两个……那个老色魔没法和你们比……”
　　之类的娇吟媚呻。
　　这情景很撩人，但旁边躺椅上的胧月苍鬼的脸色却不太好看，好像有点丢面子。
　　老色魔今晚第一个侵犯白雪莲，之前把她奸得死去活来，所以感到很得意。可是刚才，S君已经用行动证明长江后浪推前浪。如今邪童还没正式开始，白雪莲就在无意中吐露出她内心的真实情感——真正能够赢得她身心的男人只有S君和邪童！苍鬼就算能征服她的肉体也比不上他们两个。
　　邪童注意到了这一点，心中暗笑，却故意装作生气般抬起巴掌在白雪莲向后高翘的雪臀上拍了一下，像训斥般责骂道：“真失礼，忘记刚才爷爷是怎么宠爱你的？我要好好教训你！你现在不是我的老师也不是我的姐姐，是用来泄欲的奴隶！”
　　说着，邪童刻意露出狰狞的邪恶神态，胯下雄物越发坚挺，用力向前一挺，超出30公分的大肉棒就顺着淫滑蜜汁一下子尽根插进白雪莲又紧又热的小嫩屄。她双眉紧蹙立刻娇呼一声，再次被粗壮巨屌塞满蜜穴的滋味真是好充实！好刺激！
　　邪童的肉棒虽然不像苍鬼或S君那样过于粗长，但也是超出30公分的大家伙，现在能够这般顺利地一下子就整根插入白雪莲的嫩屄蜜穴，除了因为她此刻处于极度发情状态，还因为她的小嫩屄之前已经被苍鬼和S君的大肉棒先后狂抽猛干得潮喷了不知多少次，整个蜜穴直到现在还沉浸在之前高潮的余韵中淫濡收缩。
　　这种情况下，邪童的大肉棒一插进来，白雪莲的小嫩屄就从子宫内部向阴道腔壁产生强烈的收缩力道，产生强大的吸力迎合着这根粗壮巨屌的强劲插入，并在它塞满蜜穴之后紧紧夹住不放。眼下的白雪莲像忠实的爱奴在竭力取悦主人，诱惑着主人更加粗暴地奸淫她，在她美丽性感的女体上发泄最原始的兽欲！
　　像真的是在强奸白雪莲一般，邪童仿佛毫不留情般用“狗趴式”的后背位性交姿势狠狠侵犯着这位同父异母的姐姐，加快抽送猛捣花芯，插得她浑身酥麻香汗淋漓，弹性十足的雪白翘臀不停地前后耸动，迎合着粗壮巨屌狂插猛抽的淫濡蜜穴淫水飞溅，胸前高耸的E罩杯大奶子像一对丰满坚挺的肉球般猛烈抖动……
　　而在白雪莲的体内，邪美少年粗壮巨屌的顶端龟头像雨点似的不断打在阴道尽头的花芯子宫口上，还在每次抽插的过程中旋转着肉棒茎身细致地摩擦着她蜜穴腔壁的紧热媚肉。舒适透顶的快感使她的整个蜜穴都在抽搐着、痉挛着，一吸一吮着越发夹紧尽根插入狠狠奸淫的少年巨屌！
　　大概是觉得光这样干还不够尽兴，邪童刻意在白雪莲好几次又要达到高潮的时候忽然从她的雌穴拔出雄根，逗得她发出像淫贱女奴哀求主人赏赐肉棒般的哀羞呻吟。
　　他故意用这种玩法向在旁边观赏的苍鬼表示自己只是把白雪莲当成性奴玩具，与她之间并无爱情，以此打消老色魔对他和S君的疑虑。
　　苍鬼在旁边看得赏心悦目，S君则端起摄像机默默拍摄。转眼间，几百下抽插运动已经完成，白雪莲一直无法再次达到高潮，情不自禁地哀泣着恳求邪童不要再折磨她。邪童像很恶毒把她的身子从水床上拖下来，命令她保持着“狗趴式”后背位性交姿势，像发情的美丽雌犬般在浴室的大理石地板上一边翘起雪臀迎合他的巨屌奸淫、一边抖动着胸前高耸丰挺的乳房用四肢慢慢爬行。
　　浴室内的周围四壁上装饰着各种栩栩如生的春宫彩绘，并用四面立地大镜子倒映出重重叠叠的视觉效果，像有许多男女在激情交媾，如今则倒映出白雪莲遭受如此奸淫的屈辱媚态，酝酿出强烈的官能刺激效果。
　　邪童逼迫着白雪莲这样一路爬到一面立地大镜子的前面，让她起身靠在镜子上，臀部向后翘起两片桃尻。接着，邪美的少年从同父异母的可爱姐姐身后抱住她，先抓着她胸前坚挺丰满的E罩杯大奶子捏玩了一会，然后挺立着胯下粗硬的巨屌深深插入她桃尻下方的蜜穴肉洞，展开一阵迅猛的抽插运动！
　　脸蛋几乎贴在镜子上的白雪莲从微启的樱唇发出狂乱的呻吟声，意识模糊的她看到镜子里自己充满魔性魅力的爱奴媚态，不由更加兴奋。随着邪童的巨屌奋力抽插，她用一只手疯狂地搓揉着自己胸部那对激烈摇晃的丰挺乳房，另一只手探到自己下体私处撑开蜜穴花瓣使邪童的巨屌更加顺利地尽根插入。
　　一转眼又是几百下插抽，邪童感到龟头被白雪莲阴道深处突然喷发的大量热流冲激得好不快活，整根插入她蜜穴的巨屌也被腔壁媚肉夹紧得欲仙欲死，他知道这位同父异母的姐姐终于再次达到潮喷的高潮境界，便也抖动着肉棒在她的蜜穴夹紧下爆发了，使她的子宫再次畅饮充满男人兽欲和雄性征服欲的滚烫精液……
　　当邪童满足地放开白雪莲的时候，她虽已几乎筋疲力尽却仍像极度渴望主人宠爱的极品爱奴般缠绵着邪美少年，诱得S君也加入战团，苍鬼这老色魔自然也不甘落后。
　　三人暗中比试起性技和耐力，轮流用各种姿势和方式与白雪莲轮番交媾，看谁能使她达到更多的高潮却忍住精关。
　　结果，弥漫着淫香的浴室内整个晚上都充满男女激烈交媾的交合声与喘息声。到后来，三人同时挺立着异常粗壮的超大肉棒，向已经昏迷过去好几次又在高潮中醒来的白雪莲发起围攻！邪童初次插入了她的菊蕾肛穴，苍鬼享受起她的口交侍奉，S君则把鏖战多时的猛男巨屌夹在她E罩杯大奶子的乳沟中打起奶炮！
　　如此这般玩了好一阵，三人把虽然射精多次却仍又浓又烫的大量精液喷射在白雪莲的菊肛内、小嘴里和乳沟中。再加上被他们轮番中出内射的嫩屄蜜穴，她可以作为肉洞的三穴连同乳房都被他们充分地玩弄过了。
　　但显现出魔性魅力的白雪莲实在太诱人，直到浴室内的淫香药效完全消失为止，三个性技高手对她展开持续不断的彻夜攻势。次日早上，老色魔苍鬼玩得格外尽兴也格外疲倦，老当益壮的胯下巨屌再也挺不起来，只好有些不甘心地鸣金收兵。
　　S君和邪童其实也很累，便见好就收，结束了这次调教记录的拍摄活动。白雪莲更是在恢复清醒后羞得伤心哭泣，无法相信自己体内竟然隐藏着如此魔性淫媚的一面，并在床上躺了半天才恢复体力，之后浑身尤其下体还酸疼不已。
　　不过，她的牺牲总算没有白费。苍鬼就此迷恋上她，并履行承诺。她与母亲白百合重逢的日子，终于即将来到，这也是营救计划的关键时刻……




　　第21章 监禁与胁迫

　　为营救母亲白百合的计划，美少女教师白雪莲含羞忍辱地牺牲色相，忍受大财阀胧月苍鬼的淫辱，笼络了这个按照血统关系是她亲生爷爷的老色魔。
　　她的牺牲总算没白费，苍鬼履行承诺，在数日之后安排她与她母亲白百合见面。这是她们母女三年来终于可以重逢的日子，也是营救计划的关键时刻。
　　而今天，便是计划实施的前一天，明天她就可以见到失踪三年之久的母亲白百合。
　　白雪莲现在最可靠的盟友，便是胧月邪童与神秘青年S君。胧月邪童既是她的学生也是她同父异母的弟弟，而神秘青年S君其实正是她的未婚夫花寻欢！
　　花寻欢还是白雪莲同父异母的兄长，只是他们相恋的时候还不知道这层关系。他们与邪童都继承了胧月一族的禁忌血脉，而直接造成这种事情的罪魁祸首便是他们共同的父亲——“胧月财团”四大当家之一的胧月魔君。
　　魔君是苍鬼的长子，“胧月财团”核心领导层中最有可能成为下任总裁的人物，不但与苍鬼一样淫邪好色，还非常狡猾，野心也很大。目前，魔君不在胧月都市，出差在外谈生意，所以才给了白雪莲营救她母亲白百合的机会。
　　今晚，白雪莲与花寻欢还有邪童一起在市内一个偏僻的小酒店开了个房间碰头，确定明天的行动安排。按照步骤，明天，苍鬼那老色魔会用其名义把已经沦为“NTR俱乐部”高级娼妇的白百合接到“堕天堂学园”的贵宾楼，在那里让白雪莲与这位饱受磨难的绝色美人母女重逢并一起伺候邪童。
　　到了那个时候，邪童和神秘青年S君（花寻欢）会做两个打算——有机会就当场救走白百合，如果不行就先查出白百合被软禁的地方再设法营救。
　　“如果可能，我们最好明天就救走我姐姐……不，我母亲百合。她受了太多罪。”
　　房间内，白雪莲按捺不住心中的焦急，明知道这么做有些冒险，仍然提出了明天就救走白百合的想法。对她的心情，花寻欢十分清楚。为了营救白百合，忍辱负重的不单是白雪莲，花寻欢也忍受了极大的屈辱。
　　作为深爱她的未婚夫，花寻欢当然不想其他男人碰她。对他来说，与邪童一起分享白雪莲倒也罢了，但前些天眼睁睁看着苍鬼在他面前奸淫白雪莲，花寻欢实在既屈辱又愤怒！可是，当时他戴着面具用“神秘青年S君”的形象隐瞒身份，无法公开教训那老色魔。否则，即使拼了性命，他也不会让苍鬼凌辱白雪莲。
　　对于白雪莲和花寻欢迫切的想法，邪童却不太赞同，邪美如恶魔王子的少年提出：“我明白你们的想法，但是爷爷（苍鬼）明天肯定会派人在贵宾楼盯住我们……”
　　还没等他说完，忽然间，花寻欢的手机铃声响了，打断了邪童的说话。花寻欢眉头一皱，正谈到紧张时刻，是谁在此时打他的手机电话？
　　“喂喂，是谁？步哥！呵呵，是你啊，你这书虫怎么有空找我……”
　　花寻欢一听电话，神色缓和下来，因为来电的人是他的朋友步平凡。步平凡是从其他都市移居到胧月都市的移住民，在市区开个书店，一年前结婚，娶的正是花寻欢的师姐——长腿御姐型美女侦探司空月儿。
　　司空月儿结婚前是个手腕麻利的私人侦探，结婚后一度辞去工作专心当贤内助。但不久前，为了查一宗案件混入“堕天堂学园”司空月儿重出江湖，还被迫献身给老色魔胧月苍鬼，用新婚人妻的贞操和肉体作为代价换取校医的工作，以此作为掩护混进这个“胧月财团”开设的贵族学校进行调查。
　　就在数日之前，碰巧发现这件事的白雪莲帮助司空月儿摆脱了苍鬼的纠缠。
　　由于时间仓促，她当时没机会询问司空月儿究竟受谁的委托在查什么案件。
　　然而现在，司空月儿的新婚丈夫步寻欢却打来了电话。听着听着，花寻欢的脸色忽然一变，白雪莲在旁边一看便知道有不好的事情发生了。
　　十几分钟后，花寻欢伸色凝重地放下手机，缓缓说道：“我师姐被绑架了，对方是‘蛇帮’人马，因为她偷了他们与‘胧月财团’合作开发的新式毒品秘方……”
　　一听“蛇帮”这个名字，白雪莲觉得比较陌生，邪童则立刻吃了一惊如今这个世界，已经没有国家概念，全球各地的人类居住在各个都市群落。
　　但是也有一部分人类是不属于任何都市的流民，这些流民中诞生了一些形形色色的强盗帮派。其中有些是劫富济贫的义贼，有些则专门干买卖人口和制毒贩毒之类的罪恶勾当，或者充当杀手和雇佣兵替任何出得起钱的老板卖命。
　　“蛇帮”便是活动在亚洲地区的一个大型帮派，全帮上下有近万亡命之徒，势力不容小看，什么偏门都捞，但做的最多的还是研制并贩卖毒品等禁药的生意。
　　邪童之所以吃惊，是因为“胧月财团”与“蛇帮”一直暗中合作做毒品买卖。胧月一族早年其实是靠毒品禁药起家，逐渐洗白变成现在的大财团之后，他们并没放弃这种生意，仍与“蛇帮”秘密合作研制各类毒品禁药卖到其他都市群落。
　　步平凡在电话里说，司空月儿今早离开家直到晚上还没回，刚才忽然有人把一份匿名的电子邮件发到他手机邮箱。邮件内有段录像文件，内容不堪入目，是司空月儿遭到监禁凌辱的情景，绑匪还在录像中胁迫步平凡交出她偷走的毒品秘方。
　　步平凡不知道司空月儿在做这么危险的调查，看了邮件内的那段录像后六神无主，只好找花寻欢哭诉。至于那份邮件，步平凡已经转发到花寻欢的手机上。
　　过了一会，花寻欢收到这份邮件，他与白雪莲和邪童互相望望，心中十分不安……
　　打开邮件内的录像文件，白雪莲顿时看得花容失色。只见在某间地下室内，司空月儿以极其屈辱的姿态躺在冰冷坚硬的地板上——这位女侦探全身除了美腿上的黑色长筒丝袜与脚上的高跟鞋以外被剥得精光，眼睛被黑布蒙着，白皙的细颈被一个皮革项圈紧紧套住，左手左脚和右手右脚各被一副金属镣铐锁在一起。
　　由于手脚被这样锁住，她的双腿被迫弯曲着向左右打开，女体最隐私的部位像她胸前丰满硕大的乳房那样完全暴露出来。而且，一根粗长的电动按摩棒像条不停扭动的毒蛇般深深插入女侦探私处的人妻蜜穴，这根按摩棒一边扭动一边发出“嗡嗡”的轻响，混合着她忍不住从蜜穴淌出的淫水声响和小嘴发出的羞愤怒骂。
　　而在录像画面之外，有个男人伸出一只手，手上握着一支针筒慢慢逼近地上的司空月儿。摄像镜头拍不到此人的脸，只拍到他慢悠悠地把针头先后扎进这位长腿御姐型美女的双乳奶头和私处阴蒂，把针筒内的淡绿色药液分三次注入她女体外部最敏感的三点部位，并用被变声装置调整过的声音冷笑道：“好个女侦探，你竟能潜入‘堕天使学园’，从那老色鬼的办公室偷走记载秘方的光盘。既然你不肯说把那光盘藏在哪里，就试试‘蛇帮’经典产品——‘极乐药’！此药使人飘飘欲仙，有强烈催情效果，注射在乳房等敏感器官还会产生有趣的反应。我给你注射了双倍剂量，是人体能承受的最大限度，看你还嘴硬多久。”
　　那个男人的脸部在镜头拍摄不到的角度，声音也用变声装置调整过，显然不想被别人认出他是谁。只能从他的身体外表判断他大概是50岁左右的中年人，体魄比常人精壮得多，有一股魔王般压迫感的枭雄气质，还非常淫邪狠毒。
　　正如此人所说，他给司空月儿注射的“极乐药”果然是一种药效强烈的毒品。不到几秒钟，司空月儿小嘴里的羞愤怒骂立刻变成惊恐的悲鸣，接着变成含糊不清的呻吟，犹如母豹般健美性感的赤裸胴体猛地抽搐起来。
　　而她被针头扎过的奶头和阴蒂则无比性奋般翘起，本来就很丰满硕大的F罩杯乳房像被吹涨的气球般圆鼓鼓地更加饱满，蜜穴淌出的淫水爱液从小溪瞬间变成洪水，刚才还保持着清醒的女侦探整个人像被一下子推进疯狂燃烧的欲火中！
　　司空月儿的意志力坚强过人，拼命摇着脑袋试图保持神智清醒。然而，这种毒品禁药的药效实在太强烈，而且那个男人给她注射的还是双倍剂量。
　　很快，这位长腿御姐型美女的浑身香汗淋漓，胸前涨得圆鼓鼓的F罩杯大奶子一颤一颤地兴奋抖动着。随着一对巨乳的发情颤抖，尚未怀孕生育过的人妻女侦探竟从由于充血而变成暗褐色的乳头喷溅出奶白色的母乳！
　　至于她被强行塞进电动按摩棒的私处蜜穴，此时可以清晰看到两片阴唇花瓣正在淫润紧密地含住棒身，好像恨不得把这根毒蛇般扭动的粗长按摩棒整根吞进去！显然，年轻人妻的少妇嫩屄已经饥渴难耐，再难保持正义女侦探的尊严形象……
　　眼看她就要随着电动按摩棒的扭动达到高潮，那个男人突然伸手把这根按摩棒从她淫润不堪的蜜穴中拔了出来。女侦探立刻难受地呻吟起来，似乎既极度空虚又骚痒难耐，急促的呼吸使她胸部高耸的双峰有节奏地跳跃着，雪白的皮肤发烧般红润。看来她已经控制不住汹涌的情欲，被双倍剂量的催情毒品折磨得即将崩溃！
　　因为左手左脚和右手右脚各被一副镣铐锁在一起，饱受催情毒品折磨的司空月儿只能神态恍惚地在呻吟中扭动着雌豹般健美的性感胴体。插入蜜穴的电动按摩棒被拔走后，她的私处反而越发淫润，阴唇花瓣像一朵渴望甘露的淫花般绽开着，露出里面像饥饿小嘴般微微张开的蜜穴入口……
　　“哦，忍不住了？再给你点刺激，让我代替你丈夫玩玩你淫荡的大奶子和欠干的小嫩屄。我玩过许多人妻少妇，但还是第一次玩你这样年轻漂亮的人妻女侦探。”
　　那个男人用既傲慢又得意的语气说着，他背对着摄像镜头，把司空月儿被拘束着躺在地上的身体翻转过来，使她高高挺起雪白的翘臀趴在他面前。
　　由于双手双脚被镣铐那样锁在一起，脸朝下趴在地上的司空月儿即使不愿意也被迫翘高着雪臀，任由蹲在她身后的那个男人近距离欣赏她敞开的股间私处。此人明显是个性技高手，一边欣赏她的私处一边用手慢慢撩逗春潮泛滥的阴唇花瓣，还用手指缓缓揉搓因为兴奋充血而发硬翘起的阴蒂。
　　司空月儿的神智似乎还有些清醒，她竭力咬住嘴唇，眼睛被黑布蒙住的脑袋来回摇动试图抗拒。那男人冷笑一声，挑逗她私处的魔爪改为从她身后用力抓捏垂荡在她胸前的丰满巨乳，冷酷虐玩她由于受到催情毒品影响涨得圆鼓鼓的大奶子。他把一股股乳白色的汁液从她变得异常敏感的巨乳奶头挤喷出来，像是在替乳牛挤奶般玩弄女侦探引以为豪的F罩杯乳房，并像对待家畜般践踏她的人格。
　　玩弄她巨乳的同时，那个男人把脸凑近她被迫翘高雪臀的股间，用舌头舔弄敏感的阴唇花瓣，在阴蒂上不断吸舔。乳房和下体同时遭受强力攻击，饱受催情毒品折磨的司空月儿再也顾不得女侦探的尊严和人妻少妇的矜持，浑身激烈颤抖着扭动起来，小嘴里发出的呻吟声也越来越淫荡……
　　“看来差不多该上正菜了，想要我的大肉棒插进你的小嫩屄吗？”
　　看到司空月儿临近崩溃的样子，那个男人解开裤头露出一根粗壮可怕的巨屌，一边抓住她高翘的雪臀用巨屌来回摩擦她私处阴户，一边冷笑着询问。
　　意识到自己即将被丈夫以外的男性侵犯，强烈的羞耻感使司空月儿更加激烈地扭动身体，她在催情毒品的药效和那个男人的玩弄下春潮泛滥的私处阴户也更加淫润不堪，在徒劳的抵抗后不得不屈辱地哀求:“插吧……插进来……”
　　“声音太小了，大声点！说，你不是什么正义女侦探，而是人尽可夫的淫乱人妻！喜欢丈夫以外的男人用大肉棒操你淫贱的小嫩屄！”
　　那个男人挺立着胯下粗壮的巨屌顶在她私处的阴唇花瓣上，但没插入，逼迫司空月儿说出更加屈辱的哀求。万般无奈下，饱受催情毒品折磨的女侦探只能强忍羞耻说道：“我、我是人尽可夫的淫乱人妻……喜欢男人用大肉棒操我……啊！”
　　刚说出这般屈辱的话，司空月儿忽然大叫起来，因为那个男人开始抓住她高翘的雪臀把胯下巨屌顶入她骚痒难耐的蜜穴，几乎超出40公分的粗长肉棒向充满蜜汁的阴道深处挺进，硕大狰狞的龟头一下子就顶到最深处的子宫口。
　　过于粗长的大肉棒无法完全插入人妻女侦探的蜜穴，还剩下一截在外面就已经塞满了她又紧又热的小嫩屄，被如此巨屌强行插入的疼痛使她不由咬紧了牙关。
　　“嘿嘿嘿，有点疼吗？我的宝贝是特大号的，肯定比你老公厉害。”
　　无视司空月儿的痛苦，那男人狞笑着开始抽插运动，又粗又硬的特大号肉棒在紧缩火热的小嫩屄里来回冲刺。司空月儿咬紧的牙关顿时松开，发出不规则的娇喘浪吟，虽然看不到肉棒在她蜜穴肆虐的情景，但可以想象这根粗壮可怕的巨屌在年轻人妻的少妇嫩屄内横冲直撞的样子。
　　随着蜜穴被男人巨屌抽插产生的猛烈刺激从下腹部一波波涌来，司空月儿显然很快从子宫内涌出越来月强烈的快感。虽然她被黑布蒙住的脸上仍然带着些痛苦之色，身体却越发本能地接纳男人的肉棒，还伴随着他逐渐加快的抽插速度扭起向后高翘的雪白臀部，好像在欢迎着来自身后的强奸。
　　“唔……啊……好大、好粗、好硬……插得好深……干得好猛……”
　　随着那个男人迅猛深入的抽插动作，司空月儿仿佛忘了自己是在被绑匪强奸，忍不住发出断断续续的淫叫。每一次被身后男人的粗壮巨屌深深插入，她翘挺的雪臀就禁不住疯狂乱扭，胸前涨得圆鼓鼓的丰满巨乳也随着男人抽插的动作不停地前后甩动。看见被催情毒品折磨的正义女侦探已经屈服在肉欲下被他干成这幅浪态，那个男人十分亢奋地抽插得更猛更快，巨屌顶端的龟头狠狠撞击花芯插入子宫。司空月儿立刻更大声地淫叫起来，小嫩屄的腔壁媚肉夹紧大肉棒紧密蠕动！
　　“哦？想不到你的小骚屄是难得的名器！你老公真有艳福，有你这样的美女侦探当老婆，不但年轻漂亮、波大臀圆、腰细腿长，还风情万种天生名器！你有被好好调教的价值，我不仅要你说出秘方光盘的下落，还要让你成为极品的性奴！”
　　那个男人看来对司空月儿产生了浓厚兴趣，对她的强奸已经不单是为了让她说出秘方光盘下落的拷问，而是为了使她沦为性奴的调教。为此，那男人再次从女侦探身后抓住她丰满雪白的F罩杯大奶子，手指陷入弹性十足的乳肉中淫虐地搓捏玩弄加强刺激，同时加快抽送深深插入她蜜穴的粗壮巨屌，不停改变着角度旋转般激烈抽插运动，使一阵阵激痛伴随着强烈的快感不断征服着在催情毒品的药效作用下沉浸在疯狂肉欲中的正义女侦探。
　　手脚被锁住趴在地上的司空月儿此刻拼命扭动向后高翘的雪臀迎合男人的强奸，她看起来全身都要被欲火吞噬，一波波震撼的快感与激痛伴随在一起令她近乎疯狂，淫水爱液从被大肉棒狂抽猛插的小嫩屄里不停溢出。而且，在催情毒品与疯狂肉欲的双重作用下，这位新婚不久的人妻女侦探此刻垂荡在胸前来回甩动的丰满巨乳也从尚未怀孕哺乳过婴儿的奶头喷溅出更多更浓稠的母乳！
　　在那男人技术高超的强力抽送下，他粗壮可怕的巨屌比之前插得更深更猛，40公分的大肉棒只剩下一小截留在外面，其余都带着巨大的欲焰塞满女侦探的小嫩屄，烧得她被这根巨屌抽插得既酸痛又酥麻的阴道乃至子宫都要融化了，身不由己地连连高潮，从阴道深处开始接连潮喷出大量阴精。
　　已为人妻的司空月儿是性经验比较丰富的年轻少妇，除了老公之外，她结婚前结识过几个男朋友，还曾为了破获案件用肉体作为武器牺牲色相，甚至遭受过凌辱。
　　可是，此刻强奸她的男人比之前与她发生过性关系的所有男性都厉害，不但性技高超而且持久力格外强大！她已经阴精大洩，浑身酸软几乎虚脱。那个男人却毫不放松地从后面抓紧她快要无力翘起的浑圆雪臀，持续不断地挺送着胯下粗壮可怕的巨屌继续奸淫她，并且一次次直顶花芯，龟头顶部插入子宫造成无比强烈的压迫感使她张开小嘴濒死般哭泣哀叫，被那个男人强迫着反复迎来新的高潮！
　　如此的奸淫持续了整整一个小时，那个男人像是在故意炫耀他惊人的性技和持久力，没有变换体位也没有暂停过片刻，只用女前男后的“后背位”性交姿势持续强奸司空月儿，老练地调整着抽插的角度和速度把她肏得一次次阴精大洩。
　　这位左手左脚和右手右脚分别被镣铐锁在一起趴在地上的女侦探被肏得意识模糊，只有肉体在按照雌性本能回应那个男人持续不断的淫辱。她除了腿上的浅黑色长筒丝袜与脚上的高跟鞋之外几乎全裸的性感胴体布满汗水，在反复高潮中想昏迷过去逃避现实都做不到，简直既欲仙欲死又求生不得求死不能！
　　当那个男人终于开始做射精前的最后冲刺时，意识模糊的她上半身已经瘫软，脸蛋贴在地上，本来垂荡在胸前来回甩动的丰满巨乳也紧紧贴住地面，只能竭力翘高雪白浑圆的屁股扭腰挺臀迎合他射精前的最后冲刺。可以想象，她蜜穴的媚肉此时正拼命夹紧塞满她少妇嫩屄的大肉棒，花芯含住龟头用力向子宫内吸引……
　　“小骚屄夹的更紧了，真是够骚够媚……射了！玩别人老婆射在里面最过瘾！”
　　那个男人淫笑了几声，随即大吼着开始猛烈喷射。从录像上，虽然无法看到他的粗壮巨屌在这位年轻美貌的女侦探的人妻蜜穴深处射精的情景，但光看司空月儿被他双手抓紧的雪白翘臀剧烈抽搐的样子，就足以想象有多少滚烫浓稠的精液正随着那个男人的猛烈喷射灌满她的子宫、阴道乃至整个蜜穴！
　　司空月儿立刻再次达到高潮，紧紧贴住地面的丰满巨乳也从亢奋发硬的敏感奶头再次喷吐出乳白色的汁液，她疲惫地陷入昏迷。那男人把喷射后稍微有点变软的肉棒从她满溢出精液的蜜穴内拔了出来，随后冷酷地打了她两下响亮的耳光。
　　当女侦探迷迷糊糊地被打醒时，那个男人站在她面前抓住她汗湿的马尾式长发，把她的脑袋拎起来对准他胯下沾满白浊粘液的大肉棒。虽因为眼睛被黑布蒙住看不到眼前的肉棒，但这根刚才把她肏得死去活来并且在她体内射精的巨屌散发出浓郁的雄性气味，使已被催情毒品淫蚀身心的她竟不顾疲倦和羞耻张开小嘴含住巨屌，用檀香芳唇吮吸肉棒和龟头，用小巧香舌舔干净沾在上面的白浊粘液。
　　没过多久，那个男人粗壮可怕的巨屌便在司空月儿神智恍惚的口交侍奉下迅速恢复坚挺，甚至比之前勃起得更粗更硬！无视她已经十分疲惫，那男人把她手脚被镣铐锁住的身体仰面推倒在地，用男上女下的“正常位”性交姿势把胯下巨屌再次插进她还在向外溢出精液（他刚才射入的）的私处蜜穴，再次凌辱这位年轻美貌的女侦探，再次强奸这位长腿御姐型的人妻少妇！
　　那男人不但性技高潮，持久力惊人，精力也异常旺盛，接着又奸淫了司空月儿整整一个小时。与刚才不同，这次他每抽插几下就换一种体位，用各种性交姿势尽情侵犯她雌豹般健美性感的诱人胴体。
　　被催情毒品淫蚀身心的司空月儿在他胯下娇呼浪喘，任由这个来历不明的绑匪头子用恐怕她和她丈夫做爱时都没用过的各种交媾方式玩弄她的肉体，并践踏她身为女侦探的尊严、作为人妻的贞洁以及少妇的矜持。
　　她在催情毒品的强烈作用下表现得无比淫媚放荡，如果不是体力不支加上手脚被锁住不方便，她恐怕会更加积极主动地迎合此人兽欲。而且，当那个男人一边蹂躏她的诱人胴体一边逼问秘方光盘下落的时候，她朦朦胧胧地招供了：“我偷出的秘方光盘……原本想交给警方……但警察高层已被‘胧月财团’控制，放在身边又不安全……所以我瞒着我丈夫用他名义去‘信用银行’……把这光盘寄存在‘信用银行’的2012号保险柜里……只有我和他能去取……”
　　说到这里，司空月儿脑袋一歪昏死过去，似乎由于过度疲惫一时醒不过来。
　　那个男人冷笑一声，又狠狠肏了一阵，接着把巨屌插入女侦探的蜜穴再度中出内射，然后迅速拔出还在喷射的肉棒把剩下的精液喷在她一动不动的身上。录像镜头此时来了个近距离特写，可以清楚看见司空月儿的粉嫩私处已经红肿，阴唇花瓣几乎合拢不上，蜜穴入口向外流出粘稠的白浊液体，胸前巨乳的奶头也像余兴未尽般一颤颤地吐出残留的乳奶色汁液……
　　播放时间总共两个多小时左右的录像文件这时临近结束，只见那个始终没被摄像镜头拍到脸的男人挥手叫来几名手下，把昏死过去一动不动的司空月儿抬出了地下室。然后，他背对着摄像镜头，用被变声装置调整过的声音说道：“把拍下的东西做成录像文件，发给这女人丈夫……等等，我给他留几句话。
　　步先生，你好。你收到我手下的邮件看到这段录像的时候，请别太激动。
　　我知道你对这件事不知情，但要是希望你太太平安，就照我说的去做。
　　你太太想得很周到，‘信用银行’不受‘胧月财团’操控，还是各大都市互通贸易的国际金融信誉机构。寄存在这家银行保险柜的物品，必须顾客本人去取。
　　我不希望把这件事情搞大，所以你太太寄存在那里的东西，现在要你在不惊动任何人的情况下去银行按照正常手续帮我拿到。
　　明天周日，银行不开门。到下周一，你去‘信用银行’取回你太太寄存在那里的东西。记住！就是下周一，晚一天都不行！你取回光盘后，用邮件回复通知我们。我们就在‘胧月都市’，到时候你再亲自到我指定的地方把东西交给我们。
　　你太太是个很迷人的大美女，我也不想辣手摧花，如果你老老实实地帮我取回那个秘方光盘，我保证她的人身安全。如果你做不到，或者想玩什么花样欺骗我，那么我就不会对你太太手下留情了……”
　　随着那个男人的话声结束，这段录像文件播放完了。
　　白雪莲的脸色发青，完全没想要眼下这个时候会出这样的事情。看起来那个男人是个非常狠毒的角色，即使步平凡照他说的去做，也未必能救得了司空月儿。她想帮忙，却不知如何帮忙，况且她明天自己也有重要的事情处理。
　　花寻欢与邪童也神态紧张，但两人心头都浮起一个莫名其妙的感觉——录像里出现的那个男人，为何好像似曾相识？
　　特别是邪童，少年把这段录像又回放着看了一会，突然诧异地惊呼：“那个男人……是我父亲胧月魔君（同时也是白雪莲与花寻欢的生父）即使看不到他的脸，声音也做了处理，但那身形和说话腔调，我可以肯定是他！但，他不是出差在外谈生意吗？怎么会还留在‘胧月都市’？难道……”




　　第22章 双奸母女

　　白雪莲准备营救失踪三年的母亲白百合的前夕，她亲如姐妹的好友女侦探司空月儿却落入与“胧月财团”勾结进行毒品贸易的“蛇帮”手中。白雪莲心中十分矛盾，她想去救司空月儿，但又不能因此放弃营救白百合。
　　就在此时，胧月邪童却通过司空月儿被监禁凌辱的录像发现一件惊奇的事情——淫辱女侦探的绑匪头子竟是他父亲胧月魔君（也是白雪莲与花寻欢的生父）虽然在录像中看不到他的脸，声音也做了处理，但从身形和说话腔调判断，邪童确定那个男人就是魔君！这件事情令白雪莲和花寻欢也十分惊诧。
　　因为，根据他们掌握的情况，胧月魔君这段时间应该出差在外谈生意。可是现在看起来，他目前就在“胧月都市”这个大都会。
　　“不管怎么说，先查到师姐（司空月儿）被监禁在哪里。”
　　花寻欢毕竟经历过不少江湖风浪，一边镇定地说着，一边按动手机键盘。很快，手机屏幕上出现了一幅“胧月都市”全景地图，白雪莲一看就知道这是城市网络导航系统，如今这个时代很多城市居民的手机都具备这种功能，可以借此查询所在城市的道路交通、商场酒店、政府机构等等信息。
　　然而，花寻欢手机内的这个城市网络导航系统显然经过改造，具备更多的功能。只见随着他的操作，手机屏幕上的“胧月都市”地图立刻在某处亮起一个红点，随即地图从全景切换成局部，并显示出那个地方的地名与方位。
　　头脑灵活的邪童马上明白这是怎么回事，向花寻欢询问：“你手机的网络导航系统经过改造具备追踪功能，而你师姐（司空月儿）身上大概藏着追踪器，所以你能找到她在哪里，我没猜错吧？”
　　花寻欢点点头，答道：“师姐（司空月儿）在结婚前与我一样是私人侦探，经常遇到各种危险，所以师父（王飞鹰）便帮我们在体内植入微型电子晶片大小的追踪器，并改造了手机的网络导航系统。万一遇到危险失去联系，就能借此找到对方。师姐婚后一度辞去侦探工作，但体内的微型追踪器仍在……”
　　正说着，花寻欢忽然吃惊地停住话声。白雪莲与邪童连忙凑近一看，双双露出既诧异又疑惑的目光，原来手机屏幕上显示出的那个地方，竟是“堕天堂学园”“堕天堂学园”是“胧月财团”设立的私立男子高中，也是这个城市最有名的贵族学校。白雪莲目前是这个学校的新任教师，邪童就是她班上的学生和班长。
　　白雪莲的母亲白百合和外公外婆也曾是“堕天堂学园”的教师。21年前，胧月魔君就是在这个学校的教师宿舍强暴了当时只有13岁的白百合，使其因奸成孕生下白雪莲。
　　3年前，胧月魔君再次遇到已为人妻并在这学校担任教师的白百合，不但骗奸了其还把其调教成性奴，最后强占了白百合并逼死其丈夫。
　　由于这些事，虽然白雪莲自己班上的学生与她相处的很愉快，但她已看清“堕天堂学园”是个在华丽外表下藏污纳垢的地方。再加上她在这学校认识的朋友（比如银铃银琴姐妹）惨遭一些恶少学生凌辱的悲剧，更让她看到这学校的阴暗面。
　　而且，前几天她被迫献身给老色魔胧月苍鬼的地方就在这学校的贵宾楼，也是明天苍鬼要把她母亲白百合带来的地方。这幢建立在“堕天堂学园”的贵宾楼实际上就是“NTR俱乐部”的秘密活动场所之一，简直是淫窟地狱！
　　如今看来，“堕天堂学园”除了以上这些淫靡邪恶的阴暗面，恐怕隐藏着更加不为人知的秘密，可能还是“胧月财团”与“蛇帮”进行地下毒品贸易的窝点之一。
　　这样一来，白雪莲顿时明白——女侦探司空月儿不惜牺牲色相获得校医身份潜入这学校，也许是受什么人的委托在调查“胧月财团”与“蛇帮”的地下毒品贸易，并且查到了重要的线索与证据，偷走了记载新式毒品秘方的光盘，可惜在即将大功告成的时候被敌方察觉，结果遭到绑架落入魔掌。
　　花寻欢和邪童当然也想到这一点，问题是这种情况下他们该如何展开行动？是否还按照原定计划在明天去“堕天堂学园”的贵宾楼赴约？老色魔胧月苍鬼是否知道这些事？
　　会不会与胧月魔君一起为他们准备什么陷阱？
　　于是，经过的仔细考虑，邪童向花寻欢与白雪莲说出了大胆的判断：“我认为，爷爷（胧月苍鬼）并不知道父亲（胧月魔君）的行动！父亲目前很可能隐瞒了他的行踪在进行什么连我也瞒着的重大计划……我不清楚他具体在干什么，但肯定是为了早日当上‘胧月财团’总裁。现在财团的核心领导层，包括我父亲在内的‘四大当家’都在抢这个位置，也都在讨好爷爷希望其支持。爷爷却一边坐享好处一边观望，这种态度早让我父亲痛恨。如果我没猜错，父亲非但不会把他的行动告诉爷爷，可能还把爷爷作为他要扳倒甚至清除的目标！”
　　对于邪童的判断，白雪莲有些诧然，她知道像“胧月一族”这样的豪门家族内部肯定存在各种勾心斗角，却没想到竟斗的这么你死我活。花寻欢则在冷静的思考后同意了邪童的看法，于是一个临机应变的双重营救计划酝酿而出……
　　次日下午，按照预定的时间，白雪莲在邪童的陪同下再次来到“堕天使学园”的贵宾楼。可是除了他们二人，却不见花寻欢的踪影。
　　与上次相同，贵宾楼的里里外外都由胧月苍鬼的贴身保镖们守卫，防备十分森严。
　　这老色魔虽然已经退休，但权势仍然很大，在“胧月财团”相当于太上皇的身份。以邪童的身份，与他会面之前都要先经过检查。
　　检查过后，为首的保镖亲自带着邪童与白雪莲去见苍鬼。和上次不同的是，今天他们没有被带到那个奢华的浴室，而是被带到一间布置典雅的套房。这间套房十分宽敞，布置得贵而不俗，只是墙边的壁橱上像陈列般摆放着各种性虐道具。
　　一张足以数人躺在上面的圆型睡床摆放在房内的正中位置，老色魔胧月苍鬼坐在床边的沙发上端着酒杯悠然自乐，一位国色天香的美少妇捧着酒瓶在他身旁伺候他喝酒。
　　见到白雪莲和邪童进来，苍鬼兴致勃勃地端起酒杯向他们打招呼，他身边的绝色少妇却在看到白雪莲的时候极为震动，手里的酒瓶都差点捧不住。
　　白雪莲也既激动又哀伤地看着这美少妇，因为此女正是她过去一直以为是姐姐、实际上却是她母亲的白百合——她们已经有3年多没有相见！
　　时隔三年再次相见，白雪莲发现她母亲仍是那么气质高雅、品貌出众。此刻，白百合身穿一套黑色礼裙，高挑丰满的身材在精美华丽的礼裙包裹下美轮美奂，并衬托出肌肤赛雪般的白皙光泽。与3年前相比，这位国色天香的轻熟女虽然仍带着大家闺秀的矜持和人妻少妇的娇羞，却显然变得更加美艳，举手投足和眉目传情之间都带着说不出的淫媚诱惑，还充满羞耻被虐的极品爱奴韵味。
　　白百合显然知道白雪莲已经得知她们二人的真实血缘关系是母女而非姐妹，不由羞愧地低下头。白雪莲连忙上前握住母亲的手，母女重逢真是又喜又悲。
　　胧月苍鬼则在沙发上色迷迷地盯着这对绝色母女，白雪莲今天穿着一套白色礼裙，这位绝色少女与白百合那样的美少妇站在一起不像是母女更像是对姐妹花！如果说成熟美艳的白百合像一朵完全盛开的百合花，那么既可爱又性感的白雪莲就像一朵含苞欲放的雪莲花，老色魔看得色心大起，厚颜无耻地对邪童说道：“乖孙，白百合是我儿魔君——你父亲最喜欢的奴隶，‘NTR俱乐部’的头牌高级娼妇，身家非比寻常，换成其他人肯出钱都玩不到。今天爷爷帮你把她从俱乐部借出来，真花了不少功夫。虽然我们上次约定今天让她与雪莲一起伺候你，但你能不能先让爷爷享受一下这对绝色母女？爷爷以后少不了你的好处。”
　　邪童早料到老色魔会提出这种要求，但仍像是有些舍不得那样犹豫了一会，轻叹了口气，然后才同意了苍鬼的要求，答应把下午的时间让给他，晚上再换人。
　　等邪童装作不太开心的样子离开房间的时候，悄然向白雪莲递了个眼色。白雪莲心领神会，知道自己现在必须尽量拖住苍鬼，让这老色魔无暇顾及其他事情。
　　暂且不提离开房间的邪童与今天还没出现的花寻欢去干什么，只见屋内，躺在沙发上的胧月苍鬼得意洋洋地对还沉浸在久别重逢感伤中的白雪莲与白百合说道：“别站在那发呆，快点脱光衣服，你们又不是第一次伺候我，还怕什么羞？”
　　闻听此言，白雪莲的小脸通红。按照血亲关系，白百合可以算是苍鬼的儿媳，她更是苍鬼的亲孙女，然而她们母女都遭受了这老色魔的淫辱。白百合这两年被苍鬼多次玩弄，她则是在几天前被迫失身给这老色魔。现在，她即将再次失身给这老色魔，而且还是与亲爱的母亲白百合一起受辱。
　　想到这里，白雪莲就无比羞愤，如果不是为了掩护花寻欢与邪童在今天的双重营救行动，她宁可咬舌自尽也不肯忍受如此大辱。
　　白百合的反应则比白雪莲顺从许多，其失踪的3年中，除了第1年怀孕产子的日子，之后2年直到现在过的都是奴隶娼妇生活。作为胧月魔君最宠爱的性奴和“NTR俱乐部”的高级娼妇，白百合在生活上得到很好的待遇，但身心遭到反复凌辱。现在的白百合，一接到命令就会像条件反射般竭力满足主人（魔君）或者客人们的要求，哪怕心中不愿意，肉体也会自觉地迎合男人们的兽欲。
　　不一会，白百合便脱光了身上的黑色礼裙等衣物，首先暴露出来的是胸前一对微微晃动的浑圆奶子，两个白皙硕大的乳房又圆又挺，由于过于丰满紧紧挨在一起，光润丰腴的滑嫩乳肉充满弹性。白百合的胸部在3年前已是很傲人的F罩杯巨乳，经过第二胎的生育和主人（胧月魔君）的调教开发，其胸部已经增大到叹为观止的G罩杯爆乳！身体稍等动一动，胸前的这对G罩杯大奶子便相互摩擦着上下抖动，像熟透的果子般充满成熟性感的妩媚风情。
　　而且，在白百合这对G罩杯乳房顶端的暗红色乳晕中央，两只高高挺立的突翘奶头上各穿着一个镶嵌顶级红宝石的乳环。每当乳球抖动，穿着红宝石乳环的奶头就一颤一颤地闪动出既淫靡又诡异的光泽。
　　除了奶头上的红宝石乳环，白百合平坦小腹的玉脐上挂着一串极品珍珠链，随着纤腰的摆动摇曳闪烁。其最神秘的私处则剃光了阴毛芳丛，玉户犹如白虎般直接暴露出来，两瓣肥白粉嫩的阴唇花瓣各穿着一个镶嵌珍稀翡翠的阴环，大阴唇上方敏感翘起的阴蒂则穿着一枚镶嵌名贵钻石的戒指。仔细观察，会发现这枚钻戒上刻着“吾主胧月魔君”的字样，是胧月魔君“赐”给他专属爱奴的隶属证物。
　　看见母亲身上的这些饰物，白雪莲难过地扭过头去，这些饰物虽然每件都价值不菲，却都代表着屈辱的女奴身份。在胧月苍鬼的催促下，她也不得不脱去衣裙。
　　白雪莲的白色礼裙下是带着少女情趣的洁白蕾丝内衣，随着她宽衣解带，一具与她略带稚气的娃娃脸形成反差的性感胴体亭亭玉立地展现出来。
　　只见，她欺冰赛雪的白嫩肌肤继承了母亲的遗传，胸部的E罩杯乳房虽然不像白百合的爆乳那么惊人但也十分丰挺硕大，对她的体型来说已经有些偏大。再加上修长的玉腿、浑圆的翘臀、纤细的腰肢、平坦的小腹、光滑的背脊……使她的身材显得异常火辣，配上她稚气未脱的可爱小脸与清纯中蕴含娇媚的气质魅力，这位既可爱又性感的绝色少女简直是天使容貌与魔鬼身材完美结合的极品尤物！
　　当这对绝色母女含羞忍辱地脱光衣物，苍鬼色迷迷的目光仔细打量着、比较着、欣赏着。充分饱了眼福之后，他躺在沙发上指了指脚下说道：“爬过来，快点。”
　　白雪莲暗中握紧拳头，这老色魔竟要她和母亲像发情的雌犬般爬到他脚下！简直完全无视她们的人格！她刚要发怒，白百合已经哀羞地趴在地上，像做示范动作般四肢弯曲挺起翘臀，晃动着垂荡在胸前的硕大乳房缓缓爬向苍鬼的脚下。
　　“呵呵，做的好，不愧经过良好调教。恩？小宝贝，你怎么不过来？身为爱奴怎么能不懂得怎么向主人献媚？不懂的话就照你妈妈的样子做，快爬过来！”
　　胧月苍鬼的眼中燃烧这淫虐的凶光，逼迫白雪莲像白百合那样向他献媚。白雪莲看见母亲在这个老色魔面前无奈的屈辱姿态，心酸得几乎落泪。她生怕惹怒这老色魔会连累母亲受罪，又想到今天的营救行动，只得强忍羞耻地照着白百合的样子趴在地上慢慢爬到苍鬼的脚下，以满足他扭曲的征服欲。
　　看见这对绝色母女像两只美丽雌犬般屈服在他脚下，苍鬼好不得意。接着，他从沙发边取出一只小香鼎，点燃后打开盖子，鼎内立刻飘出一股股幽香的清烟。
　　白雪莲一看这情景再一嗅这味道，心中暗叫不好，因为苍鬼点燃的正是上次侵犯她的时候使用过的催情淫香。这种淫香虽然不是对人体有害的毒品禁药，却对女性有着强烈的催情效果，是苍鬼专门用来玩弄美女的助兴道具之一。
　　虽然知道这淫香的可怕，白雪莲现在既不能反抗又不能逃走，只能任由一股股幽香的清烟逐渐充斥在整个房间的空气中，被迫吸入带着强烈催情效果的淫香。她强忍着身体反应，不希望在母亲面前向这老色魔露出媚态。可惜事与愿违，才过一会，被迫吸入淫香的她便开始浑身火烫，产生与上次相同的敏感反应。
　　白百合也许因为遭受过比她更彻底的性奴调教和更多的凌辱玩弄，此刻的反应比她更激烈，原本还带着羞涩的神情因为异常的饥渴变得越发妖艳淫荡，仰起了美丽的脖子张开小嘴连连呻吟，全身更是抖个不停……
　　“嘿嘿，这么快就有反应了？母女两个都是欠干的淫娃性奴！转过身去，把屁股撅起来露出你们的小骚屄，让老爷我看看你们是不是已经想要男人的肉棒！”
　　苍鬼越发嚣张地说着，白雪莲已经被羞辱得闭上双眼，白嫩柔腻的肌肤在羞耻和淫香的催情作用下泛红。白百合更是无从抗拒，只能哀羞地颤抖着趴在地上转过身子，并用自己的手掰开自己肥美的臀部嫩肉，把剃去阴毛的白虎阴户袒露在老色魔的面前。见到母亲的动作，白雪莲也只好跟着做。
　　于是，绝色母女的两对鲜嫩美鲍都毫无遮掩地展现在老色魔眼前，娇美的阴唇花瓣和藏在里面的蜜穴入口都一览无余，在近距离的观察可以清楚地看到里面的阴道肉壁像呼吸般一鼓一缩，震颤着流淌出清亮甘甜的蜜汁爱液。
　　不愧是亲生母女，二位佳人的美鲍一看外表就都是多汁鲜嫩的天生名器。区别只在于——已为人妻人母（原配丈夫已死，现在是未亡人）并且生育过两次的白百合的轻熟女蜜穴由于性经验更丰富而显得色泽较深，带着熟美少妇的暗红色光泽。而白雪莲的美少女嫩屄显得色泽较浅，还带着青涩少女的粉红色光泽。
　　苍鬼见此美景连忙放下酒杯，伸出双手一左一右用手指挑逗起眼前这对绝色母女的鲜嫩美鲍，越来越多的蜜汁爱液随即从这两个骚穴肉洞中喷吐般溅出！
　　“呵呵，鲜嫩多汁又紧又热，两个小骚屄都是经过性爱高手调教开发的天生名器！人美穴也美，好一对极品性奴母女！来，尝尝你们骚屄蜜水的味道！”
　　老色魔一边淫邪说着，一边用左右双手灵活夹弄二女的敏感阴蒂，并把双手的食指与中指并拢在一起各自探入她们的肉洞深处用力抠弄。当被淫香侵蚀身心沉浸在滚烫肉欲中的白雪莲与白百合随着他的双手动作一起达到高潮之时，老色魔把沾满她们淫水爱液的手指从两个肉洞中拔了出来，伸向她们嘴边要求她们品尝。
　　需要注意的是，老色魔伸到她们嘴边的手指沾满的是她们彼此体内的淫水爱液。二女虽已情欲难忍，却还保留着少许清醒，立刻发现了这一点，明白这是老色魔故意要她们母女品尝彼此的蜜汁，顿时更加哀羞不堪。
　　然而在老色魔的淫威下，她们不得不屈从。白百合吐出香舌舔吸起沾满女儿爱液的手指，白雪莲也只能张开小嘴把沾满母亲蜜汁的手指含入口中缓缓吸吮。
　　见到她们这般哀羞不堪的淫媚娇态，胧月苍鬼这老色魔再也忍耐不住，他抱起白雪莲与白百合，来到床边把她们丢到宽大的圆形睡床上。接着，他强迫白百合翻到白雪莲的身上，迫使这对绝色母女的乳房挤压着乳房、玉胯紧贴着玉胯，像女同性恋玩百合游戏般抱在一起互相亲吻并摩擦下体。白雪莲与白百合虽然感情很好，但作为母女玩这种同性交媾还是感到万分羞耻，只能闭着眼睛紧紧抱住对方。
　　欣赏着绝色母女的百合交欢，胧月苍鬼狞笑一声脱去身上的衣裤，当他刚解开裤头，他胯下那根由于药物增强而在充分勃起时有40公分左右的超大号巨屌立刻挺立出来。
　　接着，这老色魔爬上床蹲在二女的后面，一只手搂住白雪莲的纤腰，一只手抱住压在她身上的白百合的翘臀，然后把胯下巨屌塞进二女紧贴的玉胯之间，享受起两个鲜嫩鲍鱼上下夹住他的大肉棒互相摩擦形成的双飞快感！
　　单是这滋味，就已够爽翻天，但仅仅如此还不能令苍鬼满足。这样玩了一阵后，老色魔把被两个鲜嫩鲍鱼夹得奇爽的粗壮巨屌从二女紧贴的玉胯之间抽离，改为对准她们蜜穴入口来回探索，却就是不急着插入，引诱这对已经欲火焚身的绝色母女扭腰摆臀竞相情不自禁地哀求他快些插入。
　　反复挑逗了一会，胧月苍鬼决定先拿成熟艳丽的美少妇白百合开刀，他用坚硬如铁的巨屌顶开白百合的轻熟女蜜穴，提气沉腰把粗壮得超乎常人的超大号肉棒侵入进去，开始恶狠狠地奸淫这位不但自己沦为奴隶娼妇就连丈夫也被逼自杀的人妻未亡人。白百合感受到异常巨物的侵入，立刻痛楚地悲鸣起来，但熟美娇嫩的肉洞却立刻紧窄温暖地收缩起来，阴道腔壁层层媚肉之间的褶皱紧紧箍住狰狞丑陋的粗壮巨屌，像有无数条舌头在摩擦舔弄，舒服得老色魔大声叫好！
　　“啊……呃……好粗……好大……不、不要在我女儿面前这么干……”
　　感到蜜穴仿佛要被巨屌撑爆了一般的白百合哀羞呻吟，在女儿面前被丈夫以外的男人奸淫，令这位人妻未亡人感到前所未有的羞耻和屈辱。
　　然而，白百合的哀羞呻吟只更加激发起苍鬼的兽欲，老色魔像打桩一般把40公分左右的超大巨屌在激烈的抽插运动中尽可能深入地插进人妻未亡人的轻熟女蜜穴，用足腰力猛抽狠插！一下比一下强，一下比一下狠，男女性器的结合部位好象有无数火花爆绽，火热的快感一波波从股间传遍全身，就连他巨屌根部的硕大阴囊也猛烈地撞击在白百合的肥美翘臀上发出淫靡的“啪啪”响声。
　　随着异常粗长的坚硬肉棒一次次贯穿私处蜜穴，白百合整个人都快眩晕了，忍不住仰起头甩动着瀑布般的乌黑长发，既痛苦哀羞又情欲高涨地叫个不停：“啊……我……嗯嗯……不……不行了……要被……肏死了……”
　　这位人妻未亡人情不自禁地抱紧身下的白雪莲，成熟丰满的胴体压在女儿身上紧紧缠绕在一起摩擦着彼此的阴户，同时竭力扭摆向后高翘的肥美雪臀迎合老色魔的巨屌奸淫，汗水更是湿透全身，已经身不由己地陷入疯狂状态！
　　胧月苍鬼乘机加强攻势，他伏在白百合的裸背上，双手紧捏绝色未亡人的G罩杯大奶子用力捏玩，同时加快速度狠狠抽插。白百合被干得浪态百出，连想在女儿面前保留的最后一点矜持也顾不得了，脸上身上都泛出妖艳发情的桃红光泽，肥美的轻熟女翘臀向后挺耸着拼命扭动，仿佛恨不得老色魔把自己活活肏死……
　　伴随着白百合的浪态百出，这位绝色未亡人的蜜穴深处的花芯（子宫口）也兴奋地张开，把塞满蜜穴狠命抽插的粗壮巨屌的龟头顶端包裹起来紧密吸吮，让老色魔感到异常舒畅，越发亢奋地狂抽猛插，一下下直顶花芯插入子宫！
　　“啊……大肉棒……肏得好爽……肚子都要被干穿了……啊……要泄了……”
　　白百合用让其身下的女儿白雪莲听得面红耳赤的淫语大声浪叫，奋力扭动腰臀迎合苍鬼的狂抽猛插。忽然，白百合感到自己蜜穴内热流急涌，全身一阵抽搐，整个蜜穴激烈收缩，一股晶莹阴精从阴道深处喷出，直浇在塞满蜜穴的巨屌龟头上。
　　换成普通男人，此刻肯定会随着这位美少妇的潮喷高潮而射精，但老色魔胧月苍鬼的性技与耐力都异常惊人，竟能在白百合极品名器的轻熟女蜜穴激烈收缩下牢牢锁住精关，强压住狂涌的射精冲动，丝毫不停顿地继续抽插动作。
　　高潮过后的白百合喘息未定就感到老色魔的粗壮巨屌仍在自己蜜穴狂抽猛插，而且这根异常粗壮的肉棒似乎变得更粗更硬，简直快要撑破自己紧窄的阴道花径，就连肉棒顶部的龟头也比刚才更深入地直插子宫，力道重的好像要刺穿女体！
　　见到亲爱的母亲在她身上被老色魔奸淫得这般死去活来，白雪莲又痛心又羞愤，却又感到欲火狂躁，忍不住紧紧抱住压在她身上的母亲白百合，竭力摩擦她们彼此的阴户试图减缓体内的欲火，却反使欲火燃烧得越发狂躁！而且，由于她们紧紧抱在一起，使得彼此胸前的丰挺乳房亲密接触，两对乳球和奶头也紧紧挤压在一起，形成女同百合游戏中才能产生的另类快感，造成更强刺激！
　　“哦？小宝贝，我差点把你忘了，你妈妈已经高潮过一次，该你爽爽了！”
　　看到白雪莲既痛心羞愤又欲火狂躁的样子，胧月苍鬼淫笑几声，突然停止抽插动作从她身上的白雪莲蜜穴中拔出肉棒，改为对准她的小嫩屄用力一挺粗暴插入！
　　“啊……痛……喔……啊……不、不要……”
　　虽然几天前已经领教过苍鬼的超大号肉棒，但被他这样粗暴插入，白雪莲仍猛地颤抖起来大声呻吟。所幸由于淫香的效果和刚才的刺激，她此刻也像母亲白百合那样情欲高涨，与母亲同样是天生名器并经过性爱高手调教开发的小嫩屄春潮泛滥，没痛苦多久便在无比的充实感中身不由主地挺起腰臀迎接大肉棒的侵略。
　　苍鬼的肉棒经过药物强化过于粗长，白雪莲与母亲白百合一样无法全部接纳他这根超常巨屌，她内心也不希望被这老色魔侵犯。可是在狂躁难忍的欲火下，她还是忍不住扭挺腰臀，按照悲哀的雌性本能竭力迎合这根过于粗长的雄性器官尽量深入地插进嫩屄狠狠肏弄，阴道腔壁的嫩肉也随着巨屌的抽插开始蠕动，整个小嫩屄淫滑火热地夹紧着苍鬼的大肉棒不停收缩，让这老色魔昂奋地吼道：“真够味！小宝宝，你的小骚屄和你妈妈一样销魂！而且把爷爷的肉棒夹得更紧！”
　　吼叫中，苍鬼把40公分左右的超大肉棒尽可能深地塞满白雪莲的淫滑小嫩屄，巨屌顶部的粗圆龟头穷凶极恶般顶开花芯插进子宫，然后便这样旋转起粗长的阳具，使龟头深深侵入子宫摩擦花芯，肉棒则在紧窄阴道的包裹下仔细摩擦花径腔壁的每一寸敏感嫩肉！这种玩法比单纯的抽插运动更刺激，白雪莲坚持了没几分钟便被老色魔用这般淫技肏得淫喘浪叫：“嗯……啊……好……好爽啊……大肉棒……肏得好爽……我不行了……”
　　白雪莲的淫喘浪叫使苍鬼肏得更加卖力，十几分钟之后，她紧窄淫滑的小嫩屄便激烈蠕动起来，花径腔壁的敏感嫩肉痉挛般强劲收缩，越来越紧地箝住老色魔插进她子宫旋转摩擦的大肉棒，从阴道深处喷出混合着爱液的大量阴精，像她母亲白百合刚才那样在身不由主的情况下被这淫邪的老色魔奸淫得潮喷高潮！
　　接下来，胧月苍鬼把他始终牢牢锁住精关的超大肉棒轮流肏弄二女的淫蜜肉洞，一会插进人妻未亡人的成熟蜜穴，一会插入美少女教师的青涩嫩屄，洋洋得意地细细品味着绝色母女的极品名器夹紧他粗壮巨屌的销魂快感……
　　白雪莲与压在她身上的白百合被苍鬼轮流肏弄得高潮连连，她们香汗淋漓的裸身紧紧搂抱，两具性感诱人的雪白胴体一上一下激情缠绕，像是忘记彼此是母女般互相火热亲吻，流着泪水沉醉在疯狂肉欲中逃避被老色魔恣意凌辱的屈辱现实。
　　双奸母女，尤其是双奸白雪莲与白百合这般绝色天香的极品爱奴母女，让阅色无数的老色魔胧月苍鬼感到前所未有的亢奋，终于快要锁不住精关。
　　“他妈的太痛快了！射了，两个小骚屄都有份！”
　　又轮流肏弄了二女半个小时左右，当她们再次先后迎来高潮，胧月苍鬼把胯下即将射精的巨屌先深深顶进白百合的轻熟女蜜穴，抓住这位已浑身酥软的人妻未亡人的肥美翘臀狠狠冲刺几下，从顶入花芯（子宫口）的龟头喷射出一股烫热浓精！
　　白百合立刻大叫着抱紧身下的女儿白雪莲，猛挺起向后高翘的臀部一个劲颤抖，承受着又热又浓的精液直接喷入子宫的强烈刺激！在女儿面前被丈夫以外的男人内射，白百合除了感到极度的屈辱还感到极度的兴奋。
　　随即，老色魔深吸一口气，气沉丹田憋住精关，把尚未完全喷发的巨屌从白百合体内迅速拔出，对准白雪莲的美少女嫩屄狠狠插入，过于粗长的大肉棒几乎要把她的小嫩屄撑爆般塞得密不透风，如此挺送着肉棒用力抽插几下，巨屌顶部的龟头膨胀着直插花芯（子宫口）在“滋！滋！”
　　作响的射精声中把憋住的另一股灼热精液全部射入绝色少女的子宫深处！
　　白雪莲即刻像压在她身上的白百合那样大叫起来，浑身颤抖着与同样被老色魔的火热精液灼烫子宫的母亲紧紧搂抱。由于过度兴奋，她气若游丝地几乎无法呼吸。在母亲面前被恋人以外的男人中出，白雪莲也感到异常的屈辱与兴奋。
　　没给她们多少休息时间，精力极其旺盛的胧月苍鬼继续凌辱玩弄这对绝色母女。他挺立着强猛射精后略微疲软的粗长巨屌在她们面前来回晃动，明白他用意的白百合为了让女儿少受点罪，连忙抢先张开小嘴含住这根沾满着她们母女淫水爱液和老色魔精液的大肉棒，像卑贱的女奴般用舌头清理肉棒上的白浊混合粘液。
　　得势不饶人的老色魔露出淫虐残暴的本性，双手牢牢按住白百合的美貌脸蛋，得意地欣赏着人妻未亡人流着眼泪含住他胯下巨屌清理肉棒的女奴姿态，抖动着迅速恢复坚挺的粗壮巨屌，强迫白百合当着女儿白雪莲的面把他刚才射精后残留在尿道中的精液残渣一滴不剩地吸出来舔干净！
　　一旁的白雪莲在高潮过后神智稍微清醒了一些，看见母亲受此凌辱心中既羞耻又悲愤，她知道胧月苍鬼今天不在她们母女身上发泄完兽欲是不会放过她们的。
　　果然，等白百合清理完苍鬼的肉棒，这老色魔走下床从屋内墙边的壁橱上挑选了几件他最喜欢的性虐道具，然后带着淫邪的狞笑走向躺在床上互相依偎着喘息颤抖的二女。显然，他要用更淫虐的方法凌辱玩弄这对绝色天香的极品爱奴母女。
　　看着狞笑着走近的胧月苍鬼，白雪莲在床上抱着母亲白百合暗中发誓，只要今天的营救计划成功，她一定要向这老色魔狠狠复仇！
　　而在此之前，她只能强忍羞愤与母亲一起忍受胧月苍鬼的凌辱玩弄，尽量拖住这老色魔，为花寻欢和邪童的行动争取宝贵的时间……




　　第23章 淫药轮奸（上）

　　为了替今天的营救计划争取时间，白雪莲强忍着屈辱与好不容易重逢的母亲白百合一起任由胧月苍鬼凌辱玩弄。双奸她们这对国色天香的绝色母女，让老色魔玩得不亦乐乎，完全没留意把这对母女让给其之后离开房间的胧月邪童在干什么。
　　话分两头，视角切换到邪童这边。离开房间后，邪美如恶魔王子的少年装作很扫兴的样子，一边掏出手机把玩一边在走廊里闲逛。但如果仔细观察，便会发现邪童现在手里的这部手机并非他平时所用，正是花寻欢的手机。
　　花寻欢的手机带有追踪功能，而今天他们要营救的目标之一——遭到绑架的女侦探司空月儿体内藏有微型电子晶片大小的追踪器。他们已经确定司空月儿目前被监禁在这个“堕天使学园”并且很可能就被囚禁在这幢贵宾楼的某处。
　　沿着手机屏幕上显示的追踪信号，邪童慢悠悠地来到了贵宾楼的底层大厅。从信号上看，司空月儿应该被监禁在更下面的地方。换句话说，这幢贵宾楼可能有地下室，而司空月儿现在很可能就被监禁在那里。
　　问题是，邪童并不知道地下室的入口在哪里。就在此刻，观察力敏锐的邪美少年忽然发现一件事——大厅一侧小门的门前站着两个身穿迷彩服的墨镜男子。无论装束还是气质，都与胧月苍鬼手下的保镖不同。他们身上有股浓重的军人味，手里端着火力强劲的突击式冲锋枪，目光透出在战火中磨练出的浓重杀气。
　　只看了一眼，邪童便断定这两个人是职业雇佣兵。苍鬼手下的保镖都是高大威猛的打手，没有这种职业雇佣兵。而在邪童的记忆里，他父亲胧月魔君的亲卫队中却有不少这样的家伙，因为魔君喜欢用职业雇佣兵作为贴身护卫……
　　又仔细观察了一会，脑子里转了几下，邪童有了主意，他装作打电话的样子，刻意高声说道：“恩！有这样的事情？知道了，父亲大人，我现在就过来。”
　　说完，邪童收起手机向这小门走了过去。刚走近，那二人便端起枪同时出声警告：“等等，你是谁？这里是胧月魔君阁下的私人会客场所，即使胧月苍鬼先生都不能进来，只有魔君阁下和得到他许可的人才能出入！”
　　“停步！我们是魔君阁下的直属护卫，阁下有令，擅闯此地者格杀勿论……”
　　邪童不理睬那二人的警告，故意摆出豪门大少的傲慢样子昂首走过去，没等他们说完，挥起手便给了他们两个响亮的大耳刮子，劈头盖脑一声怒骂：“蠢货，不看看本少爷是谁？没听见我刚才和我父亲的电话吗？我父亲大人有事让我办，还不快把门打开带我进去？坏了大事，你们担当起吗！”
　　那二人被一下打傻了，顿时面面相觑。其中一个认出了邪童，连忙诧异问道：“你、不，您是魔君阁下的公子邪童少爷……恕罪恕罪，小的眼拙，刚才没认出您。但是……您为何要来这里？难道是……魔君阁下吩咐您来……”
　　邪童装成不耐烦的样子一瞪眼，呵斥道：“当然是我父亲大人吩咐我来办事！‘蛇帮’那群饭桶又捅娄子了，必须马上转移那个女侦探，你们还不快带路！”
　　一听此话，再看到邪童急匆匆的样子，那二人互相望了一眼，不敢再多问什么，连忙点头哈腰连声道歉。一个打开门留守在外面，另一个带着邪童走了进去。
　　邪童却没有马上进去，因为他担心留守在外面的那个护卫会等他走后搞什么花样（比如打电话向魔君求证）所以向那人一瞪眼睛，喝令道：“你呆在外面干什么？还不快和我一起进去，我父亲有令让你们两个协助我办事。”
　　于是，那二人只好一起陪着邪童走进小门。小门内是个类似值班室的房间，有条通往下方的楼梯，沿途还有三道岗哨，负责把守的也是胧月魔君的贴身护卫，一个个都是荷枪实弹杀气腾腾的职业雇佣兵。
　　看这架势，邪童特意赞了一声：“你们的警卫工作真是一丝不苟，难怪我父亲那么信任你们这些贴身护卫，而不是那些‘蛇帮’帮会分子。”
　　这声称赞让那二人非常受用，其中一人连忙应声附合道：“少爷说的没错，那些‘蛇帮’帮会分子只是流民草寇，怎能与我们这些职业雇佣兵出身的兄弟相比？我们对魔君阁下绝对忠心耿耿，即使阁下目前不在这里，我们也不敢稍有松懈。哪像那些‘蛇帮’家伙，阁下一不在，他们就不老实了，现在正背着阁下在玩那个女侦探，看阁下知道后怎么教训他们……”
　　此人的这段话无意之间透露给邪童几个重要信息——首先，胧月魔君眼下不在这里，这对于营救行动十分有益。而且邪童虽然乐意帮助白雪莲救人，但并不想现在就与他父亲直接敌对，所以魔君不在场对他来说是最理想的状况。
　　其次，从此人话中，邪童得知目前在下面有一些“蛇帮”的好色歹徒，正在未经魔君同意的情况下（魔君奸淫了司空月儿一次之后对她产生兴趣，打算把这位美人妻女侦探调教成自己的私宠性奴）凌辱被监禁在这里的女侦探司空月儿。
　　再者，邪童看出把守这个地方的魔君贴身护卫们与“蛇帮”歹徒有矛盾。综合这些信息，他决定善加利用，使此次营救计划进行得更加顺利……
　　一边盘算着一边沿着楼梯往下走，邪童很快便在那两个雇佣兵的带路下来到贵宾楼的地下区域。说“区域”是因为这里不是只有一个地下室，而是在地下修建了十来个大小不一的房间，各个房间由宽敞的走廊通道隔开。那二人为了讨好邪童，忙不迭地像导游般介绍起来，逐一说明每个房间的不同用途。
　　邪童心中一动，就像之前他与花寻欢猜测的那样，贵宾楼的地下别有洞天。这里不仅有“胧月财团”与“蛇帮”进行秘密会谈的会议室，还有两家一起研发毒品禁药的实验室，以及监禁各类“实验品”（用来试药的人）的地牢。
　　这里是胧月魔君的地盘，身为“胧月财团”太上皇的胧月苍鬼虽然知道这个地下区域的存在，却不能过问这里的事，因为这里的负责人是魔君。至于魔君为何要在苍鬼常来玩乐的贵宾楼地下建立这个地方，由于涉及“胧月财团”核心领导层的深层内幕，那两个护卫就不知道了。其实别说他们，邪童都不知道。
　　女侦探司空月儿就被临时关押在其中一个地牢内，地牢门口也有雇佣兵守卫，一见两个同伴带着邪童过来，还没开口询问，就被邪童先声夺人问道：“我奉父亲大人的命令来转移那个女侦探，她在里面吗？现在状态如何？”
　　那个雇佣兵并不认识邪童，但看到同伴对他十分敬畏的样子，再听他语气，便猜出他身份，连忙回答：“报告！她就在里面！但是……刚才那些‘蛇帮’的家伙硬闯进去，带头的一个叫黑蟒，是‘蛇帮’分舵舵主，曾被这女侦探打伤过，所以今天要教训她，其实就是想乘魔君阁下不在的时候玩玩这大美女……由于阁下要求我们目前尽量忍让这些家伙，我不便强拦，只能提醒他们不许过火……”
　　邪童一听便明白了，挥挥手让那人退下，也不急着进去。地牢的铁门上有个小窗可以监视里面的情况，邪童便透过这个小窗往里面看。
　　只见地牢内，矫健如雌豹般美丽的司空月儿像邪童之前看到的凌辱录像中那般被紧缚拘束在冷硬的地板上。除了修长美腿上的黑色长筒丝袜与脚上的高跟鞋，她全身都赤裸着，眼睛还像录像中那样被黑布蒙住。
　　在她白皙的细颈上，仍紧紧被一个皮革项圈套住，左手左脚和右手右脚也仍然各被一副金属镣铐锁在一起。邪童估计这个女侦探让魔君费了点力气才抓住，可能还让魔君的手下和那些“蛇帮”分子吃了不少亏，所以才一直这么锁着她。
　　因为手脚被长时间这么锁着，她的双腿这两天一直被迫弯曲着向左右打开，暴露着女体最隐私的部位。像邪童之前看到的录像那样，一根粗长的电动按摩棒像不停扭动的毒蛇般深深插入她私处的人妻蜜穴，混合着从蜜穴淌出的淫水声响一边扭动一边发出“嗡嗡”轻响，显得十分撩人诱惑！
　　看她现在的样子，好像刚从昨天的凌辱中苏醒过来，体内还残余着胧月魔君昨天给她注射的“极乐药”药效，但神智已经清醒了不少。
　　而在她周围，则站立着十几个凶神恶煞般的大汉，为首是个黑人巨汉。这家伙赤膊着上身露出黑硬肌肉，下身穿着迷彩裤，裤腰带上挂着一支大概从黑市买来的军用大口径自动手枪，满面凶相头上还蒙着纱布，活脱脱一副流氓头子德行。
　　不用旁人介绍，邪童便猜出这家伙就是这股“蛇帮”歹徒的头目黑蟒。此刻，这家伙正把一小瓶不明液体灌入司空月儿口中，捏住她鼻子迫使她喝下，并狞笑道：“嘿嘿，大美人侦探，你昨天被抓时打伤了老子好几个弟兄，还把老子的脑袋踢破了，今天非好好教训你！昨天你已经尝过我们‘蛇帮’经典产品——‘极乐药’的滋味了吧？但你也许还不知道，这种药物口服的话比注射更有效果！胧月魔君昨天只顾自己爽，今天他不在这里，你就好好陪我们玩玩吧！”
　　听到这家伙的无耻宣告，司空月儿羞红着脸娇叱着试图反抗。然而，像邪童看过的录像中的情况那样，在这种毒品禁药的强烈药效下，这位人妻女侦探的健美娇躯立刻被强制进入发情状态。她昨天曾被注射毒品的针头扎过的奶头和阴蒂率先性奋翘起，由于昨天的淫药凌辱而肿胀得异常饱满的F罩杯乳房更加膨胀起来，仿佛从昨天开始就没干燥过的蜜穴爱液汹涌春潮泛滥。
　　看来黑蟒没说假话，“极乐药”这种带有强烈催情和迷幻效果的毒品禁药如果口服的话效果比注射更快。昨天被注射这种毒品的时候，司空月儿还拼命抗拒了一会，但今天她来不及抗拒便陷入疯狂的肉欲地狱中。
　　只见，这位长腿御姐型美女的人妻女侦探从俏脸、乳房、玉腿乃至全身冒出敏感发情的香汗，一颤一颤地抖动着胸前涨得异常饱满的F罩杯巨乳，尚未生育哺乳过婴儿的粉红奶头由于充血变成暗褐色，还喷流出芳香乳汁！
　　她上面的樱唇小嘴流淌着痴呆般的口水淫呼浪喘，下面的蜜唇小穴则紧紧含住深深插入私处的电动按摩棒，甚至在过度兴奋中失禁流出黄金色的尿液。这位正义感强烈的女侦探已经顾不得新婚人妻的贞洁和年轻少妇的矜持，简直像在妓院里吸食了毒品后接客的娼妇那般淫荡！那般人尽可夫！
　　然而，司空月儿长得又是那么漂亮，身材是那么健美性感，寻常的庸脂俗粉根本无法与她相比。再加上这位年轻少妇的正义女侦探和新婚人妻身份，使在淫药作用下被强制发情的她显然无比诱人，让周围的“蛇帮”歹徒们兽欲狂涌……
　　黑蟒狞笑着蹲下身子，用手握住深深插入她淫润蜜穴的电动按摩棒搅动起来，司空月儿顿时既哀羞又渴望般扭摆腰肢竭力迎合，胸部高耸的雪白大奶子很有节奏地抖动着，雌豹般健美性感的赤裸胴体一个劲抖动，包裹着黑色长筒丝袜的修长美腿即使由于手脚被锁在一起无法自由动弹也在猛烈颤抖。
　　尤其她已经身不由主春潮汹涌的淫蜜私处，因为经历了昨天胧月魔君的超大巨屌侵犯而至今还有些红肿的阴唇花瓣像饥渴的淫花般完全绽开开来，露出里面刚在昨天饱受过大肉棒蹂躏的蜜穴小口，像是在情不自禁地欢迎新的侵略者。
　　此刻，这位人妻女侦探已经变成沉浸在无边欲火中的淫美少妇，被黑布蒙住眼睛的俏脸粉腮红晕，鲜红的小嘴吐气若兰，白皙丰挺的胸脯上异常饱满的F罩杯大奶子随着呼吸激烈颤动，乳房顶端充血成暗褐色的奶头一边喷流着甘甜母乳一边硬挺着翘起，两条修长美腿根部的淫蜜私处吞吐着深深插入的电动按摩棒……
　　见到打伤自己的正义女侦探眼下如此浪态，黑蟒淫笑道：“真是浪货，老子上了！”
　　说着，黑蟒解开裤头，露出胯下一根黑人特有的黝黑巨根，虽然不及胧月魔君那么夸张，却也十分粗长坚硬。这个流氓头子抓住司空月儿由于手脚被锁在一起而无法自由动弹的修长美腿，先拔掉插入她淫蜜私处的电动按摩棒，再握着自己硬挺粗涨的黑人大肉棒顶在人妻女侦探既春潮泛滥又有血红肿的阴唇花瓣上，在狞笑中挺腰把丑恶膨胀的龟头徐徐顶进了年轻少妇的淫滑阴道，一插入便叫道：“哦！好爽……明明是已婚的人妻……小骚屄还像处女那样又紧又嫩……你老公真有福气！今天就让我和我的弟兄们代替你老公好好玩玩你这个大美女侦探！”
　　可怜司空月儿这位正义感强烈的女侦探自从昨天惨遭胧月魔君的凌辱，今天又身不由主地被这个丑陋凶狠的黑人流氓头子强奸了。最可悲的是她在毒品淫药的迷幻催情下竟把此刻压在她身上的黑蟒当成心爱的丈夫，不但任由这家伙的黝黑巨根顶进她淫滑不堪的阴道花径，还颤抖着玉体竭力扭摆腰臀，粉腮通红娇吟连连：“啊！好粗、好硬的大肉棒……老公、老公你好威猛！肏吧，请尽情肏我！”
　　听到司空月儿在迷失自我的情况下的深情呼唤，黑蟒得意地大笑起来，周围的“蛇帮”歹徒们也纷纷用各种淫言秽嘲笑着这位正义女侦探。
　　牢房门外，邪童对里面发生的事情看得清楚。他本想用胧月魔君的名义进入地牢带走司空月儿，可是看里面的情景，这些“蛇帮”歹徒都是亡命之辈，就连魔君都让部下对他们暂且忍让，只靠魔君的名义难以从他们手上带走司空月儿。
　　邪童也考虑过强行救人，但陪同他来此的二人和看守这牢房的护卫就在他身后，这三人都是职业雇佣兵，虽然目前对他并无疑心，可是如果他有想救人的举动，这三人肯定不会视若无睹。而且这三人都带着火力强劲的冲锋枪，他却手无寸铁，即使他有一身好武功，也很难在一瞬间干掉三个荷枪实弹的职业佣兵。
　　而且，如果不在瞬间干掉他们，枪声一响就会惊动地牢内的“蛇帮”歹徒和看守这里的其他雇佣兵。光是牢房内的“蛇帮”歹徒就有十几个人，也都带着枪械，只凭他一人想救出司空月儿逃离此地实在是不可能。
　　因此，邪童现在只能露出不满的神情（表演给身后那些与“蛇帮”流氓有矛盾的雇佣兵看）默默观察。除非黑蟒一伙有危及司空月儿性命的举动，否则他只能暂时按兵不动。他装作给父亲魔君发短信通知现在的情况，把眼下的状况用短信发给了花寻欢，然后镇定地等待花寻欢的行动。
　　而牢房内，黑蟒把自己胯下粗长肉棒顶端的狰狞龟头顶进司空月儿的阴道深处，双手抓揉着这位新婚美少妇在极度亢奋中无比饱涨的丰挺巨乳，手指捏弄着喷流母奶的充血乳首，把她挑逗得越发浪态尽现，扭动着圆润雪白的臀部往上迎合肉棒更加深入地肏弄蜜穴。见到女侦探这般主动迎合的浪态，回想起昨天她正气凛然打伤自己的英姿，黑蟒立刻有种蹂躏正义女英雄的邪恶征服感，猛地用力“嗞！”
　　的一声把粗硬的黑人巨根全部挺进她淫滑紧缩的阴道花径！
　　黑人大肉棒尽根插入的强劲冲击让司空月儿不禁惊叫一声，平坦光滑的小腹也抽搐般浮现出被黑人巨根深插体内的异常凸起。过于粗暴的动作令她的头脑忽然清醒了一些，突然明白眼下压在她身上的并非心爱的丈夫，哀羞地呻吟道：“不……不要！你、你不是我老公……不、不要……”
　　黑蟒没想到自己粗暴的动作让司空月儿有点清醒过来，既有些意外又很得意，因为强奸有点反抗的女侦探更能激发他的兽欲。
　　这家伙欣赏着身下的人妻侦探既悲哀羞愤又情欲难耐的样子，双手更加用力地玩弄她饱满高耸的F罩杯巨乳，胯间紧贴她被锁住手脚弯曲张开的修长美腿根部，一边捧起她的雪白丰臀狠劲抽插着尽根顶入蜜穴的粗屌，一边嘲弄道：“嘿嘿嘿，今天我就是你老公，我的弟兄们也是你老公！夹紧你的骚屄，好好伺候你老公的肉棒吧！大美女侦探，你今天是个人尽可夫的淫妻性奴！”
　　狞笑的嘲弄中，黑蟒开始疯狂抽插起来，司空月儿虽然有点清醒过来，但身心毕竟已被淫药侵蚀，即使残留的神智感到万分羞耻，肉体却身不由己般本能地迎合压在她身上的这个黑人流氓头子，雪白圆润的臀部自动配合着黑蟒的抽送动作上下扭动，樱唇小嘴里不断发出浪叫呻吟，胸前丰挺饱满的F罩杯大奶子也极其淫荡地摇个不停，脑后长长的马尾秀发凌乱飘舞，已经被肏得欲仙欲死难以自禁！
　　大概是觉得司空月儿已经丧失反抗能力，黑蟒不管她还残留着一点神智，为了更过瘾地肏她把锁住她手脚的镣铐打开了。去掉镣铐后，司空月儿曾经踢倒无数歹徒捍卫正义的那对修长美腿竟在第一时间迫不及待地盘住黑蟒的腰部，高耸着胸前硕大丰挺的巨乳，扭动着雪白圆润的丰臀，一副春情难耐的撩人浪态仿佛真的变成了人尽可夫的淫妻性奴。
　　“真爽……嘴巴还说不要，身体却那么淫荡，哦！小骚屄夹得更紧了！”
　　粗喘着，黑蟒把手脚恢复自由的司空月儿的修长美腿抱起来，向她胸前高耸丰挺的硕大乳房上压去，采取这种交媾姿势迫使她最大限度地抬起雪臀，并使阴户完全敞开着，使他粗长坚硬的黝黑肉棒可以更加深入地尽根插进她淫润紧缩的年轻人妻嫩屄，肉棒顶端的粗圆龟头更是直接顶进她花芯大开的新婚少妇子宫！
　　这种淫荡不堪的姿势让司空月儿的嫩屄乃至子宫都被黑蟒的丑恶粗屌肏得酥麻无比，爱液四下飞散般从男女性器的结合部位溅出。残剩的理智使人妻女侦探发出羞愤至极的悲鸣，疯狂的肉欲却使她沉浸在被丈夫以外的男人（而且还是个曾败在自己脚下的丑恶流氓头子）粗暴奸淫所产生的罪恶快感中迎来高潮。
　　骤然，司空月儿夹紧黑蟒粗屌的年轻人妻嫩屄从阴道深处潮喷出大量透明阴精，混合着汹涌的爱液烫得黑蟒肉棒顶端的龟头好不舒服。黑蟒没有胧月魔君那么好的耐力，顿时感到精关即开，便抱紧了女侦探健美性感的肉体开始最后冲刺。
　　粗重的喘息中，这个黑人流氓头子粗暴地抓紧了正义女侦探胸前又白又嫩的硕大乳房，腰猛地一挺把已经尽根插入她淫滑阴道的黝黑粗屌更进一步塞满蜜穴，粗圆狰狞的龟头蛮横地挺进这位新婚少妇羞怯颤抖的子宫内，狂吼一声：“喔，喔！好爽，好紧的名器骚屄！大美女侦探！老子要射了！”
　　“哦！不、不要……啊！啊……不……”
　　紧随着黑蟒的狂吼，司空月儿残剩的理智让她明白这个丑恶的黑人流氓头子要把污浊的精液射进她体内，顿时发出大声悲鸣。
　　然而与此相反，她的修长双腿却在此刻再次紧紧盘住黑蟒的腰部，藕臂也再次紧紧搂住他的脖子，蜜穴腔壁的敏感媚肉甚至花芯子宫口都抽搐般紧缩着夹住尽根插入的黝黑粗屌，促使这根黑人流氓头子的大肉棒在她的小嫩屄中更加激烈地颤抖起来，并把一股股灼热浓稠的白浊精液喷射在她的子宫深处！
　　在这种矛盾的反应中，司空月儿发狂般尖叫着，精神都几乎崩溃。黑蟒洋洋得意地欣赏着正义女侦探被他残酷玷污的凄惨样子，恶狠狠地抖动着顶入她子宫射精的黝黑粗屌，直到射完最后一滴精液，才满意地把疲软的肉棒从她的嫩屄里拔出来。刚拔出肉棒，大量乳白色的精液便从几乎无法关合上的蜜穴入口流淌出来。
　　黑蟒的兽欲暂且得到满足，但是其他围立在司空月儿身边的“蛇帮”歹徒们立刻你争我抢般脱掉裤子扑了上来。虽然眼睛被黑布蒙住，司空月儿仍能感受到周围男人们野兽般的喘息，知道自己即将遭到比强奸更加淫虐的轮奸。
　　毒品淫药侵蚀下的人妻女侦探心中残留的理智对此感到惊恐哀羞，肉体却滚烫地燃烧起熊熊的被虐欲火！她似乎已经绝望地放弃反抗。
　　可是，在地牢外透过小窗观察的邪童却察觉到她脸上有些微妙的神情变化……难道在这种情况下，这位女侦探还有反击的策略？还是别有隐情？
　　邪童不太清楚，但他明确知道一点——如果他是黑蟒，绝不会打开锁住司空月儿手脚的镣铐，绝不会忽略司空月儿残留的那一点理智……




　　第24章 淫药轮奸（下）

　　假借胧月魔君的名义，邪童巧计混入“堕天堂学院”贵宾楼的地下区域，顺利找到监禁女侦探司空月儿的那间地牢，发现她正在遭受一群“蛇帮”歹徒的凌辱。
　　歹徒中为首的头目黑蟒是“蛇帮”的分舵舵主，在昨天抓捕司空月儿的时候被她踢伤脑袋，一直想报复正义感强烈的女侦探。今天乘胧月魔君不在，他纠结同伙闯进监禁司空月儿的地牢，就是要狠狠蹂躏这位女侦探发泄兽欲和怨恨。
　　为此，黑蟒先是强迫司空月儿服下“极乐药”这种带有强烈催情和迷幻效果的毒品淫药。由于这种淫药的口服效果比注射更快，司空月儿来不及抗拒就比昨天更快地陷入疯狂的肉欲地狱，随即便遭到黑蟒的强奸凌辱！
　　司空月儿是从小受过训练并且习武多年的职业私人侦探，肉体和精神的耐力都比寻常女子强韧，所以还保留了一些残剩的理智，但这显然使她更加痛苦。因为残剩的理智使这位新婚不久的人妻女侦探感到万分屈辱和羞愤，疯狂的肉欲却使她沉浸在被丈夫以外的男人（而且还是败在自己脚下的流氓头子）强奸凌辱所产生的罪恶快感中，并且身不由己迎来高潮。
　　见到充满正义感的大美女侦探被他蹂躏得死去活来的凄惨样子，黑蟒洋洋得意，抖动着顶入她子宫的黝黑粗屌强行中出内射，他的兽欲暂且得到满足，但其他围立在司空月儿身边的“蛇帮”歹徒们立刻扑了上来。
　　司空月儿的眼睛被黑布蒙住，却能感受到周围男人们野兽般的喘息，知道自己即将遭到粗暴轮奸。在毒品淫药的侵蚀下，她心中残留的理智对此感到惊恐哀羞，肉体却滚烫地燃烧起熊熊的被虐欲火，似乎已经绝望地放弃反抗。
　　邪童在地牢外透过小窗观察里面的情景，由于势单力薄，少年暂时隐忍不发，悄然把这里的情况用手机短信发送给花寻欢，等救人机会来临就发起行动。同时，邪童敏锐地察觉到地牢内即将遭到轮奸的女侦探脸上有些微妙的神情变化，难道在这种情况下她还有反击策略？或是别有隐情？
　　虽然不太清楚司空月儿在如此状况下还能做什么，但邪童很清楚一点，那就是如果他是这位女侦探的敌人，绝不会像黑蟒那样为了方便淫乐打开锁住司空月儿手脚的镣铐，更不会忽略司空月儿残留的那一点理智！
　　再看地牢内，暂且满足兽欲的黑蟒退到一边，淫笑着观赏手下歹徒争先恐后扑向女侦探的壮观场面，发号施令道：“别急！今天大家都有份当这位大美女侦探的老公！巨蟒，你先上！昨天你也被她踢伤了，让她好好领教一下你的厉害！”
　　随着黑蟒的命令，一名凶汉推开其他歹徒走了过来，这家伙是个白俄老毛子，浑身肌肉犹如毛熊般粗壮，满是杀气的脸上绑着一块纱布。看样子，此人便是巨蟒，黑蟒手下歹徒中最强壮的一个，而且也在昨天吃过女侦探的亏。
　　“大美女侦探，还认得我吗？你昨天把我的脸踢肿了，今天我要好好收拾你！”
　　狞笑声中，巨蟒扑向躺在地上的司空月儿，先扯掉蒙住她眼睛的黑布，像炫耀胜利般在她面前拉开裤头露出胯下一根又硬又长的白俄粗屌。这根粗屌不比黑蟒的黑人肉棒逊色，顶端颤动着鸡蛋般大小的龟头十分丑恶狰狞。
　　刚被黑蟒强奸过的司空月儿仍被“极乐药”的药效控制着，残存的理性虽对面前抖动的巨蟒粗屌极其嫌恶，身体却像期待被新的凌辱者粗暴侵犯般兴奋颤抖着。
　　巨蟒不由分说地抱住她，毛茸茸的大手恣意抚摸着年轻少妇胸前那对圆润饱满的F罩杯乳房。由于淫药的效果再加上刚才遭受强奸时身不由己的高潮，新婚不久的人妻女侦探浑身仍然欲火高涨，充血成深褐色的乳首高高挺立着流出母奶，丰满硕大的乳房胀得圆鼓鼓像是刚生育过一般。
　　继黑蟒之后，连续遭到丈夫以外的男人淫辱，司空月儿心中感到无比的屈辱羞愤，却只能无力喘息着任由这家伙为所欲为。巨蟒贪婪地抓住她胸前的丰挺乳房恣意揉玩，还用嘴交替吮吸着乳房顶端流淌出奶水的充血乳首，并用手指探入她被黑色长统丝袜包裹的修长美腿根部来回摸索，使她下体私处的蜜穴立刻涌出大量粘稠的白浊液体——黑蟒刚才强行射入她体内的精液与她蜜汁爱液的混合物……
　　“嘿嘿嘿，看来你的小骚屄刚才被黑蟒大哥肏得很爽吧？现在该我当你老公了！”
　　说着，无视司空月儿羞愤的悲鸣，人高马大的巨蟒把她像待宰的羔羊般按在身下，双手抓紧这位绝色少妇修长的黑丝美腿，挺立着股间又硬又长的粗屌在她由于刚才黑蟒的强奸而有些红肿的阴唇花瓣上摩擦了几下，随即边粗暴地顶开花唇一下子挺进人妻女侦探的淫滑阴道尽头，狰狞的龟头在这位美少妇的呻吟中强行插入她哀羞颤动的子宮，一插入便亢奋叫道：“好紧好嫩的小骚屄！果然是极品名器！”
　　巨蟒的性技明显不高，但这家伙有着可怕的体力和精力，凭着一股蛮劲强行把又硬又长的白俄粗屌完全顶入女侦探体内，随后便杠起她两条包裹着黑色长统丝袜的修长美腿开始狠命抽插！如果不是因为司空月儿的新婚少妇嫩屄此刻十分淫濡湿滑，恐怕她的阴道花径已经被巨蟒如此野蛮的侵犯弄伤。
　　受到如此野蛮侵犯，司空月儿体内的高涨欲火却滚烫燃烧起来，阴道花径内淫滑的爱液如同春潮泛滥，雪白圆润的翘臀不断扭动着迎合巨蟒粗屌的抽插动作。
　　因为被扯掉了蒙住眼睛的黑布，司空月儿此刻能清晰地看到凌辱者的粗长大肉棒在她股间私处迅速进出的抽插，也比刚才被黑蟒强奸时更加清晰地感受到粗硬的肉棒在她体内一下下直顶子宫的冲击。无法抵抗的强烈快感使被淫药侵蚀肉体的女侦探沉沦在火热的肉欲中，发出“啊！啊……不！啊！”
　　的连续娇喘！
　　巨蟒像头发情的毛熊般压在司空月儿身上宣泄兽欲和昨天被她打伤的怨恨，在狠命抽插的同时抓住她胸前两只高耸圆润的丰满大奶狠狠揉捏，还强行吻住她的小嘴吮着她的芳唇香舌。女侦探像被欲火冲昏头脑，竟没丝毫抗拒与巨蟒激情湿吻。
　　四周围观的“蛇帮”歹徒们看见这位昨天还英姿勃勃的正义女侦探在淫药侵蚀下被强奸得媚态尽现的样子，不由纷纷淫笑起来。
　　在同伙的鼓噪中，兽性大发的巨蟒为了干得更爽，忽然暂停抽插动作抽出肉棒，抓住司空月儿的细腰把她的身体倒转过来，使这位绝色少妇面朝下趴在地上，随后用双手抓住她的雪臀从后面挺立着又硬又长的粗屌猛地插入蜜穴！
　　这种后背位的性交姿势像野兽交配一般，是最能宣泄雄性兽欲和征服欲的体位。
　　司空月儿是很要强的女子，即使与心爱的丈夫做爱也很少使用这种体位，现在却不得不含羞忍辱地在疯狂的肉欲中拼命向后扭动腰臀迎接来自身后的粗暴侵犯！在她情不自禁的连连淫喘声中，巨蟒像发狂般一个劲地狠抽猛插，结实的胯间与美少妇浑圆的翘臀不断撞击着发出“啪！啪！”
　　声响，汗珠和爱液随声四下飞溅！
　　干得兴起的巨蟒腾出一只手抓住司空月儿的马尾长发，迫使她抬起头让四周围观的“蛇帮”歹徒们都看清这位充满正义感的美貌女侦探沉沦在疯狂肉欲中的淫媚神态。只见，司空月儿的上半身也随着挺起，胸前那对丰挺高耸的F罩杯巨乳上下左右地不停摇晃，同时是竭力向后扭动浑圆的翘臀欢迎着身后的侵犯，任由毛熊般丑陋的巨蟒用这种像野兽交配般的体位狠狠肏她，仿佛从性感美貌的正义女侦探堕落成了人尽可夫的淫妇性奴……
　　美人妻女侦探的淫媚浪态让周围旁观的其他“蛇帮”歹徒们忍不住了，有三个按捺不住的小毛贼在得到黑蟒许可后一齐冲来过来！浑身香汗淋漓的司空月儿开始同时遭受四个男人的凌辱。在她身后，巨蟒双手抓紧她的雪臀用又硬又长的壮汉粗屌狠狠肏她的少妇嫩屄。在她身前，三个小毛贼将她丰满高耸的大奶子抓捏成各种淫荡的形状，并轮流用各自的大肉棒塞进她的小嘴强迫口交！
　　“唔……天啊！我……我要死了……唔……”
　　小嘴被面前三个毛贼轮流塞进肉棒的美貌女侦探断断续续地呻吟浪叫。仿佛身心都已堕入淫欲，她宛如下贱的娼妇般兴奋地颤抖着近乎全裸的性感胴体，跪在地上一边拼命向后翘高雪臀迎合巨蟒的狂抽猛干，一边张大艳美的小嘴交替吮吸着面前的三根大肉棒、舔弄着三个大龟头，爽得身后和面前的男人们都销魂无比。
　　几分钟后，司空月儿面前的三个小毛贼便忍不住射精了，射出的精液喷得她满嘴满脸乃至乳房上到处都是。而她身后的巨蟒也咆哮一声精关大开，凶暴的粗屌尽根顶入她的嫩屄深处喷出火烫浓精，无情玷污新婚女侦探的人妻子宫！
　　“高、高潮了……又高潮了！我……不，不行了！啊啊啊！”
　　浑身剧烈抽搐着，司空月儿再次迎来极度高潮。等面前和身后的男人都离开，她立刻瘫软在地上一边抽搐一边喘息，大量乳白色的精液混合着淫水爱液从她被肏得红肿的蜜穴花瓣里流出。可是，这场淫虐的轮奸才刚开始。
　　像接力赛般，又一个“蛇帮”歹徒挺立着胯下气势汹汹的粗壮肉棒抱住了司空月儿，此贼为了更进一步羞辱充满正义感的人妻女侦探，命令这位娇喘疲惫的新婚少妇自己爬到他身上降下腰肢，张开修长的美腿用刚连续遭受两次粗暴强奸的嫩屄吞下他朝天怒耸的凶暴肉棒，用女上男下的交媾姿势主动求欢。
　　司空月儿似乎已经被欲火烧得连残剩的理智也消失了，竟然不顾疲惫地照办了。
　　躺在她下面的歹徒得意地欣赏着美貌女侦探骑在他身上的浪态，伸手捏玩她胸前来回晃动的F罩杯巨乳，使劲向上顶送肉棒尽情肏弄这位绝色少妇的嫩屄蜜穴！
　　黑蟒在一旁看得不过瘾，挺立着胯下恢复战斗力的黝黑巨屌，蹲在女侦探被她身下歹徒的肉棒顶送得来回扭动的浑圆翘臀后面。他扶住胯下的黝黑巨屌凑近她的下体，硕圆丑恶的龟头先在她正遭受奸淫的蜜穴周围磨蹭了几下沾满淫水爱液，再顶住她臀部两片桃尻中央的后庭菊蕾徐徐地插了进去。
　　感到后庭也被粗壮的肉棒侵入，司空月儿顿时羞愤得粉腮暈紅，但发出的却不是悲鸣而是浪叫：“啊！又粗又大的肉棒……两根一起插在里面……好爽啊！”
　　闻听女侦探几乎疯狂的浪叫，黑蟒与她身下的歹徒都无比兴奋，二人像夹三明治那般把这位绝色少妇夹在中间。黑蟒贴住她的臀部从后面抓住她胸前的一只丰满乳房，她身下的歹徒则从下面握住她的另一只巨乳，二人的粗壮肉棒则分别深深插入女侦探的菊蕾与嫩屄一起挺送插抽！
　　下体的前后双穴都被歹徒的阳具塞满，两根又粗又长的大肉棒像烧红的棍子般在美貌女侦探的体内狠狠抽弄，在她小腹内凶猛撞击！司空月儿像是彻底崩溃了，如痴如狂般大声呼喊：“啊、啊、啊！肏我，肏死我吧！啊！快点肏死我！”
　　明明是被痛恨的歹徒强行灌下淫药轮奸，双穴被同时侵犯的司空月儿却似乎感到前所未有的充实感和异常快感，竭力收紧着蜜穴阴道和菊蕾肠道，夹紧在她体内深处狂抽猛插的两根粗壮肉棒，刺激得黑蟒与她身下的歹徒连连叫爽。
　　没多久，司空月儿身下的歹徒便发出一声低沉吼声，向上一挺腰把粗大的肉棒顶入她的阴道尽头，一股灼热的精液从龟头爆发出来射入人妻女侦探哀羞的子宫。
　　黑蟒则把黝黑的巨屌整根插进司空月儿的后庭菊蕾，加快速度抽插了几下，随即用从后面紧抓着女侦探胸前猛烈摇晃的丰挺双乳，紧紧贴在她后背上抖动着胯下巨屌把大量滚烫的浓精喷发在她的直肠深处！
　　双穴被两根大肉棒塞满着射进又热又多的精液，再度被强奸得达到高潮的人妻女侦探在绝叫声中颤抖着、抽搐着，慢慢瘫软下身子……
　　之后，地牢内的歹徒们轮换着继续奸淫司空月儿，群P凌辱这位年轻美貌的人妻女侦探，在淫药的强力作用下反复玩弄她雌豹般健美的性感胴体。黑蟒更是“身先士卒”又肏了她的嫩屄和后庭几次，转眼间差不多一个小时就过去了。
　　“大美女侦探，你屁眼很带劲，小骚屄更是越肏越爽！又射了…替老子舔干净！”
　　再次与几个歹徒一起群P女侦探的黑蟒又一次把自己的雄性精华尽情喷泄在她已经被丈夫以外的男人的精液灌满的哀羞子宫内，随后不管她似乎快昏迷过去，恶狠狠打了她两下耳光，逼迫她快点用小嘴清理他的黝黑巨屌。
　　司空月儿此刻似乎完全臣服在这群歹徒的淫威下，顺从地张开红艳的樱唇含住了黑蟒沾满腥臭粘液的黝黑巨屌，小巧的香舌在他的龟头和肉棒上来回舔弄，吸吮着男人最敏感的部位，爽得黑蟒乐不可支，连声赞道：“哦……哦，太好了，哦……大美女侦探，你的小嘴也很销魂……啊——”
　　忽然，骤变发生，看上去仿佛已经完全失去理智并且筋疲力尽的司空月儿猛地一咬，把含入口中的黑蟒肉棒硬生生咬断成两截，疼得这家伙惨叫一声，胯下喷血仰面倒地。由于事发突然，包括黑蟒手下的头号打手巨蟒在内的“蛇帮”歹徒都傻了眼，一时来不及反应，简直不敢相信眼前发生的事。
　　就在他们来不及反应的时候，司空月儿迅速地从黑蟒的军裤腰带上拔出他那把从黑市买来的军用自动手枪，带着羞愤和怒火“砰！砰！砰！”
　　一连数枪，离她最近的几个歹徒顿时从股间爆出一团团血花，惨嚎着倒地翻滚。其余歹徒见此情景，找武器的找武器，喊救命的喊救命，牢房内顿时乱成一片……
　　牢房外的邪童把这一切都看在眼中，终于有些明白司空月儿之前的微妙神态中蕴含的奥妙。不过，邪童估计事情还不止这么简单。
　　因为，司空月儿虽然抢到武器并射倒了几个歹徒，但如果没有接应，仍无法逃出这个牢房，更无法对付守护地下区域的职业雇佣兵们。事实上，一听牢房内的枪声作响，邪童身后的三个佣兵便训练有素地拉开手里冲锋枪的保险栓，同时整个地下区域警铃声大响，其他佣兵也正向这边赶来。
　　正当此时，地下区域的走廊通道上所有的照明灯都“噗！”
　　的一声熄灭了，整个地下区域几乎全部陷入黑暗中，就连牢房内的灯也灭了！
　　邪童心里立刻一动，身形一转双臂一挥抬腿一踢，立刻掐断两个佣兵的咽喉并踹断另一个佣兵的胸骨。少年的眼睛在黑暗中隐隐发亮，透出诡异邪美的残忍美感，他与花寻欢一样体质天生异赋并受过训练，即使在黑暗中也能行动自如。
　　但如果不是借助黑暗和偷袭，邪童武功再了得也不可能一瞬间打倒身后的三个佣兵。邪童知道，制造这个机会的人就是今天还未露面的花寻欢，而今天的营救行动已经正式展开，他现在要做的便是协助牢房内的女侦探司空月儿逃走。
　　至于花寻欢，邪童估计其不会来这里，因为这里有他就够了。花寻欢目前要做的事情，便是乘乱营救白雪莲母女……




　　第25章 替罪羊

　　前文提到，乘着白雪莲与她母亲含羞忍辱伺候老色魔胧月苍鬼，邪童蒙混过关进入“堕天使学园”贵宾楼的地下区域，发现被监禁的女侦探司空月儿正遭受一伙“蛇帮”歹徒的轮奸凌辱。此地除了这伙“蛇帮”歹徒还有荷枪实弹的雇佣兵看守，势单力薄的邪童隐忍不发，悄然用手机短信把此地状况通知花寻欢。
　　救人行动尚未展开，司空月儿已开始自救。她确实是女中豪杰，遭到群匪凌辱，竟能抓住机会夺枪连续射杀几名歹徒。不过如果无人接应，她仍无法逃脱此地。
　　就在此时，整个地下区域的走廊通道上所有的照明灯忽然熄灭，此地顿时陷入一片黑暗中，司空月儿被囚禁的牢房也不例外。
　　牢房外门口的邪童立刻行动，他体质天生异赋并受过训练，即使在黑暗中也能看清事物并且行动自如。拳脚齐用不出一招，他便将站在他身后的三个雇佣兵干掉。
　　这些雇佣兵绝非酒囊饭袋，邪童之所以能够轻易得手，一方面是因为他是“胧月财团”大当家胧月魔君的儿子，而这些佣兵都是魔君的直属部下，他巧妙利用了这层关系使他们对他没有防范。再加上借助黑暗和偷袭，他才能一招了账。
　　邪童估计使此地陷入黑暗的人应该是花寻欢，看来今天的营救行动已正式展开。从地上死掉的一名佣兵身上得到一支冲锋枪和牢房钥匙，邪童随即打开牢门，二话不说端起冲锋枪便对着里面的群匪“嗒！嗒！嗒！”一阵扫射！
　　司空月儿虽然不像花寻欢和邪童那样练就了一双能在黑暗中视物的眼睛，却凭着异常敏锐和冷静的头脑马上明白有人来救她。她立刻一个翻滚来到门口，先丢掉手里已经射完子弹的军用手枪（刚才被凌辱的时候从这伙“蛇帮”歹徒的头目黑蛇身上抢到），再从地上另外一名佣兵尸体的手里夺来一支冲锋枪，配合着邪童的扫射一齐对牢房内的群匪好一顿招呼，直打得这些歹徒像被无数黄蜂蜇中般抽搐着倒地，变成一个个浑身开洞的人肉沙包。
　　杀尽群匪，邪童与司空月儿才缓过口气。对于前来救她的人竟是邪童，女侦探有些吃惊，毕竟邪童是胧月魔君的儿子，她正是因为调查“胧月财团”与“蛇帮”互相勾结研发贩卖毒品一事而落入魔君之手。
　　不过，此时此刻无暇仔细说原委，邪童从佣兵的尸身上脱下军服让近乎全裸的司空月儿穿上，随后一边乘乱离开地下区域、一边简略地向她说明情况。
　　离开地下区域的途中，二人沿途遇到一些佣兵看守，凭着邪童的身份蒙混过关。其实如果仔细盘查，即使邪童不引起他们的怀疑，司空月儿也会露馅。但此刻不单地下区域陷入一片黑暗的混乱中，好像连地上的贵宾楼内也乱成一锅粥。
　　邪童特意拦住一个惊慌失措的佣兵看守询问情况，一问才知道贵宾楼内不知何人纵火，火势已起烧得四处浓烟滚滚。
　　听到这消息，邪童有些纳闷，因为今日的救人计划中并没包括纵火这一行动，难道是花寻欢临时增加的应变策略？不管怎么说，邪童知道花寻欢现在肯定去乘乱营救白雪莲母女，到底是怎么回事很快就会清楚。
　　一离开地下区域来到贵宾楼的底楼大厅，邪童与司空月儿就被一阵浓烟呛得连忙捂住鼻子。大厅里非常混乱，几个身上着火的黑色西装男子一路从楼梯上滚下来，脑袋或胸口被一枪击穿，这些都是胧月苍鬼的贴身保镖，负责楼内安全。
　　由于发生火灾，贵宾楼的电梯自动停止运转，邪童带着司空月儿沿着楼梯往上赶。胧月苍鬼淫辱白雪莲母女的房间在三楼的一处套房，但在二楼的楼梯口，邪童便看到数名黑衣保镖在与一个男子对峙。这男子像猎豹般身手矫捷，来回藏身于二楼走廊通道上作为装饰的几座仿古大理石雕像后面，抓住保镖们的射击空隙不断变更隐蔽地点，调整着角度与众多保镖周旋，虽只有一人却打得他们无法近身。
　　从这男子的身影上，司空月儿远远一望便看出是花寻欢，急着帮忙的女侦探一抬手里的冲锋枪便扫了过去。这些黑衣保镖根本想不到背后会出现情况，还没来得及转过头看清楚，就纷纷被司空月儿的扫射中弹倒地。
　　与地牢内的“蛇帮”歹徒不同，女侦探与这些保镖无冤无仇，所以手下留情没打他们的要害。邪童却不能让这些保镖活着，他不想与“胧月财团”公开决裂，所以必须把所有可能看到他帮助外人的目击者都杀掉，以免留下后患。
　　于是，邪童逐一朝每个没断气的保镖脑袋上补一枪，一个活口都不留。司空月儿在旁边看的不禁有些失色，她理解邪童的立场和用意，只是想不到这邪美的少年做事如此谨慎并且冷酷无情，好在他并非敌人，至少目前不是敌人……
　　“寻欢哥，地下区域的灯光是你切断的吧？楼里的火也是你放的？”
　　给最后一个在地上痛苦挣扎求饶的黑衣保镖补上一枪爆头，连手都没抖一下的邪童微笑着询问花寻欢。不喜欢枉开杀戒的花寻欢皱着眉头看了看满地死尸，摆了摆手里的一把自动手枪，望了望邪童与司空月儿，然后有些疑惑地说道：
　　“地下的灯光电源是我切断，我收到你发来的短信，便按照定好的计划展开行动，给你制造救出我师姐（司空月儿）的机会。可是，楼里的火不是我放的……”
　　花寻欢简明扼要地叙述了他这边的情况。按照今天的救人计划，他预先凭着非凡的身手独自潜入贵宾楼躲在暗处，与邪童用手机短信秘密联络互相接应。
　　今日行动之前，花寻欢在邪童的帮助下已对这幢贵宾楼的地上建筑（地下区域连邪童事先也不清楚）了如指掌。在收到邪童关于地下区域情况的短信报告后，花寻欢立刻找到贵宾楼的机电房并切断了总电源。很幸运，地下区域的灯光电源是与贵宾楼机电房的总电源相连的，他顺利地替邪童营救司空月儿制造了机会。
　　在此之后，花寻欢打算在邪童营救司空月儿的同时去救白雪莲母女，可是忽然发生的火灾却打乱了他的行动步骤。
　　原本他完全有机会在尽量不引起骚动的情况下潜入胧月苍鬼所在的房间救人，最多只需用他精湛的格斗技制服几个保镖就行，根本没必须用到枪支。然而，不知何人点燃的大火惊动了楼内的众多保镖，他在二楼就无法继续前进，被当成纵火行凶的刺客堵在这里，被迫掏枪与众保镖展开枪战，直到邪童与司空月儿赶来。
　　听完花寻欢的话，邪童不由一愣，司空月儿也很诧异。照这么看来，除了他们，还有其他来历不明的人马今天来到此地行动，至于对方的目的是什么现在还不明确。不过可以肯定的是，对方对这幢贵宾楼可能比他们还熟悉，也许还早有准备，否则不可能在短时间内这么快地让火势烧的如此厉害。
　　大火吞噬墙壁与地板的声响伴随着越来越多的浓烟已经在楼内多处响起，显然纵火的人预先在楼内暗中藏匿了什么易燃之物，而且似乎还不止一处。照这个样子，火势很快就会失控，整幢贵宾楼付诸一炬可能只是时间问题了。
　　来不及细想，花寻欢带头冲上三楼，在邪童指引下直奔苍鬼所在的房间，司空月儿紧随其后。没有救出白雪莲母女之前，他们宁可冒着葬身火海的危险也不肯逃走。虽然理由不同，但救人的心情却都很急切。
　　可是，令三人目瞪口呆的事情发生了。
　　当花寻欢一脚踹开苍鬼所在房间的大门时，屋内一个活人都没有，只有两具看情景应该刚死去没多久的尸体。
　　宽敞大床上，“胧月财团”前任总裁——在黑白两道上都位高权重的财阀枭雄胧月苍鬼仰面躺着，光着身子似乎前不久还沉浸在双奸白雪莲母女的极度淫乐中，脖子的颈部被一种犀利的分筋错骨手法扭断。
　　苍鬼虽然年纪老迈而且贪图酒色，但一身武功仍很高深，看其死状却像是被一击夺命，连反抗都来不及，也许是被与他关系亲密的人在近身偷袭致死。
　　而在床下，躺着一具绝美少妇的裸尸，虽已死去却仍美貌动人，正是白雪莲的母亲白百合，死于被强劲的掌劲击碎心脉。白百合显然死不瞑目，一双瞪大的眼睛充满怨恨和愤懑，还带着深深的担忧和哀愁。
　　至于白雪莲，活不见人死不见尸，很可能已被凶手掳走。
　　这凶手连杀二人没用任何武器，完全徒手行凶，明显有着超凡的格斗技能，似乎是胧月苍鬼和白百合都很熟悉的人物。而且从此人唯独不杀白雪莲还掳走她的情况分析，这凶手似乎对白雪莲有着某种超乎寻常的畸恋……
　　司空月儿十分惆怅，邪童与花寻欢却心有灵犀般互相望了一眼。
　　“是他干的吧？他想除掉苍鬼，我们今天的行动正好成为他的替罪羊。”
　　花寻欢强压着愤怒说道。
　　“呵呵，看来多半是他，也许我们之前的所有行动就都在他的掌握中……不过，我有办法可以翻盘，只是要先委屈一下你们当我的替罪羊。”
　　邪童淡然地微笑着说道。
　　然后在没有任何征兆的情况下，邪童忽然抬起手里的冲锋枪对准了面前的花寻欢和司空月儿，毫不犹豫地扣动了扳机……
　　次日，“堕天堂学园”贵宾楼的纵火行凶案件消息便刊登在了“胧月都市”的所有大小报刊的头条新闻上。
　　根据报道，经本市警方的报告，“胧月财团”前任总裁（现任“堕天堂学园”董事长）的胧月苍鬼在自己学校的贵宾楼被人杀害，纵火行凶的犯人一男一女，是本市的兼职私人侦探花寻欢和他的师姐司空月儿，行凶动机暂且不明，二人在行凶后被赶到现场的苍鬼孙子——胧月邪童当场击毙。
　　又过了几日，与此案有关的新报道又出来了，这回是来自“胧月财团”的消息。由于前任总裁苍鬼的忽然逝世，使财团内部的总裁宝座竞争趋于公开化，四大当家为首的胧月魔君迅速吸收了亡父（苍鬼）的影响力，再加上自身经营多年的势力迅速压制了另外三个兄弟，以惊人的速度掌握了财团的主要核心权力，不久就会正式继任“胧月财团”的新任总裁。
　　至于邪童，虽有个别人士指出他在苍鬼遇害那天有值得怀疑的举动，但因为当场替爷爷（苍鬼）报仇，不仅没受到任何质疑还凭此功劳更加确定了“胧月一族”年轻一代的精英地位，也更加确定了作为父亲（胧月魔君）继承人的身份。
　　如恶魔王子般邪美的少年在漆黑的黑暗中悄然冷笑着。
　　因为死去的人已经死去，失踪的人下落不明，当替罪羊的人似乎也当定了替罪羊，一切好像已经结束……
　　他和他父亲（魔君）都知道谁才是那天杀害他爷爷（苍鬼）的真正凶手，也都知道彼此在玩什么把戏，只是互相不揭穿而已，因为公开揭穿的话对彼此都没好处。
　　但，虽然不方便公开揭穿，但私下摊牌还是必要的。随着苍鬼的葬礼结束，魔君正式继任“胧月财团”新任总裁的日子来临，摊牌的时候终于到了。
　　如恶魔王子般邪美的少年在漆黑的黑暗中淡然微笑着。
　　因为死去的人并没全都死去，失踪的人下落已明，当替罪羊的人也并非当定了替罪羊，一切才刚刚开始！




　　第26章 魔王鬼父（上）

　　时间过的飞快，自从“堕天堂学园”贵宾楼发生纵火行凶一案，转眼间已经过去一个月。此次事件中丧命的学园董事长胧月苍鬼（同时也是“胧月财团”的前任总裁）的葬礼也已经举行了，在葬礼上苍鬼的长子——胧月魔君继任为财团总裁，魔君的儿子邪童也顺理成章地成为了正式继承人。
　　很多人认为，魔君能在苍鬼忽然死后的短短一个月内迅速摆平财团内部的其他竞争势力坐上总裁宝座，显然是有着长期而充分的准备。甚至有人怀疑，魔君因为苍鬼一直不肯表态支持他上位，早就暗藏杀心，这次事件也许就是他幕后策划的，等到苍鬼一死导致总裁宝座争夺战公开化，早有准备的他一举夺权！
　　可是，怀疑魔君的人拿不出任何证据来证明他是苍鬼横死的幕后元凶。
　　更何况，涉嫌行凶的两个私人侦探（花寻欢与司空月儿）与魔君似乎毫无瓜葛。
　　而且这二人在那天被邪童当场击毙，已经死无对证。一无物证，二无人证，嫌犯已经被当成真凶击毙，即使有人怀疑魔君也对他无可奈何。
　　这一个月期间，魔君过的很紧凑，一直不敢懈怠放松。直到苍鬼的葬礼（同时举行了他的总裁就职仪式）结束，魔君才终于松了口气，打算放松一下。
　　被焚毁（地上建筑）的“堕天使学园”贵宾楼在这一个月内也按照原址迅速重建起来。有钱能使鬼推磨，新建的贵宾楼比之前更加高大坚固，内部装修更加华丽舒适，象征着魔君这位新总裁有能力让财团在他手上得到崭新的发展。
　　今晚，在新建贵宾楼的一间豪华雅室内，魔君舒服地躺在一张躺椅上，几名各具姿色的美女围在他周围。有的替他捶背、有的替他按摩肩头、有的替他修整指甲，有的捧起酒杯含着美酒嘴对嘴地送入他口，还有的二女跪在他面前像争宠般抢着舔吸侍奉他股间异常粗壮的超大巨屌。
　　年过五十的魔君丝毫不像是个已经半百的中年人，精气神都处于成熟男性的巅峰状态。他不仅有着粗壮过人的雄根，浑身肌肉也黝黑强健如钢铁，散发出极具侵略性的煞气，蕴含着仿佛无穷的精力，同时具备一种能让女人着魔般的魔性魅力。
　　这些都是胧月一族的天赐异赋，天生有着过人的体力、智力、精力和使异性着魔的魅力，但背负着喜欢近亲相奸的诅咒宿命……
　　雅室内，除了魔君和围在他身边的几名美女，还有许多或成熟或青涩、或清秀或艳丽、或丰满或纤细、或全裸或半裸的少妇与少女在与很多男人淫戏。
　　在场的这些女子都是“NTR俱乐部”的爱奴娼妇，其中不少还是魔君本人从她们的丈夫或恋人身边寝取夺来的猎物。在场的男人则都是“NTR俱乐部”的上级会员，而且还是“胧月财团”内部一直支持魔君的派系成员。
　　“NTR俱乐部”是胧月都市某些玩腻了寻常性爱游戏的一级市民（掌握支配权的大资产阶级）为了满足异常性癖而组建的一个地下性奴俱乐部，会员用各种手段寝取各种已有丈夫或恋人的少妇少女，使她们堕落为自己的爱奴参加俱乐部举行的各种淫靡活动，乃至卖给俱乐部作为娼妇接待各种变态客人。
　　魔君很早就是“NTR俱乐部”的上级会员，他不仅通过这个俱乐部满足自己的淫邪兽欲，还利用这个俱乐部拉拢自己的派系势力进行一些不可告人的阴谋。
　　比如，“堕天使学园”的这幢贵宾楼一直是“NTR俱乐部”的主要活动据点。魔君以前就控制了这里，却刻意让给身为学园董事长（这个私人学园由“胧月财团”建立）的父亲苍鬼享用，讨好这个贪图享受的老色魔，借此掩饰他在贵宾楼地下区域的秘密活动（包括与黑帮组织“蛇帮”进行毒品贸易合作以及其他勾当）早在几个月前，魔君开始着手除掉苍鬼的计划。因为这老头子同时享受四大当家（魔君和另外三个同父异母兄弟）的孝敬，却不肯支持他们中的任何一个继任总裁，明明已经退休了却还用这种方式掌控着财团的核心权力不肯放手。
　　魔君过去一直在拼命讨好苍鬼，献上不少好处，曾把他最宠爱的爱奴白百合（白雪莲的母亲）也献给苍鬼享用，但这老家伙就是不肯真正支持他当总裁。因此，魔君改变了策略，一边继续用各种孝敬稳住苍鬼，一边暗自用各种手段（包括与外人“蛇帮”勾结）拉拢或排除财团内部的实力派人物。
　　几个月前，魔君觉得差不多了，他已无必要继续孝敬苍鬼，更正确地说已无必要让这老家伙继续活着，必须让苍鬼真的“退休”把总裁位置让出来。当然，以苍鬼的身份和威望，魔君必须找个稳妥的办法让其消失。为此，他故意以外出洽谈生意为名离开胧月都市，其实根本没离开只是转入地下活动准备杀父夺权。
　　就在那时，一件意外的事情引起了魔君的注意——他的儿子邪童竟然暗中帮助白雪莲以匿名身份混入“NTR俱乐部”试图营救她的母亲白百合。
　　白雪莲是魔君在21年前强暴当时只有13岁的白百合后生下的女儿，3年前魔君再次诱奸已为人妻的白百合并把其强占为爱奴。白雪莲以前不知道这些事，而魔君在她上大学的时候以慈善家的形象资助过她的学费，所以她曾对魔君很尊敬。
　　魔君玩弄过许多美女，除了有正式名分的儿子邪童之外还有很多私生子（其中就包括白雪莲的恋人花寻欢）却只有白雪莲一个女儿。对于这个女儿，魔君非常喜欢，当然他对白雪莲的“喜欢”是充满畸形爱恋的淫邪占有欲，想在适当的时候占有这个既可爱清秀又性感迷人的绝色少女。
　　邪童的行动无疑使魔君对白雪莲的企图（尚未实施）受挫，也使白雪莲提前认清了魔君的真面目，魔君自然十分不悦。而且他经过调查发现，另一个协助白雪莲设法营救白百合的青年——兼职私人侦探花寻欢（白雪莲的恋人）竟然也是他的私生子。也就是说，他的两个儿子在帮他女儿一起对付他。虽说这种事情归根到底是魔君自己造成的孽债，但仍让魔君感到脑怒。
　　不过刚开始，白雪莲等人的行动在魔君眼里只是“小孩子调皮捣蛋”的级别，早日当上财团总裁才是他最关心的大事，无暇在这些小鬼身上浪费太多精力。所以，魔君由得他们行动，反正收拾他们的机会多的是。
　　然而，随着白雪莲等人逐步接近目标，魔君发现他的这三个儿女有着相当出色的行动能力。更重要的是，他们居然搭上了苍鬼，准备从苍鬼那里寻找突破点营救白雪莲。
　　事情到了这一步，魔君自然不会放弃利用他们的好机会。
　　恰好那时，潜入“堕天使学园”调查“胧月财团”与“蛇帮”制毒贩毒秘密的女侦探司空月儿落入魔君的手中。魔君知道司空月儿（以及她丈夫步平凡）与白雪莲等人（尤其花寻欢）的密切关系，故意把她遭到监禁的消息迂回地传递给他们。
　　魔君如此安排还有个小算盘——间接除掉黑蟒一伙。这些流氓是“蛇帮”在胧月都市的分舵人马，与他合伙干了许多见不得光的勾当，知道的实在太多，而且又很难管束。
　　等他当上财团总裁，这些人留着早晚是祸害，不如乘此机会借刀杀人。
　　接下来的事情就简单多了。那一天，白雪莲含羞忍辱与母亲白百合一起陪伴苍鬼淫乐，邪童乘机在花寻欢的接应下救出司空月儿，并杀死了黑蟒一伙。按照他们的营救计划，只要再救出白雪莲和她母亲白百合就大功告成了。
　　魔君却在那时发难，派人点燃了暗中藏匿在贵宾楼内各处的易燃物纵火，制造混乱使得花寻欢的行动受阻。而他本人则早已亲自潜入贵宾楼，以猝不及防的方式用高超的格斗技暗杀了仍沉浸在双奸白雪莲母女淫乐中的苍鬼。
　　杀死苍鬼之后，魔君要白雪莲母女与他一起离开。白雪莲当时虽然还搞不清楚这是怎么回事，但猜出魔君不怀好意，不愿跟他走。而白百合原本已被魔君调教成对他惟命是从的爱奴，可是为了保护女儿也鼓起勇气反抗魔君。
　　这种情况当然惹怒了魔君，他杀机一动，先打昏白雪莲，再一掌击碎了白百合的心脏杀人灭口，然后掳走昏迷的白雪莲。
　　随后赶到现场的花寻欢、司空月儿与邪童，自然便成了“纵火行凶”杀死苍鬼的替罪羊。唯一让魔君意外的是——邪童为了自保竟然枪杀了花寻欢与司空月儿，一下变成替爷爷（苍鬼）报仇的功臣。
　　这恐怕是魔君的此次计划中最大的误算。他的此次计划其实也包括了要除掉邪童的打算，除了因为邪童有背叛他的行为，更主要原因是邪童年纪轻轻就已展示出极强的才能和非常独立自我的意识。
　　其实很讽刺，魔君在这一点上与苍鬼很像——不相信自己儿子，比起亲情更加看重自己手上的权力，生怕儿子在自己还活着的时候夺权。对于像邪童这样能力优秀却不听话还有背叛行为的儿子，魔君打算乘早除掉，反正胧月一族的寿命和繁殖能力都很强，他有的是时间再生一个（培养一个）既有才能又听话的继承人。
　　无论如何，除了白百合的死和邪童没被除掉（反而成了功臣更加巩固了作为财团太子的地位）这两件事，魔君此次计划的主要目的还是成功了。苍鬼真正“退休”替罪羊死无对证，他早有准备的夺取行动非常顺利如愿以偿当上了总裁。
　　邪童目前是他的一块大心病，看来这小子比他了解的还要狡猾甚至狠毒，手段恐怕不在他之下，假以时日的话也许不久之后就会对他的权威构成威胁。可恨的是这小子比他还会演戏，财团内外的人都以为他们父子同心同德，很多人还认为他能这么快当上总裁有邪童的很大功劳（从某些方面来说也确实如此）因此至少在目前，魔君不方便收拾邪童，只能以后再说。
　　至于白百合的死，魔君觉得有些遗憾。这倒不是他对白百合有真情，而是因为像白百合那样国色天香的美女实在世间罕有。好在白雪莲已经落入他手中，他可以在这个既继承了白百合的绝世美貌又继承了他的魔性魅力的女儿身上找回遗憾。
　　一想到白雪莲，魔君顿时开始心痒痒。之前一个多月忙着在苍鬼死后夺权，他一直没时间玩弄白雪莲，只把她软禁起来并隐瞒了白百合和花寻欢等人死亡的事。
　　今晚该好好放松一下了！对白雪莲的邪念使魔君股间的超大巨屌猛涨起来，在吹箫伺候的两个女奴还以为主人对她们来了性致，正要撒娇却被魔君一脚踢开。
　　“贱人，滚一边去！来人，去把小姐请来。”
　　随着魔君的吩咐，没过多久，白雪莲便在几个女奴的陪同（监视）下强忍羞愤地出现在这间雅室内。浑身近乎赤裸的她一出现，便以清秀的脸蛋、火辣的身材、出众的气质吸引了场内所有男人的目光。
　　说是近乎赤裸，是因为这位既可爱又性感的绝色娇娃身上披着一件薄如蝉翼的薄纱睡衣，半隐半现都透出她全身欺冰赛雪的白皙肌肤和玲珑剔透的美妙玉体。此外，她的雪颈上戴着一个刻有魔君名字象征爱奴身份的黑色皮革项圈，修长雪白的双腿上还穿着浅黑色的透明长筒丝袜，显得更加娇媚诱人。
　　“你……你让我穿成这样到这地方想干什么？妈妈呢？你把她到底怎么了！”
　　看见躺椅上宛如恶鬼魔王般的父亲，白雪莲楚楚可怜地轻轻颤动着薄纱下的玲珑玉体，在周围男人如饥似渴的目光中羞愤地向他喝问。魔君淡然一笑，答道：“呵呵，小宝贝，你和父亲说话怎么能这么没礼貌。你妈妈百合……她很好啊，如果你还想见她，从今天开始就要好好地听爸爸的话，当爸爸的乖女儿。”
　　这是厚颜无耻的谎言，白百合已经不在人世，而且就是被魔君亲手所杀。但是，白雪莲似乎还不知道此事，为营救母亲已经做出许多牺牲的她紧咬着芳唇默默点头，像是已经认命，为了母亲的安危不得不暂时屈服在魔君的淫威下。
　　见到白雪莲默默认命的样子，魔君知道她并非真心屈服。不过这无所谓，他今晚就会好好玩弄这个国色天香的小美人，用实际行动占有她、征服她！想到这里，他把白雪莲一把搂在怀中，带着亢奋的狞笑撕碎她身上的薄纱睡衣，使她的玲珑玉体除了双腿上的透明丝袜之外完全赤裸在他和周围男人的淫邪目光中。
　　“不、不要……你要干什么？我、我有定了婚约的男友，而且还是你女儿啊……”
　　白雪莲又羞又惊，可爱的俏脸惊慌失色，其实她心中很清楚魔君想对她做什么，只是在惊恐中忍不住喝止对方。可惜，她的抗拒只更加激发这个鬼父的兽欲！
　　胧月一族有着近亲相奸的禁断传统（诅咒）许多家族成员在有意或无意中与近亲发生性行为甚至生下后代。有些人为此感到痛苦和无奈，有些人则以此为乐，魔君明显属于后者。他喜欢寝取强占别人的爱妻或恋人，同时也很喜欢玩弄有近亲血缘关系的同族美女，白雪莲显然能同时满足他的这两种异常性欲。
　　魔君丝毫不理会白雪莲的抗拒，张开嘴用舌头舔弄着她晶莹润泽的玉颈，然后开始把玩她胸前微微晃动的E罩杯乳房。白雪莲的这对E奶与她略显稚气的娃娃脸形成强烈反差，既成熟丰满又弹性十足，充满妩媚风情。魔君爱不释手地把玩着女儿的这对美乳，并用手指捏住突翘的粉红奶头慢慢转动相比母亲白百合的G罩杯爆乳和好友司空月儿的F罩杯大奶，白雪莲的E罩杯乳房虽然没有那么壮观但也已经属于巨乳的范畴。而且她的体型比白百合与司空月儿要娇小，还长着一张略带稚气的娃娃脸，所以形成强烈的童颜巨乳魅力。
　　再加上她雪腻柔滑的肌肤、包裹着浅黑色透明长筒丝袜的美腿、浑圆翘挺的雪臀、纤细可握的细腰、小腹下整齐倒三角芳丛地带的神秘私处、乃至美妙女体的任何一处细微部位都透出风情万种的吸引力。别说周围口水直流的男性嘉宾们，就是阅色无数的魔君也不由抱着这位绝色娇娃发出由衷赞叹：“不愧是我女儿，你继承了你母亲白百合的绝世美貌，还有我们胧月一族的魔性魅力。不过，你的妖淫魔性还没有完全觉醒，让我好好唤醒你真实的一面吧。”
　　说着，魔君把除了近乎全裸的白雪莲身体折返，迫使她用双肘支在铺着名贵地毯的雅室地板上，浑圆的雪臀向内侧高高挺起，下体的阴户私处与后庭菊蕾完全暴露在室内灯光的聚集下。被迫摆出这种屈辱的姿势，白雪莲满面羞红，白嫩柔腻的肌肤也因为羞耻泛红，又细又软的倒三角型阴毛芳丛下两片娇嫩的粉润阴唇像含苞欲放的鲜花般逐渐绽开，现出里面肉色更加鲜嫩的小阴唇和徐徐涌出清亮爱液的蜜穴入口，从里面散发出馥郁的女儿香……
　　由于她摆出的这种姿势，不但蜜穴在灯光下一览无遗，就连阴户上方的后庭也被曝光。作为人体排泄器官，这里原本是不净之处，可是白雪莲这般绝色娇娃的后庭却像她的私处那样充满神秘诱惑的美感，并像既害羞又兴奋般微微张合着，与蜜穴嫩屄上下并列在一起仿佛两朵渴望强壮雄根播撒种子的雌芯淫花。有经验的男人一看就知道她的后庭菊蕾被性爱高手开发过，与蜜穴嫩屄一样是销魂名器。
　　这种身体折返被迫用双肘支在地上的姿势不仅屈辱还非常辛苦，白雪莲练过一些格斗技能有点功夫底子，加上身体柔韧度很好才能勉强支撑。
　　魔君却丝毫不体谅她现在忍受的屈辱和辛苦，逼迫她继续保持这种极度羞耻的姿势，并一边品尝着女奴端来的美酒、一边用手伸向她暴露在灯光下的下体爱抚挑逗那两朵雌芯淫花（蜜穴与后庭）动作时而缓慢时而急速。
　　每当他的手指探入这两朵淫花之中向里面摸索抠弄，被迫摆出这种羞耻姿势的白雪莲就身不由主地浑身颤抖，向内侧高高挺起的浑圆翘臀更是与胸前的丰挺乳房一起晃个不停，汗珠沁出香肌流到地毯上，包裹着透明丝袜的美腿也紧紧蜷起玉趾抽搐般发抖。
　　此刻的她，身体已不由自主地在极度的哀羞和莫名的兴奋中燃起渴望受虐般的情欲之火，全身从体内散发出无比诱惑的魔性魅力，宛如古代传说中能让那些帝王霸主不惜付出任何代价也要收为私宠的极品爱奴复活转世。
　　魔君如此挑逗了多时，直到白雪莲因为屈辱、哀羞、兴奋和吃力无法继续保持这种姿势，才允许她休息片刻。然后，他把这个与他有着父女血缘关系的绝色娇娃抱起来，走向雅室内一张非常宽敞的圆型大床，在周围男人无比羡慕的目光中把她抱上床，在聚集的灯光下挺着胯下昂首朝天的超大巨屌命令道：“我的宝贝女儿，现在当着诸位来宾的面向你伟大的父亲——我！表示爱奴对主人的忠诚吧！用你的小嘴好好伺候我的雄物！”
　　看着恶鬼魔王般的父亲挺立在自己面前的超大巨屌，白雪莲不由发出羞颤呻吟，惊恐不安试图躲开。然而在这鬼父的逼迫下，她不得不一边垂泪一边用白嫩的小手握住他胯下火烫粗硬的超大号肉棒，用手轻轻套动了几下茎身并被迫张开小嘴用香舌舔弄异常粗圆硕大的龟头，随后很辛苦地用芳唇尽量深地含住这根巨屌吞入口中竭力吸吮，像美丽的极品女奴在替暴虐的恶鬼魔王口交侍奉。
　　“呃……真爽……看来你男友——那个叫花寻欢的小子把你的口活调教的不错。对了，他和邪童都是我的儿子，你与邪童和他都上过床，还有我那个死鬼老爸也就是你爷爷苍鬼……既然如此，你现在还害羞什么？难道爸爸我比他们差劲？”
　　魔君恬不知耻地说着，粗暴地抓住亲生女儿的秀发强迫她更深地吞吮他胯下的超大巨屌，用比口交更激烈的喉交伺候他。白雪莲被羞辱得俏脸通红却无法反抗，只能摆动小脑袋把口中暴满的巨屌吸吮得“啪！啪！”
　　作响，香舌卷住龟头与肉茎拼命舔弄，就连喉部肌肉都紧缩着试图让魔君的巨屌早些射精，以求获得解脱。
　　白雪莲的吹箫功夫很不错（由于花寻欢和邪童这两个性爱高手的训练）再加上她的迷人魅力，普通男人早射精了。魔君并非寻常男性可比，但在白雪莲拼死拼活的伺候下，他胯下的超大巨屌也开始有些按捺不住。由于不想在正戏前射精，魔君便把巨屌从她的小嘴里拔出，然后厚颜无耻地淫笑着询问：“乖女儿，表现不错，现在开始上演正戏了，你希望爸爸的大肉棒先肏你哪个肉洞？小嫩屄还是小屁眼？”




　　第27章 魔王鬼父（中）

　　面对如同恶鬼魔王的父亲的无耻询问，白雪莲颤抖着除了雪白美腿上的透明丝袜以外几乎全裸的玲珑玉体，在雅室内的周围男人们如痴如狂的目光下羞愤难当，恨不得咬舌自尽。同时，她敏感的肉体在极度哀羞和莫名兴奋中燃起的情欲之火却身不由主地燃烧的更加灼热，明知道不可以却偏偏欲火难耐。
　　要她当着这么多素不相识的人，回答魔君如此无耻的询问，她实在难以办到。见她迟迟不回答，床上的魔君脸色一沉，蹲在白雪莲的面前抖动着胯下刚在她小嘴里肆虐过的超大巨屌，步步紧逼地又问了一次：“为何不答？你不想当爸爸的乖女儿？那么你就再也见不到你母亲白百合……快说，你希望爸爸我的大肉棒先肏你哪个肉洞？小骚屄还是小屁眼？”
　　魔君的行为实在卑鄙，不仅为了满足扭曲变态的占有欲和征服欲在众多党羽的面前凌辱他的亲生女儿，还利用女儿的母亲（其实已被他亲手所杀）进行威胁。
　　但这种无耻的手段似乎很奏效，听到白百合的名字，竭力用理性压制体内欲火的白雪莲像被击中要害般不得不放弃抵抗。看来她似乎真的不知道白百合已死，仿佛完全被魔君蒙骗，只好顺从着这个鬼父无耻的命令和她体内难忍的欲火无奈地点了点头，轻启芳唇在万般羞耻中回答：“请……请爸爸用您的大肉棒……先、先肏我的小屁眼……”
　　白雪莲说出这话的时候眼前发黑，她做梦都想不到自己的生父竟会是魔君这般的恶鬼魔王，自己竟要当着这么多人的面向这个鬼父说出如此违背人伦的话。
　　不过，她作出这番回答也是经过了考虑，希望减轻被这鬼父侵犯的程度。肛奸虽然屈辱，但毕竟不是真正的性交，更不会被这鬼父的精液玷污女性最神圣的子宫。
　　得到白雪莲的哀羞回答之后，魔君却没有立刻行动，而是更无耻地逼问：“哦？想爸爸先肏你的小屁眼？好一个不知羞耻的女儿，看不出你长的这么清纯可爱竟然那么喜欢肛交！和你母亲一样都是天生淫贱的女奴！说，肛交的时候最常用的是哪种姿势？你男朋友应该教过你，你不会不知道，快说！”
　　白雪莲知道今晚如果不顺着魔君的意思，这鬼父不会轻易放过她，只好强忍羞耻转过身子趴跪在宽敞的圆型大床上，当着周围嘉宾（魔君邀请来参加今晚淫宴的心腹死党们）的面，向后对着魔君翘起可爱性感的浑圆小臀，断断续续地答道：“肛……肛交的时候……最常用的是后背位……狗趴式的后背位姿势……”
　　其实这个问题，性知识稍微丰富些的人都知道答案。魔君故意让白雪莲在这种场合下说出来，是一种心理调教，崩解她内心隐藏的抵抗，迫使她毫无保留地服从。
　　“嘿嘿，回答正确。虽说用其他姿势也可以进行肛交，但一般情况下最常用的肛交姿势是后背位，也就是你现在像发情的小母狗那样趴在爸爸我面前的姿势！”
　　淫虐冷笑着，宛如恶鬼魔王般的魔君从后面抓住亲生女儿浑圆翘臀的两片桃尻，用胯下黝黑粗壮的超大巨屌来回摩擦白雪莲的淫润下体，发烫的粗圆龟头和粗长茎身沾满了少女耻丘上湿漉漉的粘滑蜜汁，这些越来越多地从女儿私处蜜穴流淌出来的爱液很好地润滑了鬼父的肉棒凶器。
　　紧接着，魔君便挺立着经过润滑的肉棒凶器，从后面慢慢插入白雪莲两片桃尻中央的后庭菊蕾。既清纯可爱又性感迷人的绝色娇娃楚楚可怜地趴跪在床上，无奈地承受着亲身父亲的淫邪侵犯，小嘴发出既痛苦哀羞又莫名兴奋的抽泣：“啊！插、插进来了……太、太大了……好粗壮……肚肠都被插进去了……”
　　魔君的超大巨屌异常粗壮，精力也格外旺盛，即使许多性经验非常丰富的妖艳熟女也未必经受得起他这根雄物的蹂躏。更何况白雪莲现在是用比前穴更紧窄的后庭承受他的侵犯，照道理即使插的进去也要经受一番痛苦的折磨。
　　然而，白雪莲的后庭菊蕾与她天生名器的蜜穴嫩屄一样被性爱高手（男友花寻欢和情人邪童）用高超的性技充分开发过，后庭与前穴像两朵雌芯淫花那样都是能让即使再强壮的男人也欲仙欲死的销魂名器。
　　只见，魔君异常粗壮的超大巨屌在沾满爱液蜜汁的润滑下顺利地插入白雪莲的后庭花，并随着肛穴紧密的收缩蠕动一路挺进到绝色美少女的直肠深处。
　　“喔！好、好爽！乖女儿，你的小屁眼把爸爸的大肉棒夹的好紧好舒服！而且像张贪吃的小嘴一下就把爸爸的宝贝吞进去大半根……看来你男友（花寻欢）和情人（邪童）没少肏你的后庭花……我那死鬼老爸（苍鬼）大概也玩过你这个小肉洞……今晚轮到我好好享受了！爸爸我会比他们更加疼爱你！”
　　不顾半点伦常廉耻地说着，毫无亲情的魔君把国色天香的亲生女儿当成发泄他变态兽欲的极品爱奴，双手抓紧白雪莲的可爱翘臀，十指陷入充满弹性的雪白臀肉，一边用力拍打着她的两片桃尻一边继续羞辱道：“告诉你一件事——你现在这种发情小母狗的交配姿势，你妈妈也很喜欢用，经常摆出这种姿势求我肏她的骚穴或屁眼！还喜欢学狗叫！你也学几声给爸爸听！”
　　魔君的要求实在过分，可是在他看来这是他“疼爱”女儿的表现。在雅室内围观的嘉宾如痴如狂的注目下，这个恶鬼魔王般的鬼父在床上尽情肛奸着美如绝色天使下凡的亲生女儿，并且逼迫白雪莲含羞忍辱地张开可爱的小嘴，随着他巨屌蹂躏她后庭花的节奏发出夹杂着屈辱抽泣的狗叫声：“汪……呜……汪汪……呜……呜……呜……啊……汪……汪汪……”
　　一边发出这种夹杂着屈辱抽泣的狗叫声，白雪莲一边在既哀羞痛苦又莫名兴奋的强烈官能刺激中身不由主地摆动着向后翘起的浑圆小臀，迎合着魔君把异常粗壮的超大巨屌更加深入地挺进她的后庭花，不得不主动扭起屁股用肛穴内壁湿热的嫩肉夹紧大肉棒，像条被强迫发情的性感小母狗般任由身后的鬼父肆意蹂躏。
　　不仅是向后高翘的臀部，浑身香汗沁出雪白肌肤的白雪莲此刻整个玲珑玉体都在颤抖着拼命扭动，包裹着透明丝袜的一双美腿蜷起小脚的玉趾跪在床上一个劲抽搐，垂荡于胸前的E罩杯乳房也激烈地晃动着两个丰挺的大奶子，任凭魔君的超大巨屌塞满她娇嫩羞涩的后庭花展开越来越强劲的迅猛抽插动作！
　　周围嘉宾已经看的发呆着魔，纷纷丢开各自抱着的女奴，全神贯注地盯住床上绝美天使般的白雪莲惨遭鬼父肛奸蹂躏的情景。这位二十出头的绝色美少女除了既清纯可爱又性感迷人的美貌和气质，此刻还流露出让人难以抵抗的魔性魅力，明明那么楚楚可怜却又极度淫媚，实在是倾城倾国级别的极品爱奴。
　　“乖女儿，表现不错……喔，夹的更紧更爽了，想不到你的后庭花就那么销魂!”随着白雪莲被迫迎合着魔君的肛奸蹂躏越来越激烈地扭动翘臀乃至全身，魔君也越发昂奋地抓紧她臀部的两片桃尻，把大半根巨屌插入亲生女儿的菊蕾横冲直撞。由于他的巨屌实在太粗长，即使白雪莲已经被开发成销魂名器的后庭也已经达到极限无法完全接纳，绝色美少女的娇嫩肛穴被异常粗壮的巨屌塞得严严实实，直肠内壁都在抽搐着不停夹紧大肉棒。
　　魔君不仅有着异常粗壮的巨屌和无比旺盛的精力，性技也十分高超，他奸淫白雪莲后庭花的抽插动作越来越迅猛，并在每次深入白雪莲的菊蕾深处之前巧妙地扭动他的臀部肌肉使粗圆的龟头在女儿敏感的肛穴洞口旋转，然后再忽然用力顶入用粗长的肉茎摩擦她的直肠腔壁，充分酝酿出肛交的异常快感。
　　其实只要掌握一定的技巧，被男性的肉棒插入肛穴对女性形成的快感有时比插入阴道更加刺激，更何况魔君这样性技高超的色中魔王。凭着超大的巨屌、旺盛的精力和淫巧的性技，这鬼父把被迫迎合他兽欲的亲生女儿肛奸得浑身酥麻酸软，在周围嘉宾的注目下身不由主地哀羞悲鸣：“呜……不要……不要再肏我的小屁眼了……快……快要高潮了！”
　　随着白雪莲的悲鸣，她娇嫩的后庭花痉挛般收缩着更加夹紧魔君的超大巨屌，爽得这鬼父从喉中发出一声淫邪的咆哮：“乖女儿，夹得好爽！爸爸赏你精液喝！先在你小屁眼里射上一发！”
　　说着，为让四周欣赏的嘉宾看得更清楚，魔君一边抓紧白雪莲的翘臀一边侧过身子，炫耀般向周围嘉宾展示他即将射精的巨屌深深埋入女儿后庭花的情景，接着又快速抽插十几下，便抖动着巨屌在绝色美少女的肛穴深处爆发出滚烫浓精。
　　“啊……不……好多好烫的精液……射进小屁眼了……灌进肚肠了……”
　　承受着鬼父射入她后庭花乃至直肠深处的滚烫精液，白雪莲的脸上顿时充满哀羞、悲伤、痛苦、淫悦、兴奋与满足等各种情感交融在一起的复杂神情，忍不住大叫着猛烈颤抖起近乎赤裸的玲珑玉体。她在魔君射精的同一时间泄身了，从私处蜜穴潮喷出一股混合着浓醇爱液的透明阴精。
　　魔君痛快地射了一炮，等他把射精后仍然坚挺的巨屌从白雪莲的后庭花中拔出来，被他肛奸得潮喷高潮的绝色美少女翻过身躺在床上一边娇喘息息一边轻声低泣。白雪莲胸前丰挺的E罩杯乳房随着她的低泣和喘息急剧起伏，乳房顶端粉红的奶头比之前更诱人地翘立着，浑身欺冰赛雪的肌肤荡漾着刚经历强烈性高潮的晕红，哀羞无奈的神情中夹杂着欲火高涨的艳彩。
　　显然，魔君对白雪莲的肛奸凌辱使她极其敏感的肉体背叛了心灵沉浸在强烈无比的淫欲中，她体内渴望被强壮男性征服的雌性本能在此时此刻压倒了理性。魔君不失时机地把握了这个机会，得意地狞笑道：“乖女儿，爸爸的大肉棒滋味如何？肏完你的小屁眼，现在轮到你的小骚屄了！”
　　狞笑中，魔君挺立着射精后毫无疲软的大肉棒，抱起白雪莲把她放在床边，把她的玉腿分开高举着抬到他双肩上面。如此一来，白雪莲神秘诱惑的私处阴户完全朝上凸起，便于鬼父的超大巨屌侵入。
　　白雪莲没料到魔君的性能力这么强，刚蹂躏过她的后庭就要侵犯她的前穴。与刚才的肛奸不同，这鬼父现在要正式占有她这个国色天香的亲生女儿，侵犯她作为女性最宝贵最隐私的蜜穴嫩屄。一想到这里，她又羞又怕，却在强烈的欲火中竟然有些莫名其妙的兴奋与期待，难道是她体内被诅咒的胧月一族淫血作祟？
　　至今为止，她自愿或者被迫发生性关系的男人一共三人，分别是男友（同父异母的哥哥）花寻欢，情人（同父异母的弟弟）邪童和爷爷苍鬼。而眼下，即将正式占有她的是她的亲身父亲魔君，难道胧月一族被诅咒的近亲相奸宿命真是事实？
　　无论如何，白雪莲知道一点——她现在即使反抗，也只会增加魔君的征服欲。所以她闭上眼睛扭过头去，在复杂的心境中准备迎接被生父强奸凌辱的屈辱命运。
　　然而，魔君却存心逗弄白雪莲。他走下圆型大床，一边用双肩架着她的双腿，一边站在床边握住股间怒挺的超大巨屌把粗圆狰狞的龟头顶住她私处蜜穴的阴唇花瓣上，然后用龟头侵入花瓣沿着湿润的淫水在蜜穴入口周围鲜红的嫩肉上轻轻摩擦，并淫笑道:“怎么了？乖女，还装什么贞洁和矜持？你的小骚屄不是已被男友（花寻欢）以外的男人肏过了吗？而且还是你同父异母的弟弟（邪童）和爷爷（苍鬼）……现在轮到爸爸了！想想刚才爸爸的大肉棒把你的小屁眼肏到高潮的快感吧，难道你的小骚屄不想尝尝那种欲仙欲死的刺激？想的话，就主动点，求爸爸早点肏你！”




　　第28章 魔王鬼父（下）

　　前文提到，在恶鬼魔王般的父亲魔君的逼迫下，美如天使的绝色少女白雪莲遭到这鬼父的淫虐肛奸。而且，魔君蹂躏了她的后庭花之后，随即便要侵犯她的蜜穴嫩屄，正式占有她这个国色天香的童颜巨乳娇娃！
　　当着周围如痴如狂的嘉宾们，魔君挺立着刚在白雪莲的后庭花发泄过兽欲的超大巨屌，把这位既清纯可爱又性感迷人的绝色美少女抱到圆形大床的床边，将她一双包裹着浅黑色透明丝袜的白嫩玉腿分左右高抬在他的双肩肩头，使她神秘诱惑的阴户部位暴露开来朝上凸起，像毫无防备的城池般等待他这鬼父的淫邪侵犯。
　　白雪莲很清楚，目前这种情况下，她如果反抗只会增加魔君对她这个亲生女儿扭曲变态的征服欲。因此，她只能无奈地忍受被这鬼父强暴的屈辱命运。
　　想不到，这恶鬼魔王般的父亲并不满足简单地占有她，还要她主动出声求他。为此，魔君一边用胯下超大巨屌的狰狞龟头顶入白雪莲的阴唇花瓣慢慢摩擦她的蜜穴入口，一边恣意嘲弄羞辱她身为花寻欢未婚妻的贞洁和作为年轻女性的矜持，从肉体与心理对她展开双重折磨般的挑逗玩弄！
　　之所以要这么干，是因为魔君不但有着近亲相奸的特殊性癖，还嗜好NTR（寝取）别人的爱妻或女友，如此凌辱白雪莲能使他充分地同时满足这两种异常性欲。
　　魔君的精力无穷，性技也高超过人，刚才的肛奸凌辱把白雪莲肏得身不由己达到高潮，现在则耐心地挑逗玩弄她。这鬼父看出——他这位今年二十出头的绝色女儿发育成熟的年轻女体不但十分性感还非常敏感，虽然心中还想反抗，肉体却已经身不由主地背叛了心灵沉浸在强烈的情欲中，渴望被强壮男性征服的雌性本能压倒了理性。
　　只要他再多耐心撩逗一会，她就会在意乱情迷中哀声求欢。
　　果然，随着魔君的竭力撩逗，男女正式交媾的激情预感使白雪莲的浑身越发酥软奇痒。只见，这位美如天使的童颜巨乳娇娃胸前高耸的E罩杯乳房随着她情难自禁的呻吟声越来越激烈地上下起伏，双乳顶端的粉红奶头色色地翘起，雪白幼嫩的皮肤还未消退在刚才高潮时呈现出的晕红就染上了一层新的发情光泽，哀羞神情中夹杂的欲火艳彩越来越春情洋溢！
　　躺在床边的白雪莲被魔君高举着抬起的一双细长玉腿也颤抖个不停。再看这双玉腿根部的玉胯之间，她由于采取这种姿势而被迫朝上凸起的私处阴户被魔君的胯下巨屌顶进娇嫩淫润的阴唇花瓣，粗圆狰狞的龟头持续地慢慢摩擦不断淌出芳香爱液的蜜穴入口……终于！被撩逗得忍无可忍的绝色美少女闭上媚眼颤声哀求：“别……别再折磨我了！我……我受不了……好痒……好难受……请……请爸爸把大肉棒像刚才肏我的小屁眼那样……插进我的小骚屄……早点肏我……!!!”见到亲生女儿终于忍不住在意乱情迷中哀声求欢，魔君简直极度亢奋，胯下巨屌更加暴胀，用力一挺便把大半截粗长坚挺的肉棒插入她春潮泛滥的蜜穴入口。
　　“哎哟！”
　　一声既悲伤羞愤又莫名兴奋的娇呼，白雪莲在被强烈情欲支配身心的状况下身不由主地失身于魔君，被这个恶鬼魔王般的父亲异常粗壮丑恶的巨屌肉棒插入女体最神秘隐私的嫩屄蜜穴，被亲生父亲强奸了！
　　魔君的巨屌实在太过粗壮，已经在刚才的肛奸凌辱中领教过这根巨屌威力的白雪莲现在仍有些无法适应。她双眉紧锁不停悲鸣，被魔君高举着抬在他肩头之上的丝袜美腿像痛苦挣扎般激烈抖动，胸前E罩杯乳房的一对丰挺奶子也随着乱晃。
　　至于她玉胯私处的两片阴唇花瓣，则像绽放的淫花般身不由己地竭力含住魔君胯下那根因为过于粗长而无法完全插入她蜜穴的超大巨屌，小嫩屄内部的阴道花径更是淫滑紧热地包夹着入侵的大肉棒一个劲收缩。
　　白雪莲的小嫩屄与她母亲白百合一样是很多男人梦寐以求的天生名器，而且经过恋人花寻欢和情人邪童这两位性爱高手的充分开发，非常娇嫩多汁并会自动调节收缩，蜜穴腔壁（阴道壁）层层叠叠的媚肉不仅能又紧又热地包夹住插入蜜穴的男根，还能像无数樱桃小嘴般在紧密摩擦中吸吮肉棒和龟头。这种极品名器，对魔君这般几乎玩尽了世上各种美女的色中魔王来说也是很少遇到的稀罕珍宝！再加上她在交媾中不由自主流露出的魔性魅力，简直比她母亲更使男人销魂。
　　“好爽！真不愧是我与大美人白百合生下来的宝贝女儿！你不但长得比你妈妈更加国色天香……小骚屄也更加美妙……和你的小屁眼一样耐肏……夹得又紧又热还一个劲收缩……像无数贪吃的小嘴吮得爸爸的大肉棒好爽……还有你越是淫媚就越明显的魔性魅力……你一定会成为比你妈妈更出色的极品爱奴！”
　　魔君心花怒放地发出欢呼，抓住白雪莲那双被他高举着抬在肩头的丝袜美腿，加快抽送猛捣花芯，把亲生女儿肏得浑身香汗淋淋、透体酥麻酸软！
　　惨遭鬼父奸淫的白雪莲仿佛在强烈情欲的支配下忘记了正在被亲生父亲强奸的屈辱，她拼命扭摆着浑圆的小臀向上猛挺，使朝上凸起的私处阴户更加敞开地迎合着魔君的巨屌抽插。眼下这位美如天使的童颜巨乳绝色娇娃好像已经完全沉沦在欲火中，像渴望被强壮雄性征服的美丽雌兽般急促地娇吟浪喘，胸前饱满丰挺的E罩杯乳峰宛如两颗既可爱又淫荡的性感肉球般猛烈晃动。
　　“啊……爸爸的大肉棒……好粗、好硬……把我的小骚屄塞得满满的……简直要肏爆了……好爽快……好美啊……再……再用力啊……”
　　如同失去自我一般，白雪莲竟然开始发出她清醒时绝不会发出的乱伦淫语，哀羞的神态中骚荡淫媚的神情也越发浓郁。更正确地说，此刻的白雪莲呈现出的是她体内一直被理性控制住的隐藏“自我”人格——继承胧月一族禁断血统的妖淫美女！她的魔性媚态不仅感染了魔君还感染了雅室内的所有男女，所有人都因为她陷入疯狂的淫欲中，而她本人则在魔君越来越激烈的狠抽猛插下散发出更加强烈的魔性媚态！魔君的巨屌龟头像雨点般打在她蜜穴深处的花芯子宫口上，她小嫩屄的粉嫩穴肉随着大肉棒的激烈抽插翻出翻进，爱液如泉染湿一大片床单。
　　换成其他男人与现在的白雪莲交欢，恐怕早已把不住精关。魔君不愧是色中魔王，居然强忍住射精冲动，一边继续大力抽插，一边旋转着臀部使得粗壮的巨屌在绝色娇娃的蜜穴内来回转动，细细地研磨着阴道花径的敏感媚肉，把白雪莲肏得越发娇喘嘘嘘，媚眼如丝欲仙欲死，在舒适透顶的快感中抽搐着、痉挛着……
　　眼看女儿就要达到高潮，魔君却忽然把胯下巨屌从她的蜜穴中迅猛拔出。然后，这鬼父来到床上把白雪莲抱起来跨坐在他的大腿上，让坚硬如铁的大肉棒贴着她光滑的小腹，一边抚摸着这位因为在临近高潮时突然中止交媾而娇声抗议的绝色娇娃，一边把嘴靠上她的樱唇激烈地热吻。接着，他狞笑道：“怎么样？看来你与爸爸我的激情交媾，使你体内的胧月一族妖淫魔性开始全面觉醒。你现在还不懂怎么控制这种魔性力量，等你学会善用这力量，世间男人都会是你的裙下之臣。但，拥有那种魔性的你，即使只是现在的你，寻常的男人也无法令你满足了，只有我——你的父亲和主人才能带给你真正满足的快乐！”
　　神智恍惚地听着魔君的话，白雪莲情不自禁地看着紧贴在她小腹上的魔君巨屌，不由自主地用双手轻轻套动着这根异常粗壮的阳具。现在的她可能还不完全理解魔君的话，但似乎清楚地明白眼下只有这个男人才能使她得到高潮平息欲火。
　　不久，在欲火的催逼下，白雪莲像受到恶鬼魔王诱惑的美貌天使般舒展开丝袜美腿，扭动着除了腿上的浅黑色长统透明丝袜以外近乎全裸的玲珑玉体与魔君激情亲吻。
　　随后，她左手抚着魔君的肩膀，右手主动向下探出握着这鬼父股间朝天怒挺的超大巨屌，亲自把粗圆的龟头对准她下体私处的蜜穴嫩屄慢慢套弄进去……
　　“啊——”
　　的一声闷哼，白雪莲的秀发四散飘扬，雪白的背脊到浑圆的翘臀以及包裹着丝袜的美腿形成绝美的曲线，与火辣身材形成强烈反差的可爱娃娃脸上一双水汪汪的双眸含春带媚，樱唇传来阵阵急喘，整个人以“对面坐位”（类似“观音坐莲”的性交姿势跨坐在魔君肌肉结实的膝盖上，使他股间朝天怒挺的超大巨屌随着她的主动坐下徐徐顶进她淫滑紧热的阴道花径。
　　黝黑粗壮的坚挺大肉棒又硬又热地刚一顶进去，立刻被阴道花径的腔壁媚肉紧紧吸住，在紧热缠绵的收缩蠕动中一路直抵阴道尽头的花芯子宫口，娇嫩敏感的花芯兴奋地绽开着咬住肉棒顶端的粗圆龟头。随着极品名器的淫蠕紧缩，这根异常粗长的巨屌竟然几乎尽根插入蜜穴，把整个小嫩屄塞得不留一丝缝隙。
　　魔君见女儿主动求欢，知道她的身心已被情欲控制，但也许在交媾后还会反抗他，因此刻意加大调教力度，故意刁难道：“乖女儿，爸爸累了，你想爽的话自己玩。”
　　白雪莲的俏脸一红，似乎本能地感到羞耻和难堪，毕竟她是在被亲生父亲强奸，现在却变成主动服侍这个鬼父。然而，仿佛已被情欲支配身心的她很快便主动摆动起腰臀用紧窄火热的蜜穴腔壁夹紧魔君的超大巨屌上下套送起来。
　　看见白雪莲如此服从，魔君得意地笑了。
　　于是，这鬼父坐在床边把国色天香的亲生女儿抱在膝盖上享受她的服侍，并用双手托住女儿胸前饱满高耸的雪白大奶子，一边把玩这对可爱丰满的E罩杯巨乳、一边催促她更加积极地扭腰摆臀用小嫩屄夹紧他的粗壮肉棒努力套送。
　　白雪莲开始“嗯啊！嗯呀！”
　　的连续销魂浪叫，胸前因为极度发情而涨得更圆更大的E罩杯乳房伴随她扭腰摆臀的动作一下紧接一下地高高抛起再沉甸甸地落下。此时的她已经什么都顾不上，一双白嫩的小手按在魔君强壮的腹肌上，浑圆的小翘臀玩命般与纤细的腰肢一起狂扭。而他们的结合之处，则随着小嫩屄夹紧大肉棒的上下套送动作溢出大量粘稠蜜汁。
　　这种面对面地坐在男人身上由女性自己主动套送肉棒的性交姿势便是“对面坐位”（类似“观音坐莲”的交合方式。白雪莲犹如性感的女骑士般用双手按在魔君的腹肌上支撑住身体，整个人跨坐在他的膝盖上快速扭动柔软的纤腰和浑圆的翘臀，玉胯的私处深深贯穿着他股间的巨屌越来越激烈地上下套送，使大肉棒陷入紧热收缩的蜜穴腔壁中不断遭受磨擦挤压，肉棒顶端的龟头肉冠则在阴道媚肉的缠绕中反复顶进花芯大开的子宫口，形成巨屌直接插入子宫性交的强烈刺激！
　　魔君感受着白雪莲的极品名器积极主动服侍他超大巨屌所带来的绝妙快感，双手紧紧握住她的细腰，随着她上下套送的节奏开始挺起超天怒耸的大肉棒展开抽插动作。
　　魔君不动则已，一动便如惊涛骇浪般迅猛，白雪莲的浑身顿时泛起一片嫣红，蜜穴深处的花芯乱颤，子宫连同阴道一起抽搐般淫蠕收缩起来，把塞满小嫩屄的大肉棒夹得更紧更热、吸得更加酥麻舒爽！
　　“哦……哦……爸爸……你也开始动了……一起动吧……不要停……哦……啊……对……再插深一点……啊……好爽……啊……好舒服……啊啊……”
　　此刻的白雪莲简直与平时清纯可爱的年轻女教师形象判若两人，完全像是妖淫魔性的绝世淫娃、魅惑无比的极品爱奴！她的一双藕臂竭力用双手支撑在魔君的强壮腹肌上，亮丽的秀发散乱飘舞，纤腰翘臀狂扭不止。这位童颜巨乳美少女傲挺在胸前的E罩杯大奶子更是无所顾忌般剧烈乱晃，两颗丰挺饱满的乳球既可爱又淫荡地不断碰撞在一起发出发出“啪！啪！”
　　响声，伴随着下体男女性器紧密结合处的“噗嗤！噗嗤！”
　　淫水飞溅声回荡在整个雅室中。
　　魔君玩得兴起，再次与被情欲支配身心的女儿激情热吻，并贪婪地粗暴搓揉着白雪莲胸前剧烈乱皇的两颗丰挺乳球，用嘴狂吸她的粉红奶头。同时，他股间的超大巨屌不管女儿死活般强行朝上尽根顶入她的蜜穴嫩屄，粗圆龟头的伞状冠部硬生生挤进花芯大开的娇嫩子宫口，异常粗壮的黝黑大肉棒把淫蠕收缩的小嫩屄塞满至极限，在整个蜜穴的腔壁媚肉紧缩中展开穷凶极恶的狂抽猛插，把这位童颜巨乳的绝色娇娃肏得死去活来，使她激喘浪叫着迎合他兽性大发的全力奸淫！
　　“啊啊……啊……呃……呃……啊啊……啊啊……呃……呃……啊啊……大肉棒……肏我的小屄……肏死我吧……呃……呃……啊啊啊……哦……哦！”
　　白雪莲被如同恶鬼魔王般的亲生父亲奸淫得仿佛连最后一丝自尊、贞洁和矜持也顾不得了，好像完全沦为这鬼父发泄兽欲的性奴隶，任由他恣意玩弄她剧烈乱晃的丰挺乳房，恣意亲吻她楚楚可怜的樱桃小嘴，恣意蹂躏她充满蜜汁的娇嫩小屄，还拼命主动地扭腰摆臀夹紧他的丑恶巨屌竭力上下套送。
　　魔君紧接着又连续狠顶猛干了几百下，把白雪莲肏得不断高声浪叫达到一连多次小高潮，浑身一阵阵抽搐，可爱的娃娃脸满是淫媚春情。魔君知道她即将高潮，便又是一阵疯狂抽插，把她一路送上魂飞天国的极乐巅峰，从而征服她的身心。
　　“啊……来了……高潮……高潮要来了……我、我升天啦……啊……”
　　一声长长的娇啼浪叫，白雪莲近乎全裸的玲珑玉体猛地一阵激颤，双手拼命按在魔君的强壮腹肌上支撑住摇摇欲坠的身体，包裹着性感丝袜的修长玉腿卷曲着足部贝齿般的脚趾，被塞满至极限的小嫩屄拼命紧缩着腔壁的火热媚肉夹紧深深顶进阴道的超大巨屌，花芯紧啜住插入子宫的粗圆龟头，一股炽热滚烫的阴精从蜜穴深处狂喷而出，整个人疯狂地在坐在魔君身上猛摇不停。
　　“哦！乖女儿，爸爸也高潮了！射了，爸爸又浓又多的精液射进你的子宫里了！”
　　魔君感到他强行插入白雪莲子宫的龟头冠部被阴精热流沖激得一阵愉快，背脊顿时传来一阵酸麻，深深顶进她蜜穴的黝黑巨屌突然爆胀，异常粗壮的大肉棒塞满着小嫩屄喷发出大量滚烫精液，彷佛岩浆喷发般直接射入亲生女儿的神圣子宫，违背人伦的鬼父精液灌满了这位童颜巨乳娇娃的子宫乃至整个蜜穴嫩屄！
　　如此强劲的深度内射使白雪莲无法自控地在极度高潮中失禁了，她的腹部一阵抽搐，尿道口敞开，耻辱的黄金色美少女尿液彷佛决堤的洪水喷射了出来……
　　极度高潮之后，白雪莲全身汗如雨下，无力地倒在魔君怀中轻轻喘息。她抽搐的阴道再次从女体深处再次喷出混合着许多爱液淫水的晶莹阴精，与这鬼父灌满她子宫乃至整个蜜穴的滚烫精液混合在一起形成浓稠的乳白色粘液，从仍被巨屌堵住的蜜穴入口处徐徐地满溢出来，垂流到床上。
　　魔君伸出手抱紧着终于被他正式占有的绝色女儿，一边用力抚摸着白雪莲香汗淋漓的高耸玉乳，一边把两度射精后仍坚挺如初的大肉棒在她蜜穴深处再次展开抽插，把她身体侧放在床上摆成“侧交位”的性交姿势继续奸淫她。
　　直到换过好几次性交姿势，把白雪莲肏得昏迷过去又惊醒过来，魔君才从她潮喷数次的蜜穴中拔出巨屌，用她胸前既可爱又性感的丰挺乳房夹住肉棒打了一发热热的奶炮。第三次射精之后，魔君暂且放开她，却把她丢给了在场的男性嘉宾们。
　　“乖女儿，你的胧月一族妖淫魔性在与我交媾后已经开始正式觉醒。你虽然还未真正掌握这种魔性力量，却足以让寻常男人都为你疯狂，但普通的男性怎么也无法满足你……呵呵呵，不信的话我们做个试验，让他们陪你玩玩吧！”




　　第29章 妖淫肉宴

　　书接上文，美如天使的白雪莲终于失身于恶鬼魔王般的父亲胧月魔君。这鬼父发泄过兽欲之后，暂且放开了她，但这位童颜巨乳娇娃的受难并未结束。
　　魔君告诉白雪莲，她体内的胧月一族妖淫魔性已经正式觉醒，虽然她还未能掌控这种魔性力量，但已成为足以令世间男子痴狂的倾城妖姬、寻常男人怎么也无法满足的绝世淫娃、比她母亲白百合更加诱人的极品爱奴！
　　为证明他的话，让白雪莲明白她再也无法过普通女孩的正常生活，魔君把她丢给雅室内受邀参加今晚淫宴的嘉宾们。这些嘉宾全员男性，是魔君在“胧月财团”内的亲信干部，支持他登上总裁宝座的死党心腹，还都是淫邪色鬼，几乎全是“NTR俱乐部”会员，以凌辱玩弄各种美女（尤其寝取强占别人的爱妻或恋人）为乐。
　　这些男人在刚才魔君奸淫白雪莲的时候早已对这位绝色少女垂涎三尺，更被她身不由己展现出的魔性魅力深深吸引，雅室内的那些各具不同姿色的女奴没有一个能与她相比。现在闻听魔君允许他们玩玩白雪莲，都兴奋地抢着扑向她！
　　一个满脸横肉的黑人大汉率先扑了过来，这家伙高大粗壮有如铁塔，赤裸着一身强横肌肉十分凶暴，胯下挺着一根高高勃起的黑色恐怖凶器。虽然没有天赐异赋的魔君的巨屌那么粗壮，也十分粗长坚硬，乌黑的肉棒上布满树根般凸起的可怕青筋，狰狞的伞状龟头像个硕大的黑蘑菇。
　　这个黑人大汉把躺在圆型大床上的白雪莲拉下床，用力抬起她的右腿。白雪莲只能用左腿的单脚站在床边，双手颤抖着抓紧床沿。
　　摆出这种“金鸡独立”式的站立位性交姿势之后，黑人大汉在魔君和其他男人的注视下，一边露出淫邪的笑容抬着白雪莲的右腿、一边挺起胯下的粗黑肉棒顶向她刚经历过魔君巨屌蹂躏的下体私处。
　　由于魔君刚才的巨屌奸淫，白雪莲下体私处的两片阴唇花瓣像发情绽放的美艳淫花一般无法闭拢，窄小的蜜穴入口仍沉浸在之前高潮的余韵中抽搐着吐出一股股白浊粘液（精液与爱液的混合物），甚至可以看到里面的腔壁媚肉在敏感轻颤。
　　白雪莲虽然已被魔君的高超性技玩弄得意乱情迷，不由自主地被强烈的情欲支配身心，却仿佛仍保存着一点理性。发现自己即将被素不相识的陌生男人侵犯，尤其要被如此丑恶的黑人大汉强奸，她本能地扭着腰想要摆脱对方。
　　可是，白雪莲越是挣扎，越是激发黑人大汉的兽欲！这个被她迷得如痴如狂的黑人大汉像中了邪一般，丝毫不理会周围一切，只顾着拼命挺起肉棒强行插入，宛如硕大黑蘑菇的伞状龟头率先顶进她发情绽放的阴唇花瓣，粗长坚硬的乌黑肉棒随即插进刚被魔君的超大巨屌奸淫过的阴道花径，在大量白浊粘液（精液与爱液的混合物）的润滑一下子就顶到蜜穴最深处开始猛烈的抽插运动！
　　“啊……!!!”一声既有些痛苦又非常愉悦的呻吟，白雪莲现在处于极度敏感状态的性感肉体猛烈颤抖起来，在黑人大汉的粗黑肉棒一插进来的时候便达到一次小高潮，接着在他猛烈的抽插下发出情不自禁的娇喘浪叫。
　　只见，童颜巨乳的绝色娇娃仰起头用左腿的单脚勉强站在床边，双手死死抓紧床沿，被黑人巨汉高高抬起的右腿痉挛般翘着玉足的脚趾，胸前丰挺高耸的E罩杯乳房随着黑人大汉的抽插运动激烈地晃动着两颗饱满可爱的雪白大奶子，在既无奈哀羞又异常兴奋的复杂感情中娇喘浪叫，并身不由己地收缩着私处蜜穴的嫩屄媚肉夹紧不断顶入阴道尽头猛烈抽插的粗黑肉棒！
　　被素不相识的陌生男人侵犯（尤其被如此丑恶的黑人强奸）的屈辱感与大肉棒狠肏小嫩屄的快感混合在一起，使白雪莲除了腿上的丝袜以外近乎全裸的美妙女体越来越猛烈地颤抖。疯狂迷恋上她的黑人大汉无暇理会她的复杂心态，用越发迅猛的速度狂抽猛插。很快，白雪莲紧热收缩的蜜穴在剧烈刺激下蠕动着高潮了，腔壁媚肉紧紧缠绕住黑人大汉的粗黑肉棒从阴道深处喷出一股晶莹发烫的阴精。
　　加上之前被魔君奸淫时达到的几次潮喷高潮，白雪莲今晚已经泄身多次，灼热的欲火却有增无减越烧越旺，仿佛残存的理性也被欲火烧尽。她双手更紧地抓住床沿，竭力用左腿的单脚站在床边，被黑人大汉抬高的右腿勾搭在其肌肉发达的肩膀上，仰起与火辣身材形成反差的娃娃脸蛋忍不住大声浪叫，胸前高耸丰挺的一对E罩杯大奶子也像不知羞耻般摇晃得越发厉害！
　　此时，另一个男人爬上床，挺立着一枝赤黑色的肉柱举在白雪莲眼前。当粗长的肉柱顶向她激喘浪叫的小嘴，美如天使的童颜巨乳娇娃稍微犹豫了片刻，便像极度渴求强壮雄性的爱奴妖姬般张大樱桃小嘴，在意乱情迷中带着无比娇媚的魔性微笑把这个男人的粗长肉柱含入口中又吮又吸。
　　“唔…唔…！！！”的模糊呻吟响起，这男人的粗长肉柱插入白雪莲的喉咙深处。像是想让这男人更爽那般，她做了一阵深喉口交之后吐出肉棒，用左手继续抓紧床沿，伸出右手的白嫩手指在青筋暴露的肉棒上来回套弄，并伸出舌尖舔逗肉棒顶端膨胀的龟头。这男人爽得直哼，仿佛浑身血液都集中在肉棒上要喷发出来。
　　白雪莲上面的樱桃小嘴含着这男人的赤黑色肉柱激情口交，下体的蜜穴嫩屄又紧又热地收缩蠕动着夹紧黑人大汉的粗黑肉棒任其狠狠肏弄。她近乎全裸的玲珑玉体上下摆动，飞舞着凌乱秀发，胸前既成熟丰满又可爱浑圆的E罩杯巨乳极其淫荡地来回甩动两颗沉甸甸的雪白大奶子，乳尖的粉红奶头充血肿胀着高高翘起！
　　现在的她一点不像平时那位清纯害羞的年轻女教师，简直变成了魔君所说的倾城妖姬、绝世淫娃、极品爱奴！浑身散发出难以抵挡的魔性魅力。她的脑海似乎已经空白一片，仅存的理性好像也荡然无存，只知道在原始肉欲的驱动下发挥体内的胧月一族妖淫魔性力量，尽可能地向男人们索求更大的快感刺激。
　　这时，猛肏她小嫩屄的黑大大汉用一只手抬高她的右腿维持着这种“金鸡独立”式的性交姿势，腾出另一只手抓住她丰挺双乳的其中一颗奶子玩弄起来。
　　黑大大汉的手指陷入弹性丰富的乳肉凌虐地搓捏着，把这颗又圆又大的可爱巨乳揉成各种形状，同时调整着角度把粗黑肉棒尽根插入她的蜜穴深处，使黑蘑菇般的伞状龟头顶进花芯（子宫口），龟头冠部插进子宫来回转动……
　　顿时！激痛伴着情欲不断从子宫传入白雪莲的脑髓，她全身几乎融化，尽根吞下黑人粗壮肉棒的蜜穴从下腹部一波波涌出震撼的快感，淫水爱液不停从男女性器的紧密结合部位溢出。她的蜜穴嫩屄一个劲火热收缩着夹紧直插子宫的肉棒，爽得这个黑人大汉沉重喘息，强忍精关才没射出来，力求多享受一会她的销魂名器。
　　这个黑人大汉显然是参加今晚淫宴的嘉宾中最精壮的男人，其实这家伙还是魔君的亲信心腹中最淫邪好色的色鬼。除了魔君，眼下现场的男人中性技和耐力最强的便是此人。所以这家伙才能撑到现在不射，否则早已守不住精关。
　　至于在白雪莲面前享受她激情口交的男人显然不如这个黑人大汉，很快便在她的樱桃小嘴内达到高潮，粗长肉柱连连跳动着射出黏黏的精液，分量之多像是一口气把这辈子的精液都射光了那样，射得白雪莲满嘴满脸都是。
　　如同意乱情迷的梦游患者，白雪莲一点不嫌腥臭，把射入口中的粘稠精液全部吞了下去，还意犹未尽地用小巧的香舌卷住这男人的龟头舔吸干净残留在尿道里的剩余精液，她那种带着魔性微笑的淫媚姿态令这男人立刻又射了一次！喷发完毕后，这男人的肉棒再也挺不起来，像精尽人亡般从床上滚落到地板昏迷过去。
　　而此时此刻，黑人大汉仍在强忍着精关。为了延缓射精冲动，这家伙变换了性交姿势，他双手抓住白雪莲充满弹性的翘臀，就这样把她的身体抱起来。白雪莲感到自己好像一下飘到半空，本能地抱紧这个高大黑人的脖子，并用细长的丝袜美腿夹住了他的粗腰，自然地形成了俗称“龙舟挂鼓”的抱立位交媾姿势。
　　随即，黑人大汉挺起肌肉结实的腹部，把股间的粗黑肉棒不断从下往上顶进白雪莲的私处蜜穴，还不时地跳动几下把肉棒顶端的硕大龟头顶入她花芯（子宫口），形成无比强烈的压迫感使她仰起头张开小嘴大声悲鸣浪喘，在连续不断的高潮波浪中呼吸困难。绝色娇娃雪白丰满的双乳随着黑人的这般抽插动作不断乱晃，蜜穴腔壁的火热媚肉紧缩着夹住比刚才更加深入地塞满嫩屄的黑人大肉棒。
　　魔君带着淫笑在一旁观看，其他男人也看得如痴如狂。瞧见那些男人的痴狂反应，魔君非常得意，他这个国色天香的女儿不禁继承了母亲的绝世美貌，还继承了他的魔性魅力。他会充分唤醒她的这种妖淫魔性力量，并在今后善加利用，使她不仅成为他的极品爱奴还成为他的事业帮手，等到适当的时候还要让她替他产子。
　　踌躇满志地想着，魔君继续欣赏抱着白雪莲的黑人大汉像野兽般侵犯她的样子。虽然白雪莲是被侵犯的一方，但真正被征服的是黑人大汉而不是她。这个黑人大汉已经完全被她的魔性魅力所倾倒，双眼中流露出被洗脑般的异样狂热。魔君知道，这个黑人大汉从今往后会成为他这个女儿的裙下之臣，即使今晚的激情过去之后也会继续痴狂般迷恋她，哪怕让其为她赴汤投火都会在所不辞。
　　也就是说，魔君今后只要好好控制白雪莲，就能利用她比以前更好地控制部下乃至其他人。而像白雪莲这样的女子，按照魔君的观点也是他最理想的繁殖对象。
　　魔君精确计算过，白雪莲今天是安全日。而且今晚的淫宴之前他让人给她注射了避孕药物，这些嘉宾再怎么侵犯她也不会让她怀孕，她最终只会为他一人产子。
　　他会让这位美如天使的绝色女儿在适当的时候怀上他的孩子，到时候一定能生下血统最纯正的胧月一族继承人，以他的寿命足以慢慢培养那孩子成为服从自己意志的接班人，而不是像邪童那样太有想法不容易控制的儿子……
　　“我等不及了！这小美人实在太美太媚了！一起玩玩‘三明治’吧！”
　　就在魔君考虑今后计划的时候，围观的嘉宾中有个身材不输给黑人大汉的白人壮汉吼了起来。这白人壮汉看来是实在等不及了，挺起胯下又粗又硬的雄根便从后方靠近白雪莲，并握住肉棒把龟头对准了绝色少女两片桃尻中央的菊蕾后庭。
　　知道这白人壮汉想干什么的白雪莲像有些抗拒（但更像诱惑）般扭起浑圆可爱的小翘臀，在异常高涨的欲火中迎合来自后方的侵犯。她颤抖的下体除了正被黑人大汉猛肏的蜜穴嫩屄，另一个肉洞——菊蕾后庭开始迎接另一根粗壮的大肉棒。
　　由于白雪莲之前刚遭受过魔君的肛奸凌辱，她的菊蕾像蜜穴般淫滑湿润，充满肠液与精液的混合粘液，使这白人壮汉没费什么力气便把又粗又硬的雄根塞进她的后庭花，还顺利地一路尽根插入直肠深处。
　　现在，这位童颜巨乳的绝色娇娃被面对面站着的黑人大汉和白人壮汉像夹三明治那样夹在当中抱在半空，下体双穴插着两根大屌同时肏着她的小嫩屄和后庭花。被她身不由主展现出的魔性魅力深深吸引的这两个男人像疯狂发泄兽欲的雄兽般一齐挺起胯下大屌，配合着强烈的节奏感展开双重抽插运动！
　　白雪莲的秀发随即漫天乱舞，小脑袋像吃了摇头丸般激烈晃动个不停，樱桃小嘴止不住发出令人荡魂的淫媚呻吟。一前一后两个人高马大的精壮男人把她夹在中间抱在半空狂肏双穴，肏得她夹紧面前黑人大汉腰部的双腿挺直颤抖，圆翘的雪臀则拼命扭动着贴紧身后白人壮汉的腹部三角肌，并竭力扭晃着腰肢和胸前巨乳，拼命收缩阴道与肠道的腔壁嫩肉夹紧他们的粗壮肉棒，迎合这两个壮男仿佛要把她活活肏死般的双重抽插运动。
　　如此同时猛肏了一阵后，一直强忍着精关的黑人大汉再也忍无可忍，后来加入的白人壮汉也喘着粗气吃不消了。白雪莲更是已经高潮多次，樱桃小嘴不断发出悲鸣般的娇喘浪叫，小嫩屄和后庭花同时收紧刺激着插入她体内的两根大肉棒。
　　忍无可忍的黑人大汉首先爆发，双手紧抱住白雪莲双臀把她更紧地搂在怀里，将脸埋入了她被挤成两个圆球一样的胸部间，呼吸变的越来越沉重，抽插也加快速度，过了不久发出了一阵低沉吼声，浑身一抖把粗黑肉棒的伞状龟头整个顶入花芯插进子宫，一股股浓稠的精液从龟头的马眼里爆发出来，积蓄已久的大量精液一口气全部喷泄在童颜巨乳美少女的子宫深处！
　　紧随其后的白人壮汉也爆发了。这家伙把又粗又硬的肉棒整根插入白雪莲的后庭花，发出一声狂吼从后面紧抓住她胸前乱晃的E罩杯丰挺双乳，让他的身体和这位绝色娇娃的背部紧紧贴在一起，他跨下不断收缩的阴囊显示一股股灼热的精液正快速地泛滥在白雪莲的直肠深处！
　　两个人高马大的精壮男人就保持着这个样子持续射精，直到他们原本坚硬粗壮的肉棒软绵绵地再也挺不起来，才像被榨干精力般放开白雪莲瘫软倒地。
　　其他男人们不顾眼前的教训，纷纷一拥而上，一齐扑向这位既清纯可爱又性感迷人还充满魔性魅力的年轻美女。这次有六个男人抢先上了，他们把白雪莲抱到床上，一个用正常位的性交姿势从正面他的肉棒插入她已经略微红肿的小嫩屄，一个躺在她身下把男根挺进她的后庭花，一个蹲在她脸旁把勃起的雄物插入她的樱桃小嘴，另外两个一左一右把肉棒塞进她的白嫩双手让她替他们打飞机，最后一个家伙跨在她胸前用她那对丰满可爱的E罩杯乳房夹住其的肉棒打起奶炮。
　　意识已恍惚的白雪莲完全没有反抗，任凭这六个男人蹂躏她身上的三个肉穴（小嘴，嫩屄和后庭）以及双手和乳房，任由他们轮流将温热黏稠的精液射在她的体内和体外。这六个男人一完事，马上被别的男人替代。
　　随后，雅室内的嘉宾们像变成了疯狂的发情雄兽，他们持续不停地轮奸着白雪莲。除了魔君之外的男人们轮流交换着各种姿势，尽情奸淫这位童颜巨乳美少女浑身上下任何一处可以用来发泄兽欲的地方。
　　初次尝到被这么多男人轮奸滋味的白雪莲展露出前所未有的妖淫媚态，把女体全身所有的私密部位毫不吝啬地呈现在男人面前，迎合他们粗壮的肉棒不断塞满她的三个肉穴，蹂躏任何可作为性器的身体部位，并接连在她玲珑玉体的内外留下大量又浓又热的滚烫精液！而她本人也潮喷不断连连泄身……
　　时间总是过得很快，一转眼已是深夜时分，雅室内的嘉宾们在充分发泄兽欲后都纷纷像被榨干魂魄般瘫软不起。体内沉睡的胧月一族妖淫魔性全面觉醒的白雪莲却像意犹未尽般反而越来越有精神，欲火身不由主地越发旺盛。正如魔君所说，寻常的男人即使再多也难以满足现在的她。
　　当参加今晚淫宴的男性嘉宾们都趴下后，魔君挺着在观战时已经恢复战斗力的超大巨屌，满脸得意地把浑身沾满白浊粘液的白雪莲重新抱到圆型大床上。他找来一块毛巾擦拭掉白雪莲满脸满身的精液，然后压在她身上淫笑道：
　　“爸爸没说错吧？现在的你，普通男人根本无法满足，还是让爸爸来满足你吧！”
　　说着，如同恶鬼魔王般的鬼父抓住在床上仰卧的绝色女儿的一双丝袜美腿，分左右拉开之后，挺起胯下巨屌一口气把异常粗壮的超大肉棒深深插入童颜巨乳娇娃的淫花蜜穴，塞满她已被至少几十个精壮男人轮奸过的小嫩屄展开无比迅猛的连续冲刺式抽插，从蜜穴挤出的淫水爱液立刻随着巨屌的抽插喷涌出来。
　　寻常女性的爱液分泌是比较有限的，即使受到高明性技的挑逗处于发情状态，爱液也不可能无止境般分泌出来。白雪莲的体质却明显与寻常女性不同，不仅异常敏感，还能在得到大量“养分”（精液）的情况下无止境般产生甘甜芳醇的爱液。
　　眼下，整间雅室在白雪莲的汗水和爱液的气味交织下充满让男性疯狂的淫香，仿佛已经完全沉沦在肉欲中的童颜巨乳美少女挺高着胸部狂扭腰臀，丰满可爱的雪白大奶子一个劲激烈摇晃，乳头发硬竖起。她浑身哆嗦着痉挛抽搐，任由禽兽不如的鬼父在她身上发泄乱伦兽欲，还神智恍惚地浪叫道：
　　“是、是爸爸的大肉棒……果然与那些男人不同……肏我吧……肏死我吧……爸爸的大肉棒比爷爷（苍鬼）还厉害，与哥哥（花寻欢）和弟弟（邪童）一样猛……”
　　闻听到白雪莲神智恍惚的这番浪叫，魔君忽然一阵强烈的嫉妒和震怒，抓紧白雪莲的丝袜美腿分得更开，胯下巨屌穷凶极恶般加快猛烈攻势，同时狞笑道：
　　“你说那两个小畜生和我一样猛？是不是还惦记着他们？哼哼，毕竟花寻欢是你第一个男人，还是与你在不知情（同父异母的兄妹关系）的情况下定了婚约的未婚夫……可惜他已经死了！至于邪童，我迟早也会除掉！不过你放心，有爸爸在，你会很快忘记他们，爸爸以后还会让你生下血统最纯正的胧月一族继承人！”
　　狞笑中，魔君抽插得更加迅猛，使白雪莲胸前丰挺的E罩杯大奶子高翘着充血的乳头上下左右地疯狂晃动，异常粗壮的超大巨屌般塞满整个又暖又紧的嫩屄蜜穴，大起大落狠插猛抽，次次几乎尽根插入，肏得她阴道尽头的花芯乱颤，敏感娇嫩的子宫口一张一合地含着大龟头像在做激情口交般激烈舐吮。
　　这已经不是做爱交媾，而是赤裸裸的性虐强奸，纯粹发泄兽欲的凌辱淫辱！然而，受到如此粗暴对待的白雪莲却发出不知是哭泣还是欢悦的大声浪喘，像堕入地狱任由淫邪魔王蹂躏的美丽天使般激烈颤抖着美轮美奂的性感肉体，与火辣身材形成强烈反差的娃娃脸蛋满是淫媚娇态。
　　配合着魔君粗暴泄欲的疯狂抽插动作，童颜巨乳娇娃在床上激情扭动着翘圆的雪臀和纤细的腰肢，蜜穴腔壁的火热媚肉越来越紧地缠绕住魔君的巨屌，花芯大开的子宫口紧密地一吸一吮着龟头，让这鬼父无限快感爽在心头！
　　“他妈的！！小贱人！小骚货！天生就是千人肏万人骑的小婊子！和你妈妈一样淫贱！！！真他妈的欠干！！！肏死你！！！肏死你！！！”
　　狂悦中的魔君露出阴暗扭曲的变态心理，他风度翩翩的绅士言行只是装出来的样子，这种比漆黑的黑暗更加阴暗的一面才是他的本性。这鬼父使出全身劲力展开最终冲刺的抽插动作，硕大粗圆的龟头次次强劲地撞击着花芯并且强行插入子宫，异常粗长的肉棒塞满了整个蜜穴把小嫩屄撑得几乎爆裂。可怜白雪莲被这禽兽不如的鬼父肏得死去活来，既痛楚哀羞又极其兴奋地用最后一点力气挺耸着腰臀迎合他的兽欲蹂躏，胸前两颗圆鼓鼓的大奶子香汗淋漓地甩出阵阵淫靡乳浪。
　　“小贱人！乖女儿！爸爸又要射了！用你的子宫喝下爸爸的精液！！！”
　　禽兽不如的鬼父发出咆哮，塞满白雪莲小嫩屄的超大巨屌猛烈抖动着开始喷射，一股股又滚又浓的精液从插入她子宫的粗圆龟头喷射出来，直接灌满娇羞的子宫以及整个蜜穴。白雪莲被一股股滚热的精液灼烫，感觉子宫连同下体都要融化了。
　　“啊……啊……好热……好多……精液……都射进来了……！！！”
　　感受着体内被一股股精液持续喷入，白雪莲再次达到极度高潮的顶点，无比强烈的性高潮让她如发狂般剧烈颤动着大叫了几声，接着便陷入半昏迷的失神状态。
　　浑身极度的高潮快感似乎已让白雪莲神志涣散。她半闭双目,小嘴半张着似乎想要说什么但声音十分细微。看来她获得了寻常男人无法带给她的极乐满足，即使对方是禽兽不如的鬼父。欣赏着她沉浸在极度高潮余韵中的媚态，魔君洋洋得意。
　　“呵呵，很爽吧？乖女儿，想说什么？是不是希望爸爸今晚再肏你一次？”
　　淫邪狞笑着，魔君刻意羞辱着白雪莲，并把耳朵凑向她半张着发出细微声音的小嘴。于是，他终于听清了白雪莲的话，奇怪的是她的语气忽然变得平缓而有力：
　　“我想说——你去死吧！”
　　话音刚落，白雪莲双眼猛地睁开，一掌击出按在魔君肌肉结实的胸膛上。魔君虽感意外，但凭着一身强横武功，根本不惧白雪莲的偷袭，既诧异又嘲讽地喝问道：
　　“你……这是什么意思？你以为就凭你那点浅薄的武功能杀得了我……呕！！！”
　　就在此时，魔君突然感到腹内五脏一阵撕心裂肺的刀绞，练就几十年的强横武功竟然一下使不出来，原本硬如钢铁般的结实肌肉松软无力，竟被白雪莲这一掌按在胸膛上重重一击打得口吐鲜血，摔出床外滚落在地！
　　“这……呕……这是怎么回事……”
　　魔君在地板上粗重喘息，本来充满煞气的强壮体魄如今竟连站起来都办不到。
　　白雪莲的这一掌是中华武术中的“八卦柔掌”，掌劲阴柔杀伤力在内不在外。她的体质纤弱不适合练刚猛武功，未婚夫花寻欢除了教她一些基本的防身术，便请师父“鹰眼神探”王飞鹰把“八卦柔掌”这套功夫传授给她。她天资聪慧很快掌握要诀，只是掌劲还欠佳，虽能把一块坚硬结实的砖头从里面震碎，但要对付魔君这样习武多年的枭雄照道理是完全不够的。
　　然而，魔君现在就重创在她的这一掌之下，而且简直伤得莫名其妙！但，当他抬起头，看见三个不知何时进入雅室内的男女之时，他顿时恍然大悟……




　　最终章 邪童

　　胧月魔君是个非常小心谨慎的财阀枭雄，作为苍鬼的长子，他从小就活在勾心斗角之中，与其他兄弟争夺着“胧月财团”的继承人位置，最近用尽心机寻找替罪羊除掉父亲才终于登上财团的总裁宝座。在此过程中，稍有不慎都会导致失败，所以他从来不忽视任何可能威胁到他的存在。
　　就是他这样谨慎的人，今晚却在最极乐销魂的时刻遭到他的新宠——美如天使的亲生女儿白雪莲的偷袭。他怎么也无法想到，在他的蒙骗胁迫下明明已经屈服的白雪莲原来并没上当受骗，还刻意忍受他的百般淫玩和那些嘉宾的疯狂轮奸，虽然身不由己地表现出无比的妖淫媚态，内心却始终守住一丝理性，一直等到他放松警惕完全松懈下来，才把握住机会偷袭他并一击即中！
　　然而，这还不是让魔君最吃惊的事情。
　　魔君自幼习武，再加上天赐异赋精壮过人，练就一身高强的中华古武术，最擅长少林派“十三太保横练”的内家硬气功，配合同样源自少林派的大力金刚掌，浑身几乎刀枪不入，双掌能震碎钢板，徒手撕裂虎豹不费吹灰之力。除了杀伤力强劲的枪炮或者削铁如泥的宝刃，普通人拿着寻常武器根本伤不了他。
　　以魔君的身份和喜欢幕后操纵一切的作风，他经常在生意场和权力圈勾心斗角，很少需要亲自动武，即使要用暴力手段也有大批部下替他效劳。况且如今是高科技时代，杀人未必需要武功，用枪炮往往更快更实际。
　　即便如此，魔君始终认为，武功这一人类最原始也最悠久的斗争技能是不可荒废的护身本领，有时最值得信赖的还是自己本身的力量。
　　所以，虽然贵为雄霸一方的财阀枭雄，魔君始终没有荒废自己的武功锻炼，没有对手就刻意找些陪练的对象进行练习。他的肉体与精气神能够始终保持在最佳的巅峰状态，除了因为胧月一族的天赐异赋，还因为持久不懈的长期锻炼。
　　因此，白雪莲的偷袭虽出乎魔君的意料，但照道理原本不会对他造成太大伤害。
　　白雪莲偷袭他所用的武功名为“八卦柔掌”，源自中华古武术中的武当派八卦掌，是一种讲究内家气劲的功夫，掌劲阴柔专门攻击人体内部，是她的未婚夫（同父异母的哥哥）花寻欢请其师父“鹰眼神探”王飞鹰把这套功夫传授给她的。
　　与花寻花和司空月儿不同，白雪莲并非从小习武，体质也纤弱，并非练武的上乘材料。虽然她天资聪慧掌握了“八卦柔掌”的要诀，可惜掌劲始终欠佳，只达到把一块硬砖从里面震碎的程度。因此她的掌劲对付一般人绰绰有余，却不足以伤害魔君。即使在魔君毫无防备的情况下偷袭命中，也难以对他造成重创。
　　可是眼下，魔君却恰恰因为中了白雪莲的这一掌而倒地不起，重伤吐血！
　　只见，这个体魄无比强壮、精力异常旺盛、根本看不出已年过五十的一方枭雄现在像条死狗般趴在地板上粗重喘息。他腹内撕心裂肺般疼痛，练了几十年的强横武功一点也使不出来，本来硬如钢铁的肌肉松软抽搐，胸膛上被白雪莲的一掌打得心脉重创，五脏六腑也如同刀绞一般。
　　魔君喘息着、挣扎着，疑惑着。接着，他看见三个不知何时进入雅室的男女，顿时恍然大悟，极其不忿地怒吼道：
　　“邪童！果然是你这个不孝的逆子搞的鬼！竟敢串通外人谋害亲生父亲……”
　　悄然到来的三人中，其中一个正是邪童，另外二人是花寻欢与司空月儿——两个本来应该已经被邪童杀死的人。
　　看着平时威风八面的魔君现在死狗般的样子，司空月儿带着雪耻的痛快，花寻欢既有些鄙视又有些叹息。邪童则仍旧保持着彬彬有礼的好孩子口吻，不紧不慢地打断了魔君的话，不温不火地出声道：
　　“父亲大人，您这话从何说起？什么串通外人，寻欢哥哥和雪莲姐姐也是您的儿女，这是我们胧月家的内部问题而已。再者说，爷爷（苍鬼）不就是被您谋害死的吗？您可以谋害自己的亲生父亲，就不许您儿子我谋害您？”
　　这通话貌似歪理，却偏偏说的魔君无法反驳。的确，他为了当上“胧月财团”的总裁可以谋害亲生父亲（苍鬼），为何邪童不能也这么对付他？
　　看着无法反驳的魔君，邪童心平气和地接着说道：
　　“其实你我父子一场，我也不想把事情做到今天这么绝，可惜您实在逼人太甚！
　　您利用我们作为谋害爷爷（苍鬼）的替罪羊，如果不是我那天临机应变，假装射杀寻欢哥哥与司空小姐，再借助我安排在警局的眼线漫天过海，我们早就被您害死了。那天之后，我就比过去更加看清了您的手段。
　　如今，您刚当上总裁就急着凌辱雪莲姐姐，还盘算着日后收拾我，只因为我不愿完全服从您。我就算只是为了自保，也不得不在您收拾我之前收拾您。”
　　邪童的话让魔君听得又惊又怒，他终于明白那天邪童为何要“射杀”花寻欢和司空月儿，原来只是一场故意演给他和外界看的好戏。以邪童的射击技术和花寻欢与司空月儿两人的一身本领，要装死并不难。再加上邪童秘密安排在警察局的眼线暗中协助，就造成了漫天过海的效果。
　　那日之后，邪童成了替爷爷（苍鬼）“报仇”的功臣，巩固了在“胧月财团”内部的地位，赢得了重新布局的宝贵时间。至于在公示报道中已经“死掉”的花寻欢与司空月儿，就在邪童帮助下隐藏起来等待与魔君清算一切的时候。
　　明白了此事之后，魔君喘着粗气，放低姿态沉声询问：
　　“好吧，就算一报回一报……但是，白雪莲这小丫头怎么会……”
　　“你的这个问题，就由我来回答吧。”
　　此时，床上近乎全裸的白雪莲已在花寻欢的搀扶下走下床，站在魔君面前，望着这个刚才疯狂蹂躏她的魔王鬼父，咬着嘴唇缓缓答道：
　　“自从那天你打昏我并把我带走，我一直与外界隔绝，不知道外面发生了什么事，又受你谎言威胁，以为妈妈（白百合）还活着。直到前两天，邪童暗中设法联系到我，我才知道妈妈已经死在你手上。
　　当时，我真想豁出去和你拼命，邪童制止了我的冲动，并告诉我对付你的办法。
　　不出邪童的预料，你当上总裁之后就要玩弄之前无暇顾及的我。邪童给了我一瓶香水，让我在今晚被你召见来这里受辱之前涂在身上。这种香水并非毒药，而是一种对男性极其有效的催情剂，少量接触可以起到很好的助兴效果，但过量的话就会使男性在极度高潮后产生心脏麻痹和内脏功能混乱的副作用。
　　刚才，你和那些男人这么疯狂地对我……除了由于我体内的胧月一族妖淫魔性（强烈吸引异性的魔性魅力）的确像你所说的那样觉醒了，还因为这种香水的药效影响。就连你这色中魔王都在不知不觉中着了道，你那些嘉宾更不在话下。
　　今晚侵犯我的男人中，你在我身上发泄的兽欲最多，也接触到最多的香水。亢奋的性快感使你没有察觉到异样，直到被我一掌偷袭。
　　换成平时，你即使在毫无防备的情况下挨我一掌也不会有什么大碍。但在接触了许多这种香水的药效下，你的心脏乃至五脏六腑其实都已不在正常状态，催不起护身气劲，就连肌肉都松软了，我那一掌才成功奏效！
　　相信你应该知道，这掌法名为‘八卦柔掌’，专伤人体内部的心脉与内脏。如今你的心脏动脉和五脏六腑都已严重受创，这正是替我妈妈报仇——报她那天被你活活一掌击碎心脉的血海深仇！
　　你毁了我妈妈的少女时代，毁了她的婚姻生活，毁了她的一生幸福，最后还残忍地杀害了她！像你这样的人，即使是我的亲生父亲，我也无法宽恕！
　　而你刚才对我所做的一切，更让我彻底看清你的本性！你风度翩翩的绅士样子完全是伪装出来的，比漆黑的黑暗还要阴暗的扭曲变态心理才是你的本性！无论为了我妈妈、为了被你残害过的人，还是为了我自己，我都不后悔刚才打你那一掌！”
　　听完这些话，魔君几乎崩溃，他今晚的疯狂淫乐竟要付出如此代价。
　　此刻，邪童又插了一句话：
　　“父亲大人，顺便告诉您一声，我让雪莲姐姐用的这种香水，其实是爷爷（苍鬼）的研究成果。您也知道爷爷很喜欢搞些淫香媚药，这种香水就是他以前偶然研发出来的东西。因为只对男性有效果，所以爷爷没太重视，随时便送给我了。我一直留着，没想到今晚正好派上用处。换句话说，爷爷间接替自己报仇了。”
　　邪童的这句话加速了魔君的崩溃，这称霸一方的财阀枭雄忽然猛地站起身来，发狂般吼道——“不可能！我不可能被你们几个小崽子搞垮！我是统治这个胧月都市的‘胧月财团’总裁！如果我死了，‘胧月财团’不会放过你们……哇！！！”
　　话音未落，魔君口中狂吐出一大蓬血花，胸口闷响几声，睁大着瞪如铜铃般的怒目倒地，气绝身亡！一方枭雄，就这么一命呜呼。
　　周围陷入一片死寂般的沉静。一直沉默不出声的花寻欢环顾雅室之内，那些受魔君邀请参加今晚淫宴的嘉宾（都是魔君在“胧月财团”内的亲信）都已在极乐虚脱后昏迷不醒。受香水药效，他们中有些人在享受销魂淫乐后已经心脏麻痹而死，没死的也因为内脏功能混乱衰退而半死不活。
　　为人性的丑恶和这些家伙既活该又悲惨的下场叹了口气，花寻欢抱起白雪莲，在司空月儿的陪伴下缓步离开。邪童望着他们，柔声细气地问道：
　　“寻欢哥、雪莲姐、还有司空小姐，你们就这么走了？魔君已死，他的亲信全在这里挂了，‘胧月财团’很快由我控制，你们为何不留下助我？以我们的能力，别说支配胧月都市，整个世界也会是我们的囊中之物，想达成什么欲望都行。”
　　花寻欢闻声苦笑了一下，扭头诚恳地劝道：
　　“我们还是各过各的生活吧，我不想雪莲的魔性力量被任何人利用作为达成野心的道具，对支配别人也不感兴趣。胧月财团’是你的了，希望你掌权后能控制好自己的欲望。欲望能使人积极进取，但过度的欲望会导致自我毁灭。”
　　邪童也苦笑了一下，像听话的小弟弟般很乖地点头赞同：“哥哥说的有道理，小弟记住了。”
　　谈话结束，花寻欢抱着白雪莲在司空月儿的陪伴下离去。看着他们的背影，邪童慢慢地从怀中掏出一支手枪，对准了他们的后背，扣动了扳机。
　　枪响的同时，邪童自语般温柔轻诉：
　　“哥哥说的有道理，小弟记住了。但哥哥忘了，你与司空小姐已被我‘杀了’，已死的人怎能活过来回到原来的生活？况且觉醒魔性力量的雪莲姐姐不可能过回正常女孩的生活，她必须由我照顾……”
　　两声枪响，一声少女惊诧的悲鸣，然后一切再次回到死寂般的沉静中。

　　【全书完】

　　
第一章《娇妻沉沦于男人的精液之中》



　　
　　“阿伟今晚吃什么？我下了班去买菜。”梦颖抹了润肤霜在脸上照着镜子然后问道。
　　我从后面抱住她柔软的腰间，脑袋趴在她肩膀上懒懒的说：“随便吧，韭菜炒鸡蛋一定要有，狗肉羊肉什么的也好，最近虚的很，得补补。”刚睡醒的眼还没有完全睁开。
　　“去去去，一早上就没想好事，你就不能正经点。臭死了，赶紧刷牙去。”梦颖用香香的小手拍开我的脸，“羊肉狗肉我做了不好吃，等周末我们去饭店吃吧。”
　　“好吧，老婆，听你的。”我点了点头我生了个懒腰，走回了卧室，卧倒在床上，还有要继续睡得意思，看来昨天晚上累坏我了。一会梦颖走出了卫生间，看了看手机，收拾了一下衣装就准备出门了。“那我先走了，等下你起床了自己去下面买早点，我来不及做饭了。”梦颖匆忙换上低底的凉皮鞋，修长的腿在蓝灰色的长裤下额外秀美。贴身带花纹的圆领白色衬衣下遮掩了她性感的身体。这个美女就是我的老婆梦颖。
　　我叫阿伟，今年26，在一家公司做系统调试和维护工作，老婆梦颖跟我同岁，在一个中学教历史。今天休假，我躺在床上不想起来，其实我没有睡懒觉的习惯，只是昨天晚上，确实让我累坏了。对于我们这样结婚不到两年的小夫妻，少不了彻夜缠绵。但是昨天晚上我试了好几次，折腾了大半个晚上，可是还是没有成功，已经连续两个多月了，没有进入就出来了。梦颖倒是很体谅我，安慰我说可能最近压力大，让我好好休息休息，别太在意，身体重要。
　　我们认识了快6年了，我们大学都在一个地方上，她的学校就在离我学校不远地方，我们都是一个地方的人，他爸爸以前是我爸爸的战友，上大学的时候交代我，让我好好照顾他女儿，言下之意就是让我好好监视她女儿。不过很可惜，我这样的青年，完全不懂得静水楼台先得月，上了大学后，跟一帮青年组建了CS战队，整天泡在网吧打比赛，当然是有收获的，连续拿了3年的学校冠军，就在第4年实习的时候，才发现有10门课挂掉了，别人出去找工作了，而我还在努力补习。
　　很巧的是梦颖也没有去找工作，她考上了研究生，还要读两年研，经人一打听才知道，她还是单身，而且一直认真学习，从未找过男朋友，一个师范学校，学的历史学，班级本来就没什么男生，而且听人说，她上学那会，根本不懂得打扮，不论春秋都穿着厚厚的牛仔裤，从不穿裙子，留了3年的刘胡兰发型，上学那会她还有点婴儿肥，腰肥腿粗，班上的男生笑称她“火炬腿”。女人就是要打扮才漂亮，现在看来她那会是不入时，周边非主流兴起，而她真就像一个大妈，完全勾不起男人的性趣，但是这却勾起了我的兴趣，我们家就是那种非常保守的家庭，我当时傻傻的觉得梦颖这样的正好适合我的家庭。所以我开始经常以学习和帮大人照看她为目的去找她，跑到她们学校跟她一起去图书馆看书。她总是一副爱理不理的样子，让我很纠结。
　　这个时候，我有一个非常要好的发小叫阿胜，他比我大一岁，高中毕业后就去了美国留学，这会回国路过来看我，几年没见，大大咧咧的青年变成了高富帅，我总有点不适应，反而是他先上来跟我扯扯闹闹像以前一样，两哥们找了个地方一起吃饭，一边吃一边聊，聊过去聊现在，他跟我说话毫不忌讳，谈着他在美国谈过的女生，上过的妞，他说他去国外留学，把妹已经成为了他的一门必修课程，不管是中国妹子还是外国妹子，他都搞了不少。我很吃惊他泡妞的技术这么好。
　　“阿伟，有些女生别看装的清高，其实也是很容易拿下的，有的倔的女生是要费点功夫死缠烂打，不过只要搞到手，那以后甩都甩不掉的。”
　　他喝了口啤酒继续说，“别看有些女人多清高多正经，搞到床上都是一样的浪。之前我搞过的中国女生，一个比一个放纵，她们出国为了什么？还不是为了好好放纵一下。我这几年就没有几个固定的女朋友，首先我没有这个需要，其次女生也不会愿意和你长相厮守，都是玩玩而已。现在国外的中国妹子被干多了，下面垮的不行，一点感觉都没用，这次我来找你，就是想让你帮我介绍几个正妹，听说附近美女挺多的，不过看你这副德行，一看就是处男吧。你TMD上学都白上了。”
　　我摇着头笑了笑：“其实我有暗恋对象，她很漂亮，很文静，不像你说的那些女人。”
　　阿胜放下杯子来劲道：“额？是吗，晚上约出来啊，让我看看，哥帮你搞定她，晚上就带她去开房。”
　　我忙摇手：“不是你想的那样，我是想让她做我女朋友，以后要结婚的，毛爷爷都说过，不以结婚为目的的恋爱是耍流氓。”
　　阿胜哈哈大笑：“别傻逼了，老毛子干过的女人比我还多了，你跟她玩玩就好了，别太认真，认真你就输了。”
　　我憋屈的说：“我是认真的。我可不像你一样乱来。”阿胜点了根烟，无奈的说：“好吧，晚上约出来，让我看看什么样的美女让小伟伟这么痴迷。”
　　“其实也不算美女，很一般，我们两家都认识，又在一起上学，挺有缘的，再说她人也不错，就是怕她看不上我。”“你看你，还没打仗就缴枪了。晚上我教你就是了。”
　　我们从早上一直聊到日落，晚饭前，我打了个电话给梦颖说有个朋友过来，都是一个地方的，听阿胜的骗她说是她原来的校友，一定要见见她，想请她出来聚一聚。磨了半天梦颖最终还是答应了。毕竟被她拒绝了太多次了。
　　阿胜说要找个好一点的地方吃饭，档次一定要高，场面要壮观。我流着泪选了市中心一个5星的酒店，三个人定了个小包间，点了很多菜。
　　梦颖刚好在约定的6点到了，阿胜看到梦颖用难以置信的表情看了看我，然后客气的接待她坐下，3个人环桌坐着，我和梦颖腼腆的不说话，到是阿胜先开口了。“啊，这里环境真不错啊，阿伟，你可真会挑地方啊，你还是没变，这么懂得高雅。”
　　梦颖诺诺的说：“这是不是有点太破费了。”
　　我忙说：“哪里哪里，好不容易出来聚一聚，而且阿胜刚从国外回国，我们好几年没见了，当然要好好招待下了。”
　　阿胜接着说：“是啊是啊，我和阿伟是铁兄弟，他可不能亏待我哦，而且有美女座驾，当然不能敷衍了。”
　　梦颖不好意思的点了下头就不说话了。阿胜开了啤酒，要给梦颖杯子满上，梦颖忙挡住腼腆的说：“别啊，不好意思，我不能喝酒。你们喝吧，我喝点水就好。”我劝道：“梦颖啊，难得出来聚一次，多少都喝点吧，别让人家留学生笑话我小度量。你要是喝多了我送你回去好了。”
　　阿胜看向我，就像看一头死猪一样，然后让服务员拿了瓶饮料给梦颖。期间我很少说话，阿胜很能说，不停的讲着国外的事情，当然，不是下午跟我说的那些把妹什么的，都是他在国外的各种见闻，各种阅历，听说梦颖是学历史的，还跟梦颖讨论着美国历史，不断的问她一些历史问题。聊到大概8点半，梦颖说她要回去了，明天还有课，我们把她送到了学校门口，就跟她道别了。
　　阿胜点了根烟，淡淡的说：“你小子看来是玩真的，这样的土狼你也上，可真有你的。”
　　我没趣的说道：“你懂P，这叫情人眼里出西施。”
　　阿胜弹了弹烟灰，意味深长的说：“不过话说回来，你也挺有眼力的，这个妞是个潜力股，别看她这打扮，跟她说话间，我能感觉到她独特的气质，气质这种东西，是天生的，我看她不想是装出来的，而且她声音真TMD性感，她那身材，虽然有点胖，不过1米7的身高，如果穿了高跟鞋你比还高，那腿笔直的，屁股也很大，胸部怎么说也有34C啊，关键是皮肤还这么白嫩啊，瘦一瘦应该是个美人啊，那腼腆样，搞到床上浪起来让人受不了啊，看不出来你小子蛮会挑的嘛。”
　　我打了他一拳说：“你怎么这么下流啊，真是一点没变啊。”“放心，我对你这个小女朋友不感兴趣，我喜欢骚的，怎么样？玩真的？”
　　“恩。”“那就赌一把，赌她会瘦，赌我没看走眼。看在我们是好兄弟的份上，我教你两招，让你搞定她。”
　　后来阿胜教了我几招，果然管用，经过大半年的努力，梦颖开始跟我交往了，可能也是周围环境的影响，女生都有男朋友了，她却没有，让自己警惕的心放松了。总之我征服她可是费了很大功夫。后来我问她为什么跟我交往而不是选择像阿胜那样的，他比我高比我帅还是个富二代，梦颖说看我老实，人好，让她放心，而阿胜一看就是纨绔子弟，她不喜欢。
　　这就是我跟梦颖的恋爱，我和梦颖谈了两年恋爱后就结婚了，我毕业后靠着名牌大学的脸面找了不错的公司，而梦颖在当地一所中学实习后也正式成为了里边的老师，可能是实习那会太吃苦了，后来她真的瘦了，而且胸部现在有34D了，火炬腿也不复存在了，现在也开始打扮自己，毕竟女人都是爱美的，人嘛，总会变化，包括人生观价值观，有的时候随着环境的改变，自己在不断的适应社会，适应自己。
　　我躺在床上看着对面墙上的结婚照，我胖胖壮壮的身材搂着梦颖纤细的腰间，她丰满的身体跟我依偎在一起，化了妆的梦颖看着很性感，长长的睫毛，清澈见底的眼睛，那一抹细细的红唇微微翘起，瘦瘦的瓜子脸蛋满是幸福，乌黑的头发整齐的盘在肩后，胸前两颗玉兔高高的挺起，又圆又大，穿了婚纱的裙子挡住了腿部，我想漏出来也是非常性感撩人的。梦颖是非常保守的人，一个上了17年学的美人，还是处女，这样是不多见的，记得我们结婚半年前，她刚硕士毕业，那天她非常开心，我帮她好好的庆祝了一番，晚上，趁着酒劲，她把第一次给了我。
　　当我第一次摸她的胸部的时候，她整个脸红的跟熟透的苹果一样，那种幸福感，至今难忘。我把她抱在床上，把衬衣和胸罩推在胸前，在她软软的胸部上不停舔弄着，圆鼓鼓的胸部又软又滑嫩，捏在手里好像要跑掉似得，虽然这不是我们第一次亲密接触，但是之前也只是在拥抱的时候，手不老实隔着衣服摸一摸胸部，当时我就知道她胸部很大的。当我把手伸到她私密处时，她有些阻拦，但最后还是放弃了。我胡乱的摸着她滚烫烫阴部，她发出低沉的恩恩声，下身已经硬起来了，在亲吻了几次后就挺着要插进去，我费了很大的劲刚插进一半，她就给疼哭了，她说她流血了，很疼，我低头抽出一看，阴茎上都是血，我给吓坏了，当晚我就没再做了，只是抱着她，轻轻的安抚她。
　　从那时到现在两年多的时间里，我们几乎每个星期都做爱，结婚后次数更是平凡，不知道是年龄的增长还是梦颖越来越有韵味了，我对她性感的身体越来越着迷，梦颖也渐渐融入性爱的欢乐中。有时候打完游戏，我还会在卧室里放A片给梦颖看，她总说我变态，接受不了那种淫荡。我发现每次做爱，她都是淡淡的“恩恩哦哦”声，很少有像日本AV里“啊啊”叫的那么夸张，但这已经足够诱惑我了，我之前也有问她舒不舒服，她说一直都很舒服、很有感觉，有的时候在她强烈的喘息低吟声下，我知道她来高潮了，她也会及时挪开翘臀挣脱我的阴茎，但是没多久又准许我插进去，直到我射了为止。开始的时候我没有带套，但是做了几次感觉阴茎特别的疼，包皮被她紧致的阴道箍的很疼痛，阴道不湿润的话进去都很难，后来梦颖也怕怀孕，就让我带套做了，带套反而做的时间更长久，而且更润滑。
　　小夫妻的生活很激情，但也很短暂。结婚后我要求的多了，比如让她穿性感的黑丝长袜，让她跪着用后入式，不过这个效果也不怎么好，首先我腿没她长，后入式很难受，力度总是用不上，而且我阴不是很长，后入式是很要技巧的，位置站不好，很容易插的不够深，平时看A片和色情小说里后入式怎么爽什么的，完全感觉不到，唉，童话里都是骗人的。
　　时间久了，开始心灰意冷，对自己开始没信心了，再加上工作压力开始变大，做爱的质量开始变差了，以前能坚持10分钟，现在也就是2，3分钟草草结束，最近更是半硬半软，在阴道口磨蹭着就射了，想当年我也是一夜7次郎，一个晚上可以跟她缠绵3，4次，想到这里，我忍不住点了根烟，虽然房事有碍，但是一点都没影响我们的感情，我和梦颖现在感情很好，从来不吵架，当然，都是我依着她，我总感觉对她有愧，一个研究生放弃大城市的发展跟我到这个小城市过着中薪阶层的生活，而且快奔三的人，前途一片黑暗，梦颖有时也劝我，换个环境看有没有机会往上爬，但是现在的就业情况，即便是名牌大学，不是硕博学历，在公司找个好的位置也是很难的，虽然我是骨干力量，可公司市场最近低迷，很长一段时间内恢复不了。而梦颖的学校怎么说也是市重点，学历又高，处事也很小心，以后机会大的很。她总是安慰我，小日子过好就行，平平淡淡也很幸福，我从心底对她很感激。
　　想着正出神，手机响了，一看，原来是阿胜这小子。“干嘛，大早上的，你不上班的啊？”我无趣的问。
　　“上毛班啊，听说你今天休假，我也休了一天来陪你啊，最近刚入手一瓶Chateau Latour的葡萄酒，出来尝尝啊。”听出他也是刚醒来。
　　“好吧，我准备一下，回头见。”我起来整理了一下，就出门了。
　　阿胜是一家银行分行的副经理，年纪轻轻就当上经理，当然不是他奋斗出来的，他老爸是省里的高管，老妈是海关的副局长，他毕业后直接分配到银行当主管，短短2年时间久混到了副经理，而且负责公司的借贷项目，潜规则了不少少妇，他刚毕业就结婚了，找的是同样英国留学回来的财政局局长的女儿，结婚那会，整个一个月都在马尔代夫度蜜月，他老婆我也见过，瘦瘦的，高高的，长相很普通，但是化妆很到位，他以前说过光化妆品和香水就是我几个月的工资，所以每次吃饭，我从来不掏钱，有个土豪做朋友就是好。
　　“你真是啊，老婆怀孕了怎么还有时间出来跟我喝酒啊。”我问道。
　　“她回娘家了，她妈怕我照顾不好，就接走了，我现在下午下班有时间就去看她，晚上再开车回来，唉，累的够呛啊。”他给我倒上酒，刚开瓶就闻到一股浓香。
　　“你这是活该，谁让你不小心了啊。这下喜当爹了吧。”
　　他无奈的说：“唉，我也不想，上次老婆吃妈富隆给她妈看到后，就不准她吃了。这可好，就TMD怀上了。”
　　“没事啦，反正都要当爹，早当晚当不是一回事嘛。”
　　“这可不同，以后就没机会潇洒了。”
　　我笑出声来：“你当我傻啊，你老婆怀孕这几个月对你有什么影响，你还不是出去找快活。”
　　“嘿嘿，男人嘛，年轻不风流，老来徒伤悲啊，最近哥钓了几个妹子，挺不错的，给你欣赏欣赏。”说完他掏出手机来，让我看了几张照片，都是美女，看的我直流口水。
　　“这么漂亮，你上了？”
　　“那还用说，给你看这个。”他有放了个视频给我看，刚开始就看见一个白白圆圆的屁股，跪在床上，肉色的丝袜裤和白色内裤一起被拉到了阴部以下，然后就看见一个粗长的阴茎从后面插入进去。女的长长的呻吟了一声，接着就是急促的呻吟和根部拍打肉臀的混杂声音。淫水顺着肉棒滴到了内裤上湿了一片。“怎么样，哥的JB大吧？
　　爽死那个小少妇了，要不是我干的她爽了，她还不同意我拍。哈哈。“
　　我狠狠的说：“你TMD真是禽兽啊。怎么搞到这些女人的？”
　　“微信啊，附近的人知道不？”说着就拿过我的手机，“我操，我上次教你玩微信泡妹子，你泡到没有恩？你看你，土包一个，签名一定要前卫，照片要霸气，像哥一样弄几张名车名表，美女都主动加你啊。算了，就当我没说，就你这软蛋，给你个美女也满足不了。”阿胜递了根烟给我。
　　“滚你个蛋，我才没兴趣，我老婆现在也玩微信了，给她看到还不杀了我啊。”
　　“你老婆也玩微信？你不怕她跟人跑了？”
　　“根本不可能，我对我老婆放一万个心。她根本就不是那种人。”我很自信的说。
　　“要不我们打个赌？你老婆微信多少啊。我加加看，我去试探试探。”
　　我这个人，就是好赌，阿胜很了解我这点，当然，他也是个赌徒，我们都是那种不争馒头争口气的人。“赌就赌，我保证她连你微信都不加，我看过了，她微信上就我一个男人。一般人她都不加的。你别拿我老婆开玩笑，先管好你自己老婆去。”我有点生气了。毕竟阿胜是高富帅，我有点没底气，后果更是想都不敢想。我生气的抢过我的手机。
　　阿胜笑嘻嘻的说“唉，你看，又生气了，真是小脾气，跟你说着玩呢，我也是为你好，我们兄弟一场，替你担心啊。”阿胜拍拍我的肩膀和气的说，“我们不说这个，说说足球，欧洲杯决赛了，你看好哪个队？”我和阿胜，从小就喜欢足球，当年我在中学还是学校足球队体前锋，拿过校“金靴”奖，再加上大学那会第一快枪手称号，造就了现在的我——早射高手。我和阿胜每年欧冠决赛都会出去找个包间一起通宵达旦看球赛，当然不会忘记赌一赌球。这次欧冠当然也不例外。“我看意大利这次希望很大啊，把我德国队都打败了。”“我看是西班牙要拿冠军。”
　　“不会吧，西班牙踢法都给人摸透了。这次悬。”“好吧，赌一把是在所难免的，你赌意大利，我赌西班牙，怎样？”
　　“好哇，你说赌注什么？”“温泉吧，好久没泡温泉了，谁输了，温泉酒店走起怎么样？”“就这么定了。”
　　下午5点，梦颖下班了，我们约了一个狗肉馆一起吃晚饭。看着梦颖红红的脸蛋，我突然想起阿胜说的那个微信的事。“梦颖，你手机我看看。”我边吃边假装无意的说。“恩？干嘛？”你睁大眼睛看着我，然后把手机递给了我。“额，没事，就看看。”我打开她的手机，屏保是我们的结婚照，又点开了微信，看了下聊天记录，除了我和她每天的聊天记录，每天很少有人跟她微信，看了她个人资料里，连照片都没有，头像也是用的网络上卡通女孩照片，签名是：“开心每一天。”名字就叫梦颖。我这下放心多了，听阿信说，有些女人寂寞了就总会贴出自己的美照放微信上，签名更是一些招狼的言语。
　　“看什么呢？”梦颖凑过头来看我，发现我在看她的微信，一把抢过手机，她瞪着我，然后给了我个白眼，嘟了嘟嘴：“讨厌。”我忙笑盈盈的说：“呵呵，你看你，误会了，我就是看有没有人烦你。最近色狼很猖狂。”。
　　“我看你就是，没有别人。”她嘟着嘴说。“是啊，你老公就是一头凶猛的色狼啊，呜呜吃了你。”我伸出魔抓挠她痒痒，她给我逗得笑起来了。

　　晚上回家，躺在床上，突然想起阿胜给我看的视频，我竟然有点硬了，看了看的梦颖，正侧着身子看书，长长的秀发披在枕头上散发着清香，薄薄的毯子下，美腰在丰满圆润的臀部衬托下，显的很纤细，双腿叠在一起弯曲着。
　　我爬起来，粘到梦颖身上，她看我压过来，用手推着我：“你干嘛，烦人，我看书了。”我按住她芊芊细手到她胸前，隔着睡衣摸着她的乳房，喘着粗气说：“我想要了，老婆。”然后用硬硬的下身顶着她的翘臀：“你看，都硬了。”她拗不过我，悠悠的说：“你就这点出息。”然后翻过身来，让我强壮的身体压在她柔软的身上，我脱下她的睡衣，伸手到后面解开她的胸罩，一双丰满的乳房跳了出来被我用手温柔的握住，梦颖的乳晕散的很开，乳头微微凸起，我低身含住右边鲜红稚嫩的乳头，来回的舔吸着，“恩。恩……”梦颖发出诱人的轻声呻吟，我伸手到她内裤里轻柔着她的阴唇，不一会，浓浓的阴毛有些湿润了，我抬头深深的吻了吻她的细唇，起身立刻脱了裤子，她卷曲着腿也脱下了内裤，分开双腿好让我压上来，我把住阴茎，手摸索着湿湿的入口，准备要插入，她挡了一下：“等等。”然后伸手去拿抽屉里的避孕套给我带上，我突然想到，阿胜的视频了，没有带套，那小子龟头又大又圆，慢慢分开有些黑的大阴唇，把小穴塞的满满的，抽送时把小阴唇都带了出来，插得少妇爱液横流，我竟然硬了，我抵住梦颖的洞口，微微用力就插了进去，暖暖的感觉，湿乎乎的，嫩穴的皱褶一圈圈的箍着我。“恩啊，恩啊，恩恩。你今天好厉害……哎啊，恩……”梦颖似乎今天也很来兴，丰满的臀部高高的翘起，迎合着我的抽插，双腿盘到我的腰间，眯着眼睛轻声呻吟，美丽的脸颊泛起红晕，柔软的双乳磨蹭着我的胸口，纤腰微微扭动着，下身浓浓的阴毛湿乎乎的，嫩穴更是紧致的裹住我吸吮着，我一下就不行了，屁股挺动了两下，身体就不动了。过一会我抬头看梦颖，脸还是红红的，我冲她嘻嘻笑着：“今天我猛吧，看来狗肉没白吃啊。哈哈。”她笑了笑，用纸擦了擦下体接着说：“恩，你厉害，生猛，行了吧。快去洗一洗，都滴床上了。”
　　我洗完后躺回床上，发现梦颖在看我手机，我躺在她身边，看她皱了皱眉头，我问道：“怎么啦？”她递过来手机问我：“这是谁？”我看她在看我微信，她点开了一个叫“玩世不恭”的资料，这是阿胜的微信名，因为他老婆在意，他也没有放头像在微信上，只是照片里放了很多高档名车，戴着名表名包的半身照什么的，有些还故意透出自己发达的肌肉，我笑着说：“这是阿胜哇，怎么你怀疑你老公我出轨啊，你这个小美人我都勉强才应付，哪有功夫去外边乱找啊，别看啦，我这里边都是男同事哇，难道我去搞男同志不成？”梦颖嘟着嘴：“难说。”然后又哈哈大笑起来。每次只要梦颖一嘟嘴我就知道她在开玩笑，我就开始伸魔抓去挠她痒痒。
　　2天后的星期天晚上，我和阿胜找了个包间，买了很多啤酒零食，准备夜里2：45观看欧洲杯决赛，跟梦颖说晚上去看球赛，她表示很支持，她知道我有这个爱好，很谅解我。阿胜的家人管他管的少，老婆又怀孕，他现在完全是自由的。我们紧张的看着球赛，赌注其实不重要，重要的是赢了后那种心情，我很希望意大利能赢，可惜最后西班牙获胜了。阿胜兴奋的大跳起来，因为他连续输了3年了，每次都是我赢，这次终于轮到我输了。
　　后来我表示非常的服输，承诺下个周末带他去泡个温泉。“好不容易赢次你就请我泡个温泉就算了？怎么说也要痛快的玩次爽的。”阿胜抬着头，还沉醉在胜利中。
　　“那你说还想去哪？”
　　“不去那，就在温泉酒店，嘿嘿，我知道城西那家有特殊服务，而且妹子很正点的哦。”
　　“去死吧，满脑子的女人，有老婆的人了，还这么风。”我责备的说。
　　阿胜拍着我的肩认真的说：“你这傻鸟，不懂了吧？老婆归老婆，天天对着，迟早有天腻的，偶尔换下新口味，反而会促进夫妻间的新鲜感，你前阵子不举，说不准就是对老婆腻了。换换新口味试试？”
　　“你少扯了，我老婆对我这么好，我怎么能做对不起她的事，她知道了还不恨死我。要去你去，我给你买单好了。”我抵抗道。
　　“你不说我不说，谁会知道，再说，你这小子知道我这么多秘密，我怎么能不拉你下水，万一哪天你来要挟我，我不是糗大了。”阿胜假装生气道。
　　“怎么会，阿胜你还不了解我，我怎么会做这种事。反正我不去。”
　　“那你就跟我一起找，你还没找过吧？没事，我知道你是小处男，我带你去，包你爽，她们可都是专业的哦，活非常的好。”
　　“不去。”我坚定的说。
　　“我靠，你输了还不认，怎么这么无赖，每次我输了都听你安排，这次你怎么就赖账拉，原来你是这种人，你不去我就跟你绝交拉。”阿胜跟小孩一样生气的站到了一边。
　　我实在拗不过他，深深吸着烟，找小姐这事，我还真没找过，在学校的时候就是天天打游戏，根本没有想到男女之事，毕业了就有梦颖在身边，完全没有这个需要。阿胜这么一提，反而我有点小冲动，但是为了保持我的高尚节操我还是拒绝的。但这小子看来这次真要拉我下水了，不过说来，难道最近不举真的跟腻了有关？早就听阿胜说过小姐怎么怎么敬业什么的，说的我现在开始动摇了。
　　我顿了顿，灭了烟，很不服的对着阿胜那边说：“好吧，我听你的，找就找嘛。有什么大不了的事。”阿胜连忙跑过来搂着我的脖子说：“哎呀这次是我的好兄弟啊，你定个时间，什么时候去？要玩通宵的啊，可要准备好了。”
　　我想了一会，下个月正好有个出差的名额给我，出去一个星期，但是在外地，阿胜不可能跟着我去外地嫖娼，我可以在出差前一天晚上就出来请阿胜去温泉酒店，跟老婆就说是晚上的火车，这样她就不会怀疑了，我真是太聪明了，一下就想到了。心里不由得有点砰砰跳的感觉。这毕竟是第一次瞒着老婆在外边，多少有些刺激。我把想法跟阿胜说了一下，他非常赞同。第二天还要上班，我们就在包间简单睡了。
　　第二章
　　7月是个最忙的季节，公司开始整体系统维护升级，我负责的项目又是最多的，所以公司才会在季度维护后安排人出去玩，我就被分到了一个名额。每次都要加班到11点才能回家，梦颖很体贴，我加班回家她总是提前把饭热好，等这我回来吃。自己则先睡了，我感觉有这样的好老婆真的是太荣幸了，想着下个月跟安生的约定多少有点后悔，不过既然都答应了，也不好再反悔。
　　有次下班回家，看见一张条子，是梦颖写的“饭菜自己热吧，我累了先睡了。”突然想到一个典故，老公加班回家晚，老婆准备好饭菜，然后留张纸条：“饭在锅里，我在床上”这么暧昧的言语来暗示老公。
　　当然梦颖是不会这样的，她是真累了才留了纸条。我吃了饭，爬到床上，梦颖已经睡着了，发出细细的喘气声，我们已经1个多星期没做了，我突然有点想要，我想把她拍醒，但是手还是收回来了。不忍心打扰她，毕竟她付出很多了。但是我憋得难受，想了一晚上，还是准备第二天早上再找老婆解决，反正第二天公司安排我休息。
　　早上，我早早的醒来，看到身边的美妻，薄薄的睡衣下黑色的胸罩若隐若现，丰满的臀部圆鼓鼓的，一双修长的美腿已经露出了毛毯，曲卷在一起，我又冲动起来，撩起毯子摸着老婆滑腻的美腿，顺着向上揉捏着弹性十足的臀部，然后手又伸进梦颖的内衣里，握住了丰满柔软的奶子，下身隔着内裤顶着她的翘臀，感受弹力十足的肉臀。
　　不一会儿，老婆就醒了，看见我在摸她的柔软，嗔怒到：“一大早的，你干嘛，。啊……松手啊。还要上班的。”
　　我不依不饶，伸手到她低下摸着阴部，温热的阴部在细细的阴毛遮瑕下格外轻柔而神秘，“还早呢，我们来一次吧，好久没做了。我都忍不住了。”“那你快点啊，真烦人。”我压了上去舔吸着美肩和胸部，手不停的拨弄着黑草丛间的阴帝和阴唇，慢慢的梦颖下身开始湿润了，我特别喜欢摸她的阴部，感觉她的阴部毛很细很软，粉嫩的阴唇在中间若隐若现，那湿湿滑滑的感觉让我爱不释手，“恩啊……快来吧……可以进来了……时间不早了。恩……
　　哎……”梦颖娇喘着，下身已经很湿润了。
　　我刚要脱裤子，这个时候手机响了，谁这么欠揍，偏偏这个时候来电话，一看是领导，我翻身起来，接了电话，领导说昨天晚上4点有台重要设备系统出问题，新来的员工没法处理，现在设备还瘫患着，让我打电话给那员工指导他处理下，公司重要设备的运行设计到公司的利益，如果因为设备的长期停运影响公司运转，那后果会很严重的，我打了同事的电话，询问了具体问题，让他按我的方法去操作，指导了半天，同事反映问题还没有解决，没办法，我说还是等我中午过去分析下问题。我挂了电话，转身看梦颖已经起身去厕所了。我跟到厕所，抱住她：“抱歉，公司要我早上过去趟，真是的，这个时候打电话来。”她刷完牙放下牙具，从镜子里看着我嗔道：“让你不要胡来，浪费我时间。”“我亲了她一口说：”那晚上陪我好不好？恩？“她转过身来推着我：”好好好，快去睡你的觉，我要上厕所了。“不知道为什么，梦颖虽然是我老婆，不过总是很在意上厕所的时候我在她身边，她说解不下来，不习惯什么的。我爬回了床上倒头就睡，心里想着好好养精蓄锐，等待晚上的战斗。
　　可惜到了晚上，我竟然又出现了半软的状态，试了很多次都没有进去，软软的阴茎抵住被我挑逗的湿的一塌糊涂的阴唇，刚挤进去半分，就被压了出来。我耐不住的叹了叹气，梦颖倒是有耐心，我看她脸红红的，胸罩还挂在肩上，白嫩的乳房又大又软，偶尔在胸前晃动着，阴部已经湿透了，她撩了撩秀发，分开双腿柔声道：“没事，慢慢来，再试一试就好了。”我又压了上去，软软的阴茎怎么也进不去，阴茎就在她嫩穴口上顶动着，顶了一会突然有种想射的感觉，阴茎反而硬了起来，“咕叽”一下插进了阴道，“恩……”梦颖嘤咛了一下，翘臀也顺势抬了一下，就一下，我就射了，过了一会，我软软的阴茎划出阴道，套子竟然还留在里边，我奇怪道：“怎么进去了。”
　　套子竟然被嫩穴给吸了进去，只能看到根部的环还隐藏在湿湿的阴毛中。我把套子拔了出来，套子中的精液都被挤弄了出来，流了我满手都是。“还不是你弄进去的。烦人。”梦颖嘤咛着说。
　　我整理了一下床垫。也没说什么，我也不知道说什么。这样的情况已经快两个月了，我快习惯了，估计梦颖都习惯了。
　　后来两个星期我跟梦颖尝试了好多次，都没有成功，每次我摸着湿湿的阴部却不能进入，那种感觉一言难尽。
　　梦颖也安慰我说，工作要紧不要想太多，慢慢会好起来，过了几天又试了次，还是进不去，我开始心灰意冷和绝望，梦颖看我的表情也没多说什么，只是慢慢擦拭着自己的阴部，简单清理一下就睡了。我也知道她已经无话可说了。
　　虽然我是越来越绝望，可是感觉梦颖却是越来越投入，每次都能被我撩起很多水，而且一次比一次多，索性我不再去碰她，我开始对周末和阿胜的约定抱有幻想，开始觉得那个将要和我发生关系的人一定会拯救我，人一到绝望处，总渴望看到希望。
　　公司的忙碌总算结束了，我告诉梦颖，公司将安排我出去放松一个星期：“梦颖，明天你跟我去吗？好久我们没有一起出去了。”我只是说说而已，当然不希望她跟我去，不然我的计划就破产了，梦颖笑笑说：“高二马上要期末考试了我也离不开身，估计这个暑假只能放半个月假了。你出去好好放松吧。回来记得给爸妈带点礼品。”我抱着她，搂住盈盈一握的细腰说道：“遵命，老婆，等我养精蓄锐回来，我们一定好好恩爱一次。”让我诧异的是梦颖竟然脸红了，幽幽道：“你看你，满脑子都是那种事。不理你了。去去去，我要准备出门了，下午上街给你买点东西路上吃。”我亲了下她的小嘴说“老婆你真好。”
　　天黑前，我带上行李出门了，我说还要去公司拿点东西，让她送到门口就好了，她把我送到公交车站，我们挨着坐在候车长椅上，我侧着身看着她若有所思的样子，十分迷人，我握住她的手问：“美人，想什么呢？”她侧过头来微笑着凝神看着我：“没什么，就是舍不得你走。”我哈哈大笑：“才一个星期而已，很快的，我会每天都给你打电话，以前出差你可不像这样额。呵呵。”我刮了刮她的小鼻子，她没有说话，只是笑笑。这个时候车来了，我起身拿起行李准备上车，梦颖牵着我的手看着我的行李，好像依依不舍的神情，可能好久没出差了，好久没有分开，两个人在一起时间长了就习惯了，一旦分别的时候，总会有点舍不得。我捧着她的脸笑着说：“老婆我走啦，下个星期就回来了，别搞得跟离别一样，我会每天都给你打电话报安的。哈哈。”老婆笑着点了点头道：“恩，路上小心点，注意身体，那边温差大，可别感冒了。”我们在车站分开了，我看着老婆站了好久一直没有离开，乌黑的长发在额前三七分开被系成马尾辫放在后肩，秀发在风中微微的飘动，蓝色带花边的衬衣掩盖不了丰满的胸部和芊芊的细腰，淡黄色花纹的长裙遮住秀美的长腿，裙子随着风被挂到一边，而另一边秀出了笔直的美腿和圆鼓鼓的翘臀的轮廓，永远都是穿着平底鞋，老婆曾经说过，本来就比我高，再穿高跟鞋会怕我不适应。啊，多么体贴的老婆。
　　可不知为何，总感到不安，可能是因为骗了老婆，心底多少有点愧疚。在下个站点我下了公交车，打了的去往城西的温泉酒店，酒店离我们家不远，打的也就是半小时的事。我按耐不住心中的兴奋，打了个电话给阿胜，通知他我快到酒店了，让他赶紧开车过来，过期不候。这小子一个月都没见了，他知道我最近忙，期间也没怎么联系，就是他主动打电话给我提醒我约定的事。
　　见了面阿胜好像很惊讶的样子，我猜他肯定没想到我能履行承诺，我拍拍他说：“你一个月去哪了啊，也不找我出来喝酒。”他装正经的说：“没事，就是客户多了点，你也忙，不好打搅你的事业。”我笑他正经起来还像个人。晚上为了方便那事，我们开了两个单间，他就住我斜对面，毕竟是5星的，价钱挺贵的，我们定好房间就去泡了温泉，泡温泉的时候他一直盯着手机看，说看看微信附近有没有美女，他真是本性难移，我也好久没泡温泉了，在周边走动着，看到有个壮阳池挺有意思的，就进去蹲了一会，希望晚上发挥作用，阿胜看了看我笑笑也没说话。
　　我们一直泡到晚上9点，阿胜说：“差不多了，小姐们都上班了，走吧。”说完我们就上楼回房间了，说真的我开始有点紧张了，毕竟是第一次嫖娼，多少有点异样的感觉，阿胜打了个电话到前台，说2位需要服务，报了下他的房间号，他让我等下去他房间挑小姐。我们俩在他房间里不停的抽烟，平时多话的阿胜竟也低着头不说话，就是不停的抽烟，看不出，老手也有紧张的时候，我笑着说让他别太紧张，他看了看我，笑了笑把烟熄灭，又点上一支，这个时候有人敲门了，阿胜急忙去开门，进来了2个穿着暴露的女人，阿胜指了指让我挑，我毕竟不好意思，假装正经的看了看她们，没有相眼的，又看了看阿胜，他明白我的意思，礼貌的说再换两个，就这样，我们换了几批，有个身材小巧的女孩吸引了我的注意，面容有些娇好清纯的样子，我壮了壮胆，指了指说：“就她了吧。”阿胜说带她去房间吧，那女孩很礼貌的问了房间号，然后说稍等下就来，我在酒店走廊上来回走动，阿胜又换了一批，被换出来的女孩跟鸡头说：“客人要胸大腿长的。”我进了阿胜的房间笑着说道：“你还挺挑剔的。”阿胜看了看我，放下手机说：“出来玩就要挑，玩的就是挑剔，刚才第一批那个长腿不错，可惜老了点。”我笑着没说话，这个时候我选的那个女孩过来找我了，我看了看阿胜，他向我点了点头，然后我就回房间了。
　　女孩没有看我，只是说：“客人先帮你洗澡，你先脱衣服吧。”说真的，在陌生女人面前脱衣服我还第一次，我假装很自然的脱掉了衣服，进了浴室，女孩拿着淋头开始帮我洗澡，洗完了还帮我擦拭身体，带我到床上，然后就开始所谓的服务，哇，跟A片上的一样，女孩从头舔到尾，然后开始帮我口交，第一次被女人口交，感觉很特别，我曾经试探性的要求过梦颖帮我口交，不过都被她恶狠狠的拒绝了。女孩口交技术非常好，才口交了2分钟我就射了，女孩也很吃惊，叹了口气，我看她在收拾东西，问道：“完了？”“女孩点头很自然的说：”是啊，不然还想怎样。“我不解道：”我还没搞了就结束了啊？这也算吗？“女孩用很土乡下口气说：”才吹了几分钟你就射了，这是你那啥玩意问题，我也不想呢啊，这里就这规定。“说的我一愣一愣的，她看我有点生气了又说：”要不你改包夜，包夜1200。怎么样？“我犹豫了一下，说好。然后女孩出去了一会，我听到走廊里有走路声和开门声，阿胜还在换小姐。我心里想反正明天卧铺睡到终点站就是了，今晚好好玩玩。可是女孩进来后等了好久，我的阴茎就是再也硬不起来了，她口交也是软软的状态根本进不去，我开始有点不耐烦道：”你这样咋整，一晚上能做几次啊。
　　“我和气的说：”等等，一会就硬了。“可是给她这么一说，我完全没有状态，她侧躺着开始看电视了，我从后面胡乱的摸着，她阻挠了说：”等你硬了再摸。“我一下生气了，再也没有搞她的欲望，我还是装作很沉着的说：”
　　你走吧，今天晚上看来太累了，让我休息休息。“女孩淡淡的说：”是你说的哦，那我走了。我可不会回来了。
　　“我点了点头，让她走了。
　　第一次嫖娼就这么匆匆结束了，我完全没有想到，外表感觉不错的女孩竟然是这样，女孩还真的不能看外表，本来看她应该是挺清纯的，没想到说话间让我感觉恶心，真是应了阿胜的那句话：现在的女孩清纯早被狗吃了。我躺在床上郁闷和愤怒的心情久久不能平静，我没想到会这样，我的人生观一下发生了改变，我感觉自己被深深的伤害了。更让我以后对除了梦颖以外的女人不感兴趣了。一个再好的外表，没了气质什么也不是了，气质这东西真的是天生的。记得一个喜欢搞明星的煤老板说过：“明星有什么好看的，女人身体都一样，上下各一张嘴，搞明星，搞的就是她的气质，花了几十万为的就是看她在台上高傲的气质，然后被我在床上使劲的搞。”以前幼稚的认为女人其实只要长的漂亮就能接受，只有随着时间慢慢就可以融入自己的世界，但现在却让我觉得，除非改变你的世界观，不然你永远都不会接受一个异同你人生观和价值观的人。
　　我不停的抽着烟。听见走廊里又有声音，而且又是阿胜那边的敲门声，我看了下手表，都1个多小时过去了，怎么还没有挑好。难怪阿胜这么挑，女人真的不能光看外表的。我有点后悔，这么期待的第一次就被糟蹋了，本来还指望可以拯救我的人，现在反而让我跌落的更深，我想到了我的以后，难道我真的没有出路了吗？我想了很久，最近过多的自责和自卑，再加上生活工作的压力，总让我在哪方面无法坚强，曾经看过一本书，男人的失败是会积累的，时间长了就会想滚雪球一样的影响到你的生活，让你秉持怀疑和忧虑的态度来处事处人。我有时候真的佩服李鸿章，这个屡战屡败，屡败屡战的大臣，坚持了自己信念，战斗到底，日本的大臣说过，甲午战争是全日本和李鸿章一个人的战斗，怎么会不赢。而现在的我就是那时候的清兵，失败开始积累，我已开不到光明。我多么渴望突破自己。
　　我洗了个澡，心情稍微有点好转，我想找阿胜过来聊聊，心里实在是受不了这样的打击。我开了门走到阿胜门前，刚要敲门，突然听到轻微的动静……
　　“啊……啊……”一个女人的呻吟声！女人的呻吟声我听过很多，A片上的，梦颖的，我都听过，但是梦颖只有轻轻腼腆的呻吟，A片中的呻吟就太假了，完全是大喊大叫，都是装出来了，而在门里边，阿胜的房间里，我第一次亲身听到这么真实的呻吟，阿胜曾经多次说他的床上功夫了得，做爱持久有力，每次都让女人高潮迭起，这个呻吟完全不是装出来的，是完完全全真实的！

　　一个女人两到三秒一次的呻吟，是那种发自喉咙深处的满足感，是那种久旱逢甘霖的渴望感，是那种解开枷锁、放纵欲望的解脱感。“恩啊……啊恩……”长长的呻吟声，几乎让我眼前都能浮现出阿胜那粗大的肉棒坚硬而有力的抽送着窄嫩湿滑的淫穴，性感的双腿架在强壮的臂膀上微微颤抖，柔软丰满的乳房骄傲的挺起肆无忌惮的摩擦着胸前的肌肉，美人张开着嘴用发自内心的呻吟声来表达肉体的满足感。
　　人总是会变的，环境，生活，工作，社会，种种因素，影响着自己，当失败，疑虑，悲伤，困惑，无奈充斥你的生活，你会情不自禁的抵抗着，你不愿这样的生活让你永远迷茫，你总要找出路，哪怕不知前方是地狱还是天堂，你都要做出抉择。
　　一丝邪恶的想法一闪而过，仅仅一闪而过。如果，如果屋里的人是梦颖，像这样被人压在身下，被比我粗大数倍肉棒干着阴部，雪白的双腿被高高举起，滑腻柔软的乳头被舔吸的发硬，肉臀向上用力的翘着，浓密潮湿的阴毛已经淫秽不堪的粘贴在进出的肉棒上，阴唇被抽插的向外翻，阴蒂随着坚挺而有力的抽送被研磨着，粗大坚硬的肉棒挤弄开紧致的阴道，一插到底，嫩穴中的皱褶带着爱液泛起层层波浪，淫水伴随着沉重而有力的抽插和连绵不断的羞涩呻吟向外不停的涌出。
　　我竟然无耻的硬了。是的我硬了。我没想到会被这样变态的想法征服了，虽然我肯定这个呻吟不是来自我的老婆梦颖，但是我竟然有这样的想法。我的手开始颤抖，心悸开始混乱的，竟然有种刺激的感觉。我有种想冲进门看个究竟的想法，想真实的看着，被我幻想成梦颖一样的女人是如何被一根粗大的肉棒干到高潮迭起。
　　当然这个一闪而过的念头停留了没多久，我便悄悄的离开了。我回到了房间，我又开始幻想，幻想那个小姐是梦颖，想着这个美人可能将要被干一晚上，换着不同的姿势，不同的地方，被内射好几次。
　　我竟然忍不住的握起坚硬的阴茎开始手淫……
　　第二天早上醒来，电话响了，是阿胜打来的，他说在楼下等我吃午饭，已经是上午11点了，我疲惫的起来简单的洗刷了一下，我下了楼，看见阿胜在门口等我，他已经坐在车上了，我去台前结账，我递上房卡，一共2000元，咦，奇怪，怎么会这么少，昨天包夜加房费也不止2000，我不好意思的问前台是不是算错了，前台说之前你朋友的房卡已经退了，他自己交了房费。原来是这样。
　　我走到门口，阿胜下车帮我装行李，我问他：“怎么你发什么善心啊，怎么自己结账了？不舍得让我这个穷光蛋来请了吗？”阿胜看了我一眼，笑了笑：“昨天消费太高，我怕你老婆查你帐，到时候又向我借钱，不过说来，我也把你带坏了，我有愧，怎么还能让你请客。”我们上了车，没怎么说话，毕竟是第一次出门嫖娼，他怕我不好意思，过了很久阿胜淡淡的问：“昨天晚上服务还好吧？”这个问题问我的不知道怎么回答他，感觉他像是开玩笑，又感觉他是认真的，真是捉摸不透他。我笑了笑，也淡淡的说：“一般。不过下次不来了。你那边怎么样？”他哈哈的大笑起来：“昨天的小姐都一般，我换了很多。”他稍微顿了一下：“最后还是选了第一次那个长腿的。服务挺到位。”我心里想着，昨晚那女人叫的这么欢愉，看来很敬业。我想问个仔细，但是又收回来了，毕竟别人床第之间的事，外人不便太过询问，后来我们就没说话了。
　　在车上打了个电话给梦颖，响了好几声才接，那头传来懒懒的声音，我问：“怎么啦，老婆你刚睡醒啊？”
　　“恩，昨天感冒了，今天请了一天假。”她小声的说着。我突然有点心疼了，开始关心她：“我不在你怎么这么不小心啊，要注意身体。”她很温柔的答应着，听的出她对我的关心很感动，又寒暄了几句就挂了。
　　阿胜竟然为了给我送行带我去了家高档的饭店吃饭，我们胡乱的聊着天，没怎么聊昨天的事，有几次想跟他谈昨天他的详情和我的困扰，但是总有种说不出口的感觉，索性也就不说了。吃饭完他把我送到车站就开车去上班了。
　　第三章
　　第二天我到了出差的地方，说是出差，其实就是出来放松，我们公司一共4人，3个男的1个女的，阿玲是我们部门的文秘，长得很妖艳，乌黑的披肩发里点缀着些许跟暗褐色，V字领的衬衫从来不系第一个扣子，让丰满的半圆乳球显露出来，黑色包裹的长腿细致诱人，这样让我不禁按她的款式买了一条给老婆穿，女人穿着丝袜这能勾起男人无限的欲望。瑞强是采购部门的小主管，以前就是干体力活的，在公司混了多年当上了一个主管，但那强壮的肌肉丝毫不减，我和他关系很好，毕竟调试的时候总会跟他打交道。还有一位是施工部的包师傅，在公司辛苦一辈子了，我以前有问题总要咨询他，他总夸我为人很正常，像他当年，今年就要退休了，公司安排他出来好好玩玩，也算是给他的福利。到了酒店，我们商量了一下，每人都定了个单间，这样回去不浪费报销预算，在这几天大家都玩的很开心，之前的阴云似乎在现实生活中渐渐散去。
　　每天晚上我都打电话给老婆，老婆感冒似乎好了，我们互相报平安，电话里有说有笑的，看来老婆挺开心的样子。不知道怎么的，我出差后，总有点不放心，我正好带了笔记本，我开始要求老婆晚上跟我视频聊天，每天打开视频，我都能看到老婆秀美端庄的面容，成熟带着稚气，老婆很上镜，那清纯的神态加上迷人的微笑让人觉得梦颖是个不食人间烟火的女孩，每次同事聚餐，他们都会夸赞我老婆真漂亮，我好有福气什么的，当我把梦颖高中的照片拿给他们看的时候，他们总是一种难以置信的表情看着面前的这么有着清秀的面容、丰满的娇躯还有那性感双腿的美人，然后做一做对比。当你没有资本的时候，人生真的需要赌一赌啊。
　　“老公，你在那边玩的开心吗？”视频那头诱人的声音打断了我的思绪。“恩，还好啦，这边风景真美，下次有机会带你过来转转。”“别下次了，你每次说话都不算数，再过两个星期我就放假了，带我出去玩吧？”
　　“好啊，我一个人出来也没意思，没你在身边我真不适应。才不到一个星期时间，老婆我已经好想你了。”老婆双手撑着美丽的脸蛋微笑着说：“我看你不是挺好的。这么大的床一个人睡，没人跟你抢被子了。呵呵。”
　　“没你躺在身边我睡不习惯，我喜欢抱着你暖暖的身体睡。”老婆又开始嘟嘴柔声道：“就知道你没想好事，不跟你聊了，我要去洗澡了。”“去吧。”说完她就起身去厕所了，我切到桌面上，开始上网乱逛，主要是看看这个星期LOL的咨询，同事们组了个5黑坑团，我这打菜鸟被定为在辅助，他们都说我天生就是辅助的料。
　　没一会，一个熟悉的声音想了下，咦，奇怪，怎么会有微信消息提示音，是老婆那边的，她手机放在桌上，我想一定是微信广告消息吧。过了一会，又响了，我没理。又过了一会，连续响了好几下，我开始奇怪了，是谁？大晚上会频繁的发信息给梦颖，同事同学的话也不可能会连续发信息给她，而且是晚上，我的心蹦蹦的跳着，说不出的一种感觉。过了好久，梦颖洗完澡出来了，透着我这个刚买的高清摄像头，只见她裹着浴巾，微微湿润的头发还散落在肩上，梦颖用手撩了几根秀发到白嫩的小耳后面，粉红色的胸带挂在肩上，鼓鼓的胸部裹在浴巾里，蜂腰翘臀在浴巾的包裹下显得格外性感，下身露出了大腿一半以下的雪白，笔直的双腿修长丰满。我对梦颖的身体很熟悉，双腿丰满滑嫩，有弹性而又肉感，不像有些女人腿细的跟干柴一样。
　　“你看什么呢，眼睛都直了，没看过你漂亮的老婆啊。呵呵。”梦颖微笑着座到电脑前。
　　我收回眼神迎合着：“老婆这么漂亮永远都看不腻。”随后顺带着淡淡说了一句：“哦，你手机刚才响了。”
　　梦颖愣了一下，拿起桌上的手机低头看了看，细长的手指慢慢的在屏幕上滑动，我这个角度看不到手机的内容，只看到她在手机上来回滑动，看来微信上的人发了很多信息给她，我刚想问怎么回事，她点了几下屏幕就关上了手机，抬起头来看着屏幕，又看了看摄像头，她的脸竟然红了，表情也很慌张，抿着嘴欲言又止的样子，我来没来得及想，她开口了：“没什么，是广告。你怎么还不睡，我要睡觉了。明天到了记得给我电话。”我强作镇定：“恩，你睡吧，明天你还上班。我再玩会就下了。”梦颖跟我寒暄了两句就下了。
　　我思绪开始乱了，种种迹象表明，梦颖瞒着我什么，难道……不可能，梦颖不会这样，我不敢再想。我上了床蒙住头，让自己窒息，然后又放开大口的喘气，让自己不再乱想。明天下午的火车，后天早上就能到了。我真希望能早点回去。
　　就快要睡着的时候，突然听到床头有动静，这家旅馆隔音很差，我的房间在楼道第一间，隔壁是阿玲的房间，但是她出差并没有带老公。“啊……啊……”我听得出那是女人的呻吟声，心悸又开始湃动，我脸贴住墙仔细的听着：“恩啊……哎呀……你……啊……操死我了……啊恩……”阿玲大声娇呼，阿玲本来就是那种妩媚动人的女文职，虽然发现她偷情对我来说并不是很惊讶的，但是这种亲身经历的偷情场面，实在太刺激。“骚货……哥的大鸡吧爽死你了吧？”是瑞强的声音。“啊……强哥……恩你好厉害……操死我了……啊恩……”接着就是一整啪啪啪臀肉撞击的声音。
　　难道偷情真的这么刺激，我开始幻想，幻想着那娇喘连连的女人，就是刚才那满脸红潮的美妻梦颖，就在隔壁，被人偷偷骑在身下，浴巾早已被撤落在地上，粉红色的胸罩被扔在床头，美丽的额头上已经香汗淋漓，梦颖脸颊和粉颈上被男人吸吮的红润润的，柔软的奶子被粗糙的大手挤弄成各种形状，乳头被拇指捏住根部渐渐凸起变硬，粗长的肉棒在火热湿滑的阴道里来回抽送着，白嫩的双腿像蛇一样盘上男人的粗腰，翘臀一挺一送着，阴部被猛烈的
　　冲击着发出啪啪啪的撞击声……
　　不知过了几时，已经分不清现实和幻想，随着阿玲高亢的呻吟声，我竟然射了。慢慢的就睡着了。
　　第二天包师傅来敲门，说准备一下就退房了，我们简单吃了午饭，就准备乘下午的火车，期间我看了看阿玲和瑞强，似乎他们昨天跟什么都没发生一样，像平常一样聊着天。到是包师傅却用鄙夷的眼光看着阿玲，可能他也发现了他们那点事。欲望这东西，看来只能左右寂寞的夜晚，在人海茫茫中，在阳光明媚的早晨，在忙碌的工作和规律的生活下，什么也不是。
　　回到家，已经是早上6点了。当我走上楼梯的时候我竟然轻声轻脚，像做贼一样，我抖动着打开了房门，张望了客厅，还是平常一样没有变化，卧室的很是关着的，我竟然有些激动。我迟疑了一下，便轻轻的打开了房门，一个星期的疑虑，困惑和不安终于结束了。
　　梦颖像平常一样安静的躺在床上，毯子裹在身上，周围的环境完全跟以前一样，似乎什么都没有发生。我应该高兴才是，但是心情却很复杂，有种说不出的感觉。
　　出差买了很多礼品，我在客厅整理行李，这个时候梦颖醒了，揉了揉眼睛，便冲了过来跟我抱在一起：“阿伟，你终于回来了，回来了也不打个电话。”梦颖有点责备。
　　“对不起，我想给你个惊喜，你看我给你戴什么了。”我给她带了条水晶项链，老婆总是要宠的，特别是你对她有愧的时候。我带她走到洗手间的镜子前帮她带上，她很开心。
　　昨天晚上在火车上没睡好，卧铺里的人呼声太大，把我吵醒了好几次，我跟老婆说早上想睡一会，中午等吃饭了再起来，我整理了下行李，把换下的衣物放到厕所，忽然看见脸盆里放着梦颖的紫色内裤和胸罩，还有一条肉色连体丝袜全都混在一起，这个是以前结婚纪念日买给她的，当时还被她责怪，说买这个性感的衣服都不好意思穿，我拿起来看了下，似乎被水泡过，问了问还在洗脸的梦颖：“怎么想到穿这个内衣了，你好久没穿它了。”
　　“前两天市领导来检查，要求穿工装，我就把它穿里边了。”她放下毛巾走过来接过我手中的衣物和我换洗的衣服一起仍在脸盆里泡上水，“你去休息吧，我今天休假，我先把衣服洗了，等做好饭叫醒你。”我点了点头，开始洗脸刷牙：“现在的领导真好色，穿成这样学生怎么用心上课啊。”梦颖擦了擦额头道：“你以为都是你啊，尽歪想。”我回头给了她一个很不服的眼神，简单洗了洗就上床睡觉了。
　　下午跟梦颖去了她爸妈家，她爸妈家离我们半小时的车程，进了门我急忙把礼品献上，顺便给她姐姐梦婷也带了礼物，她姐姐梦婷跟着姐夫阿昌他家那边上班，只有节假日才回来，他们有个3岁的男孩，阿昌35岁是一家企业的部门主管，比我有出息多了，梦婷29是幼教中心老师。他们是在外打工认识的，梦婷比她大三岁，不过从我看来觉得梦婷很老，可能女人年龄一大，就老的快了。
　　第四章
　　公司这个季度的效益不错，合同一下签了不少，老板很高兴，宴请大家在市里最大的酒店开庆功晚会，几百人的公司把酒店好几层楼都包下了，公司要求带家属参加晚会，我让梦颖好好打扮下，公司要颁奖，还有我的份，得奖的家属可不能丢人，我让她穿上我给她买的黑色连体丝袜，上身穿了条米色到膝盖上方的连衣裙，质料很薄很得体，马尾辫整齐的梳在肩前，脚上穿着中跟的黑色凉鞋，整体看着很高雅很端庄。梦颖嘟噜着说我要求真多。
　　晚会很开心，同事们都夸我老婆打扮的漂亮，公司领导对我也很器重，在晚会上单独点名表扬我的业绩，并且亲自给我颁奖，我很高兴，那晚我大放光彩，灰暗的心情早已忘得一干二净，隔壁部门的熟人也来跟我敬酒，特别瑞强这小子，端了一瓶酒给我满上，不停的跟我敬酒，说我跟他在工作中配合的非常默契，老婆也很高兴，陪着我一起回敬他。我喝的一塌糊涂，模模糊糊中听到他们说要去唱歌，但是男人不许带家属，这个大家都明白，以前我都是各种理由拒绝，这次反而我有种莫名的勇气和胆量。朦胧中我支开了老婆，我要在小姐身上重新找回男人的自尊，找回那种失去已久的畅快淋漓，我像草原上骏马一样强壮有力的压倒在美人的身上，粗鲁的撕扯开那不堪一击的薄质衣物，掏出我的愤怒，像野兽一样低吼，像魔鬼一样残暴的征服那片沼泽，用坚挺的巨物在连绵不绝的娇喊中把身下的尤物带上一个个高点。极限即将到来，最后我把所有力量都爆发在美人的身体最深处。
　　这个时候我突然醒了，浑身燥热，额，原来是梦，下身已经射了，我在哪？顺着昏暗的灯光，我发现原来我到了家里的客厅，我躺在沙发上，我已经不太记得了，是怎么到家的，我胡乱的摸索着，摸到口袋里的手机，掏出一看，已是2点多了，我全身没有力气，桌上还放着几个杯子和一瓶酒，看来回家后又喝了一顿，昏昏迷迷中我只记得有人把我送到了家，然后的都记不得了，下身很难受，想起身去整理，忽然想到，老婆呢？刚才不是跟我一起回来的吗？
　　我看了一圈客厅，没有她的影子，然后在门口看到妻子的凉鞋，凉鞋旁边还有一双男人的皮鞋。我顿时感觉脑袋像炸开了花，立马清醒了许多，我愣了一分钟，小心翼翼的爬起来，光着脚向卧室走去，在客厅的廊道里忽然听到卧室有声响，卧室的门虚掩着，里边灯光很亮。
　　我把头凑过去顺着光亮一看：一个黝黑的男人光着身体压在一堆白肉间，秀发散落在枕头上，秀美的脸颊微微泛红，眉眼紧闭，嘴唇微微张着，隐隐传出几声呻吟，两只芊手无力的放在身体两旁，胸前的大白兔随着男人的耸动来回柔软的晃悠着，白嫩的大腿被大大的分开架在男人手臂两侧，小腿随着男人的用力微微摇摆，雪白的肉臀高高翘起，湿润的阴毛黏贴在一起发着白光，粗大的肉茎快速进出着阴部，阴唇被插得向外翻起，穴肉被带出又陷了进去，淫水像浪一样溅出来顺着圆鼓鼓的屁股流到白白的床单上，湿了一大片。地上散落着两个人的衣服，连体丝袜已经被撕碎，周围还有两个用过的溢出精液的避孕套和几团卫生纸。床头抽屉推了出来，几卷避孕套挂在箱子边上。
　　看着这样的情景，我足足楞了3分钟，我不敢相信，我贤惠的妻子，温柔体贴的梦颖，竟然被瑞强用这么淫荡的姿势干着。梦颖微微的喘息声，不知道是昏迷还是清醒下发出的。我敢肯定瑞强给梦颖吃了什么药，不然以梦颖的性格不可能屈服的。我曾经多次幻想过梦颖被别人压在身下，总会有一种变态的兴奋，但是到了现在这个时候，我感到更多的是愤怒、耻辱、羞愧，我有种想冲进去杀掉瑞强的想法，但是我忍了下来，因为事情已经发生了，杀了他能解决问题吗？
　　现在的我也只有两个选择，杀了他或者忍气吞声。但是看到那爱液横流的阴部，和我慢慢硬起的下体，我默默的选择了后者。
　　随着“啪啪啪”的拍打声和“滋滋”的摩擦声，我又回到了现实中。
　　“哦……我操……宝贝……你小穴太紧了……我又要受不了了……”瑞强把肉棒深深的顶到蜜穴中不动了，弯下身开始舔吸着梦颖的身体。梦婷似乎已经失去意识，头微微的扭动着。
　　“别怪我啊……谁让你穿那么性感……”瑞强捏弄着柔软的乳房，不停的挤弄这殷虹的乳头，“可惜你那黑丝也给我干坏了……美人……下次赔你个新的……”
　　瑞强操着粗长的肉棒又开始抽送起来，坚硬的肉棒和紧致的嫩穴摩擦交合着，伴着爱液发出“噗嗤、噗嗤”的淫声，肉棒上的淫液在灯光下泛起白光。
　　“恩……恩……恩……”梦颖断断续续的发出喘气声，雪白的翘臀任凭大肉棒粗鲁的撞击，柔软的娇躯一动不动。
　　“宝贝……好爽啊……给你下点药就这么浪……看我干死你……这次不戴套是不是更爽啊？哈哈。……”瑞强不停的耸动着臀部，插得梦颖阴部淫秽不堪。
　　我心中无法平静，被这淫荡的画面深深刺激着，我擅抖着走到回客厅，缓缓的躺了下来，但是那淫荡的言语和肉体粘合发出的声音不停的在耳边盘旋，我下身竟然硬了，从来未有过的硬度，我突然觉得一阵困意，又睡了过去，梦里，我反复的梦见梦颖被干的高潮迭起……
　　早上醒来，已经10点了，我发现我还躺在沙发上，但身上多了层毯子，难道是梦？我支起身子，听到厕所有水声，我走了过去，看见梦颖正蹲在地上洗衣服。
　　“哦你醒啦？快去吃早饭吧，在锅里了。”梦颖没有回头，只是轻声说着。
　　看来真是梦，我走进卧室，似乎有什么不对，我猛地去抽床头柜底层的箱子，但是箱子又重新锁上了，我摸了摸床头藏着的钥匙颤抖的打开抽屉，发现套子还在里边，但是明显的少了几个，我看了看窗外雪白的床单挂在卧室的凉台上晒着，似乎能看到那一大块圆形的污渍，我全身肌肉开始抽蓄。
　　听到厕所水声渐渐变小，我急忙锁上箱子，放好钥匙，起身揉了揉脸，保持冷静。梦颖走过来慌张的看着我问：“怎么了？怎么不去吃早饭那？”
　　我看着她的眼眶又红又黑，我知道她刚才肯定哭过，昨晚被肆虐了一晚上，精神还没有恢复。
　　坚持的路，就要走下去……
　　我笑着说：“呵呵，没什么，起来走动走动，脸还没洗呢，等洗完了再吃。”我搂着她的腰向厕所去。她看我想平常一样，也微微的像我笑了笑，又开始放水洗衣服。
　　我一边刷牙一边看着她的背影，竟然会有几分妩媚动人。我抽了几张纸巾擦了擦鼻子，然后踩起垃圾桶盖，丢了进去，发现昨天那件淫秽不堪的黑丝裤袜被扔在里边。她看我发现了忙说：“哦，刚才给洗坏了，我就扔了，质量太差了，下次别买了。”
　　我定了定神，开玩笑的说：“下次给你买件铁丝的。”她也跟着我笑道：“讨厌。”
　　“昨天我怎么到家的，我一点都不记得了，是你扶我到家的吧？”我假装什么都不知道的样子。
　　她扶了扶衣袖，低头说，“是啊，你都喝醉了，抬都抬不起，是你同事把你抬进门的。”
　　“额谁啊，那没谢谢人家啊？”我接着说。
　　“好像是个叫瑞强的。”她看了看我，眼神里透着慌乱，“你看你，进门就吐，把床单都吐脏了，我让瑞强帮你扶到沙发上，你就睡着了，他走了后，我拖也拖不起你，就让你睡沙发了。”
　　我从后面去逗她的腰间说：“你可真忍心啊，相公都不要了。哈哈。”
　　她笑着迎合我：“谁让你喝这么多，下次别再喝这么多了。”
　　中午吃饭的时候，她一直偷偷的看我，今天显得特别的乖巧，我都假装吃饭没理她。
　　“梦颖，你也放假了，要不我带你出去玩玩啊？”我想起她之前说过，想陪我出去旅游。
　　“好啊，出去走走也好，散散心，最近闷得慌。”
　　“那好，明天我跟公司申请假期，看能不能多请今天。”
　　晚上我早早就上床睡觉了，梦颖却翻来覆去睡不着，很多事，我不想多想，因为我知道，已经发生了，以后的事走一步算一步了。
　　第二天在公司门口，我看到了瑞强，他见我向他走过来，显得很慌张，我拍了拍他的肩说：“前天晚上谢谢你帮我扶回家。”
　　他愣了足足10秒钟，然后恍然都一样说：“奥……你看我都不记得了，你不说我差点忘了，你看你，喝多了就往我身上吐，我整个衬衣都给你吐脏了。”
　　我忍住愤怒，是啊，我把你衣服吐脏了，你脱了衣服就把我老婆干了。我笑嘻嘻的说：“呵呵，我的错，我的错，中午请你吃饭。”
　　中午我们边吃饭边聊天，我说：“我想请10天假，不知道领导同不同意。”
　　瑞强认真道：“这不好吧，刚出差了又请假，最近公司好多人都休假了，我看你危险啊。请假做什么啊？”
　　我顿了顿说：“我想带老婆出去玩，她正好放假，也好久没出去玩了。”
　　瑞强愣了楞，过一会笑着说：“呵呵，那是，有个那么漂亮的老婆，放家里太可惜了，带出去玩玩走走多好。”
　　我们吃完饭各自回自己的部门，果然像瑞强说的，现在人手少，部门请假探亲的很多，承诺只能给我3天假期，下周培训又要走一批人。
　　我想了想，3时间太短了，不过比没有好，加上周末5天也算个小黄金周。这个时候瑞强打电话过来找我，说他有办法了。
　　公司在北京定了一批货，瑞强是采购部门的，他这次负责去验货，本来验货流程是放到公司来的，他提议让我们派人过去现场验货，这样如有不合格的能及时退换，不影响公司运转。采购部门的事那当然是他们点头就可以了，采购部同意了这个方案，而且瑞强点名指姓的要我跟着他去，我们部门这边只要同意放人即可。这样一个月的验货时间久腾出来了。其实验货也就是监督他们生产，安装完毕后做个调试就可以了。1个月的时间忙的时间不多，瑞强就更闲了，签签字就行了。
　　瑞强提的这个方案，我考虑了一下，当然我不傻，瑞强明摆着就是要跟我们一起去游玩，找机会肯定会对梦颖下手的。
　　呵呵，坚持的路，就要走下去。
　　犹豫了一会我便同意了他的方案。最后公司也通过了。
　　我把这个消息告诉了梦颖，只告诉她我们可以去北京了，没有说瑞强也跟着去。我怕她不同意便没有提。
　　下班后梦婷回娘家还没有回来，我点了根烟，深深的吸了一口，这几天的时间里，我静静的想过，我心中现在有种无比邪恶的想法，希望梦颖被人强烈的占有着，因为我竟然对这种凌辱非常有感觉，而且从她那次的表现看，梦颖似乎很满足。我不知道这样的路是否能走下去，还能走多久，但是我已经没法回头，已经发生了。
　　梦婷回来了，看我在床上抽烟，依偎过来，问我有什么心事，摸着梦颖的身体，我竟然对她有种焕然一新的感觉，我摸着她的脸，笑了笑：“我好开心，我们终于又可以出去度蜜月了。重温下新婚小夫妻的生活。”
　　梦婷垂着我的胸口说：“你啊，满脑子的坏事。”我抱住梦婷柔软的腰间，看着娇妻的身体就想苹果一样，从青涩渐渐变成熟，想着她几天前被人按在这个床上不停的抽插，我下身又硬了起来。
　　晚上我威风雄起，把梦颖一直送入高潮，风雨过后，梦颖惊喜又满足的靠在我胸前，不知是对我有愧还是性格改变了，她今天很乖巧，我拥着她，感觉自己越来越有男人气派。这更坚定了我的信念。
　　坚持的路，就要走下去。
　　第五章
　　两天后，我和梦颖准备了行李，我故意给她买了几件性感的情趣内衣和性感的短及膝盖的连衣裙，在她强烈的反对下，最终还是同意穿上不习惯的高跟凉鞋，出门时，我给她打扮成了一个完美性感的少妇，天蓝色的圆领贴身连衣裙，把胸部勒得鼓鼓的，水蛇一样的腰间盈盈一握，柔软的布制在膝盖间飘动，美臀微微翘着，透明的丝袜紧紧包裹着一双美白的大腿，水银色的露背高跟凉鞋把小腿衬得高雅。显得无比性感，我也是一惊，以前那青涩的大学生，竟然也变得妩媚撩人了。
　　晚上8点到了火车站，当她看到瑞强时，眼神里充满惊慌，身体开始发颤，瑞强眼神像钉子一眼钉在了梦颖的身上，匆匆的走了过来打招呼：“阿伟，等你好久了，啊，这不是弟妹嘛，弟妹今天真是漂亮啊，阿伟你真好福气啊。啊哈哈。”瑞强勉强的哈哈大笑起来，眼神却一直没有移开梦颖的身体。
　　梦颖低着头没有说话，只是嘴角微微动了动。我拍了拍他肩膀说：“瑞强兄客气了，让你久等了，我们上车吧。”
　　我们买的是软卧，毕竟路程比较远，公司也有报销，我们这个起点站人不多，4人间的软卧房，就我们3个人，还有个乘客估计是中途上车，晚上我们吃了点东西，随便聊了聊天，10点这样子火车就熄灯了，我让梦颖睡下面，我睡在她上铺，瑞强也是上铺票。瑞强侧着身子接着窗外的灯光看着梦颖的铺位上，我想瑞强应该不会这么胆大吧。
　　慢慢的我有了困意，迷迷糊糊中隔壁的呼声把我吵醒了，我本来还想继续睡，不过我下意识的竟然看了看瑞强那边，瑞强不在了！我又看了下铺，梦颖也不在铺位上了。我心开始狂跳，摸索着下了铺位，往厕所走去，快要走到车厢门口的时候，梦颖开门过来了，看到我惊了一跳，我假装不解的问：“你干嘛去了。”梦颖慌张的说：“上厕所呢，你干嘛呢。”“额，我也想上厕所，厕所在哪？”“在那边，走到头就是。”说完梦颖就进屋了。我走到厕所，看到门竟然都是锁着的，两边都有人，那梦颖在哪上的厕所？正想着，瑞强叼着根烟从一边的厕所里出来了，看到我也是一愣，我忙开玩笑的说：“你干嘛啊，抽烟还占厕所，快让开。”瑞强笑嘻嘻的让开了往回走。我进去连忙锁上门。

　　看着火车呼呼的奔驰，窗外不停的闪过路灯，我慌乱的想着，刚才梦颖和瑞强肯定是进到一个厕所里了，而且发生了什么，下身竟然已经硬了起来，我摸了摸裤裆，眼前浮起了两个身影，门锁关上的一瞬间，美人的纤腰立即被抱住，梦颖那柔质的长裙被撩到腰上，魔手伸到肉丝裤袜中，丰满的翘臀被粗鲁的捏住，水蓝色的肩带从背上滑落，白色蕾丝胸罩被拉了下来，一双饱满的乳房跳动着立即被大手用力的握住，红嫩的奶头被揉捏已经凸起，透明的肉丝裤袜和白色花边内裤被一起退到了膝盖上，膝盖微微弯着使劲并到一块，穿着水银色高跟鞋的后脚跟向两边大大岔开，雪白丰满的臀部高高向后翘起，湿湿的阴毛已经粘稠成一片了，男人握住粗大的肉茎，抵开湿润的阴唇，用硕大的龟头在柔嫩的洞口间来回滑动，梦颖双手无力的把住墙面，坚硬的肉棒在美妻大腿的颤抖下，分开滑嫩的小阴唇，“噗嗤”一声缓缓的插了进去。美人发出一声娇喘，眉眼如丝，樱唇微微张着。
　　在这狭小的空间里，梦颖一定是被瑞强这么从后面干着，白嫩的翘臀被撞击的泛起阵阵肉浪，发出“啪啪啪……”的淫秽作响，粗大的肉茎用力的抽插着湿滑的阴道，嫩肉的皱褶一圈圈的包裹住坚挺的肉棒，男人有力的挺动着阴茎，龟头挤开穴肉深入到最里面，感受着贤惠端庄娇妻的柔软，汹涌的爱液随着”滋滋……”的进出声，顺着湿湿的阴毛滴到腿间的裤袜上，美妻的娇躯随着火车的晃动颤抖不已，窄小的厕所弥漫着淫秽的气息和哀哀的娇喘
　　声……
　　当我从厕所出来的时候，火车靠站了，我回到卧铺间，梦颖已经盖着被子睡了，瑞强也趴在床上没有动静。我真想伸手到老婆下面摸一摸，看看那阴部是否还残湿湿的淫秽和男人的精液。这个时候上来了好多人，对面的铺位也来人了。我爬上床，一觉睡到天亮。
　　我们到了北京站，先去了供货公司，简单交流了一上午，中午一块吃了顿饭，都是谈些工作上的事，后来供货公司没有安排住宿的意思，我们带着行李，找了家三星旅馆，北京的三星旅馆简直不堪入目，是我见过最差的地方，在其他地方可能连星级都算不上，瑞强的意思是找家便宜的旅馆开高点的发票回去可以报销，我就赞同了，他住单人间我们两口子住双人间，他在2楼我们在6楼，酒店还挺大，这个季节旅游的人还是挺多的，但是有好多人开始办退房手续了，6楼人不是很多，毕竟快开学了。
　　我们拿着行李到了双人房间，比想象中的稍微好点，空调卫生间什么的都有，环境一般般，还能接受。瑞强敲门进来，跟我讨论下这个月的安排，因为供货那边还在配件安装，调试阶段要等到后半个月才能开始，我们约定一周形式上去两次监管，其他时间自己安排，刚来帝都毕竟有些小兴奋，已经十几年没来了，瑞强说他们部门几乎每年都有机会来，但是都没人想来，北京没什么好玩的，景点他都去腻了，他说这次我来他免费给我们当导游，陪我们好好转转，从他的意思看来，我似乎该对这个电灯泡感谢一下，报答点什么。我们这个星期安排了好几个景点，争取在半个月时间内搞定帝都，后半月认真工作。
　　当天下午我们在酒店休息了一会，我掏出笔记本开始上网，查询点帝都的情况，老婆在床上无聊的看了一下午电视。晚上约了瑞强一起吃个饭，帝都可真不一般，随便一个小餐馆都是高档酒店的消费。桌上瑞强的眼睛不停的在梦颖身上游走，两条细细的睫毛长长的成一字型，双眼皮下总有几分清纯和睿智，面部没什么表情，很谨慎的样子，自从上了火车，就没她怎么笑过，胸口也收了起来，不像平时那么傲人了，双手握在一起放到裙子上，在长裙衬托下腰间显得丰韵，两只秀腿跷在一块，整体看来很端庄的样子，和平常一样，没有什么别的异常。我们胡乱的聊着天，瑞强还想跟我喝酒，这小子还想把我灌醉，我一个喝葡萄酒的人怎么喝得过这个久经酒场的人，但我竟然有一丝丝小兴奋，最后还是被梦颖劝了下来，我不敢不听老婆的，随便喝了两杯酒结束了。
　　晚上我到瑞强的房间里讨论早上供货方给的方案，由于公司的要求颇多，我们毕竟要在方案上提点意见。技术任务主要是我，瑞强只是负责谈判方的事，我在他电脑中核对着方案中设备参数，瑞强说他先去洗澡了，我继续核对。
　　过了一会，我不小心点到了他的E盘，我很奇怪，显示使用80%的E盘，怎么才几个文件？难道跟我一样都隐藏了？男人的E盘大家都懂的，的确隐藏了，我心血来潮有点了几个文件夹，这小子A片不少，不过都是剧情片，什么“妻子夫前”什么的日文也看不懂，又点了几个文件夹，都是些被他搞得少妇的床照。
　　我一想，会不会也有老婆的？我心扑通跳着，看到一个名字叫“my”的文件夹，点开第一张一看，我就认出来了那个大奶子就是梦颖的，和她在一起数年，她一只手指我都能一下辨出来，几十张张照片，有丰满奶子被揉捏的；有两团黑黑的阴毛粘稠在一起的；有美腿被并在一起放到胸前的，然后下体湿润的阴唇间插着一跟肉棒；还有连续十几张梦婷还穿着我给她买的黑丝，屁股向后翘着，但是阴部的裤袜已经被撕开，紫色的内裤被拨到一边，粗大的肉茎用后入式就这么从潮湿的阴毛间插了进去，圆鼓鼓的臀肉从破了的黑丝中裸露出来，翘臀异常丰满，肉棒被陷了进去，美臀被手挤弄的变了形，十分淫荡；还有几张是硕大的龟头抵在嫣红的乳晕上，乳沟间是白色的精液；最后几张是手握着阴茎放在梦颖微开的红唇里，红红的脸颊、微闭着的睫毛上、性感的嘴边全是浑浊的精液；这么一个端庄的妻子竟然被这么轻易的颜射了？！
　　我呆愣了，想起以前，我的精液也只能射在套子里或是肚皮上或是卫生纸间，A片里的场景我想都没想过，曾经也有那么一点点冲动，但是由于心疼老婆，而且梦颖强烈的反对，便匆匆放弃了。愣了一会，我看了下照片日期，第一张是23：45，最后一张手机照片记录的是那天晚上凌晨4点半，也就是说梦颖被干了将近5个小时，在这疯狂的5个小时里，不知道被干到高潮多少次，也不知被射了多少次，我竟然有点心痛，刺激是可以，但是这种强奸，我实在接受不了。
　　正当我发愣的时候，浴室间的水声停了，我赶紧关掉文件夹，恢复隐藏，扫除一切浏览记录，我点了根烟，看着方案，久久不能平息。等瑞强穿好衣服出来的时候我已经抽完了，他又递了根给我，问我怎么样了，我说还有最后一个设备的参数没看，但是这些参数表面是差不多，但是测试结果还要跟供方沟通，公司的结果要求很苛刻的，瑞强提出把公司方的方案结果和供货方的结果做比较，我说公司文件没有带来，在房间里，我竟然有个邪恶的念头升起，跟瑞强说：“你去帮我拿下吧，我这里有个重要参数得核对完。”瑞强想都没想就点头同意了。
　　等他出门口，我听到电梯“叮”的一声看了。我慢慢起身，虚掩着门，快速跑到楼梯间，酒店旅馆全是地毯，鞋子踩上去一点声音都没有，我快速跑到六楼，刚打开楼道的门，就听到一声关门声，我悄悄的走过去，趴在门测听着。
　　“放手！你不放手我喊人了。”屋里头是梦颖的厉喝声。
　　“宝贝，别这样嘛，摸一下就好，奶子真软啊。来嘛，美人，给我亲一个。”瑞强在里边淫笑道。
　　屋里响声很大，像是挣扎和到处碰东西的声音。
　　“你给我滚出去，你别逼我！……快放手。”梦颖还在挣扎。
　　“哎呀你看，都湿了，还装，快来让我插几下，我硬的受不了了。来吧，几下就好。”瑞强说着淫荡的话语。
　　老婆这么敏感吗？看来梦颖又要被人骑了。我心里很复杂。
　　突然“啪”的一声。屋里没动静了。
　　“美人你怎么又打我，你好狠啊，火车上还没打够啊？”瑞强声音正常了。
　　“你别TMD把我逼急了，火车上是给你面子，你要是以后再敢对我动手动脚的，我就报警了。”梦颖竟然说脏话了，我还是第一次听到梦颖这么的生气。
　　“你装什么装，那天晚上那么骚，现在还在你老公面前装清纯，是不是要我把你照片给公布了？”坏了，瑞强看来要拿照片威胁老婆了。
　　“你这个禽兽，你把照片拿来，我现在就去报警，我要告你强奸！我要让你坐牢！”梦颖歇斯底里的喊叫着。
　　瑞强开始害怕了，声音变轻了：“你小声点，你想鱼死网破啊，好好好，我不碰你就是了，你老公让我来东西的，你看你，激动成这样。”
　　“拿完你的东西就给我滚。”梦颖吼道。然后听到脚步声往门口方向来。我赶紧躲进楼梯道。然后就传来开门声。
　　“赶紧给我滚！”又听到梦颖的吼声。
　　我跑到楼梯下，过了一会听到电梯打开的声音，立即跑下了楼。瑞强回来的时候，我已经做到电脑前，看着他慌张的神情我没有问，只是淡淡的说了句：“这么这么久？参数对比完了。”
　　“哦，你那行李太多，找了一小会。”他淡定的说，“今天也不早了，剩下的明天再核对吧。你快上去吧，你老婆还在上面等你了。”
　　“我看也差不多了，就点了点头出门了。我上了楼，刷了门卡进去，发现梦颖坐在沙发上发呆，眼睛红红的，头发湿湿的，身上还裹着浴巾，看来是刚洗完澡的样子，看我来了起身站了起来微笑着说：”哎，老公，你回来啦。
　　“
　　我想问她怎么了，但是我又不敢问，我怕这样一问，她会把所有都告诉我，这样我们之间再也回不到以前那样了，有些事，就算是夫妻，也不要说出来，大家心底都有秘密，生活是两个人的，我们都为这个家肩负着幸福，有些事不说出来，反而对我们，对这个家都好。
　　我笑了笑说：“刚才在瑞强那忙工作，还没结束，时间不早了就回来了。”
　　梦颖诺诺的说：“你还知道有我这个老婆，我可真是庆幸啊。”
　　看着老婆有点生气，我哄着她说：“老婆，我这不是想你了才回来了嘛。”我抱着她的美腰，柔软无比。
　　“还有，你下次别麻烦人家，拿个文件还要别人帮你取，你屋里还有老婆，这样多不好。别让人误会了。”梦颖皱了皱眉说着。
　　看来她没准备把事情告诉我，我也放心了，责备道：“好啦好啦，我错啦。我先去洗个澡再来犒劳犒劳你。嘿嘿。”我摸着她滑嫩的大腿淫笑道。
　　“讨厌，赶紧去洗澡，一身都是臭汗味。”老婆嘟着嘴嗔道。
　　我边脱衣服便往浴室走，看着这个浴室，两面靠墙，门是透明玻璃制的，靠卧室床的一边是磨砂玻璃制的，如果在卧室，可以看到里边洗澡多人，现在很多旅馆都是这样情调式的，毕竟小夫妻出来游玩的很多。我刚踏进门，突然听到微信声，不用说是老婆手机上的，我关上浴门，开始洗澡。心里想着微信上的是谁？这几天听到好几次了，难道是瑞强？看来他真是对梦颖不死心，这次出门看来真的是为瑞强制造机会了，心里觉得难受，很对不起梦颖，但是却有那么一点点为瑞强加油……我真是变态。
　　当我从浴室出来的时候，老婆见我出来了，就把手机合上了。我也没多问。
　　“哎呀，你怎么不穿衣服。真烦人。”我光着身子就去抱梦颖，扯下她的浴巾，性感的身体显露出来，乳房被托起显得好大，从白色薄质内裤中可以看到一片黑森林。
　　“小夫妻的蜜月要开始喽。”我笑嘻嘻的说。她羞涩的捶打着我强壮的胸口。
　　我把她胸罩从后面脱了下来放到一边。
　　“恩……”她嘤咛了一声，卷曲着腿，配合着我把她内裤脱下。我低下一边跟她亲吻一边在她身上游走，这柔软的奶子已经再熟悉不过了，下身的黑森林竟然也已经湿湿的了，我突然想到了瑞强电脑里的照片，下身一下坚硬无比。
　　“恩……老公进来吧，我可以了。”梦颖暧昧的说着，我摸了几下饱满的胸部，就挺着阴茎到她双腿间。
　　我我摸了摸阴茎突然问道：“老婆要带套吗？”
　　梦颖迟疑了一会细声说：“别了吧，已经够湿了。”
　　我挤了挤阴唇，找到桃源洞口，微微用力就插了进去。
　　“哎啊……老公……恩恩。”梦颖的美腿盘上我的腰，和我热烈亲吻。
　　老婆的蜜洞很湿润，没带套果然比平常刺激，但是还有有点疼痛，不敢使劲用力。
　　“恩……啊恩……恩啊啊……嗯恩恩……”老婆的呻吟声在我耳旁连绵不绝，想着瑞强电脑中的照片，那粗粗的肉棒插入窄嫩的阴道，最后射在乳房上，我下身越来越硬，不停的加快速度，梦颖柔软的回应着我，翘臀已经离开了床面，肉穴紧紧的箍着我的阴茎不停的吸着，让我爽的不行。
　　“恩……啊……不行了……啊老公……恩……恩恩……”不得不承认，出差回来后，梦颖慢慢开始变化，身体越来越性感，淫水也越来越多，呻吟声更是高潮起伏了。
　　强烈的刺激促使我将要到极限：“老婆……好爽，要射了……”
　　“恩恩啊……再坚持会儿，恩啊，我……啊恩……恩快好了……啊啊恩恩……。”梦婷娇喘着，似乎还没有尽兴。
　　我突然冒出个大胆的想法，装着胆子怯怯的说，“老婆……让我射你嘴里好不好……”
　　“不行！”老婆红着脸坚定的说，我就知道没得戏。我抽插了几下实在憋不住了。
　　“那就射胸部上吧，哦……老婆我憋不住了。”我低吼一声……拔出阴茎，坐到老婆身旁，对着奶子就是一阵狂射，胸口被射的到处都是，梦颖都还没来得及阻止我。我躺倒旁边喘着气。老婆起身拿着纸巾擦拭，皱了皱眉说：“下次再这样，我可生气了。变态！”我忙道歉说下次不敢了，但心里很刺激，有的时候，强行来做，还真的很刺激。
　　第二天，瑞强带着我们去故宫游玩，老婆似乎对瑞强客气了许多，一路上的开销都是瑞强的，老婆劝我自己付，但我想了想，瑞强欠我的，这点小钱算不了什么，我就当不知道，老婆看我没吱声就没说什么了。故宫真是大，但是说真的，一点意思都没有，很多设施都是后建的，我之前就很奇怪，八国联军，外加军阀土匪，故宫估计早被破坏的光了，怎么还会存在这样的建筑，瑞强笑着说：“别说故宫了，大部分古建筑都是后修建的，几百年的战乱，怎么可能保存完好，老北京人，从来不去什么景点，那都是骗我们这些外地人的，哪还有什么真的古景点。整个国家的风气都这样，你就眯着眼睛任命吧。”他说的确实有点道理，现在这个社会哪还有什么真真假假的事物，很多真相我们都不知道，我们只是活在这个表面的事物上，因为那个表面已经形成了一个秩序，这个秩序是科学的是符合哲理的是强迫我们赖以生存的依靠，它已经被大部分人无奈的接受了，所以它是真实的，反而一些真正真实的事物被冠上虚伪的名字，因为他是不是真实的，已经不再重要了。
　　这个时候阿胜打了个电话给我：“你TMD死啦？跑哪去了，快出来跟哥喝酒去。”
　　我气到：“我还要问你啊，你这一个多星期去哪了，我出差刚回来没几天现在又出差了。顺便带着我老婆一快出来玩玩走走。”
　　“什么？你又出差了？你小子可真笑，出差还要带老婆，你怕她丢拉？”阿胜干笑了两声。
　　“你管我呢，我出差一个月是忙公事，哪像你那么逍遥自在，你这几天又去哪快活拉？”我走到一边示意瑞强和梦颖先往前走，站到树荫下跟阿胜乱侃着。
　　阿胜好像在抽烟，吐了几口道：“也没去哪，就在家晃悠，又在附近搞了个极品少妇。真让我流连忘返啊。”
　　“你真TMD禽兽，好好收收你的心，你马上当爹的人了，还TMD乱搞。不怕出事啊？”我知道这样劝是不可能的，阿胜就是这样的人，风流成性是她与生俱来的。听他说她老婆以前也是一样，只是结婚后慢慢变老实了，虽然他口头说很不在意，但我看得出他心底还是很痛苦的，这档婚姻是两家人联手促成的，两边都有利益，有的时候我真的挺同情阿胜的，我和他从小长大，我很了解他，他有些事情宁愿瞒着忍着也不会表露出来，只是痛苦的独自承受，在他看来一个没有爱情的婚姻和一个自己不爱的人在一起一辈子，对他来说是件折磨。有时候我很想劝导他，但是感情这回事，只能自己体会，旁人是指导不来的。我从来不会相信一见钟情这种事，天底下不是每对夫妻结婚前就很恩爱的，每个人不可能跟一个自己爱的人和一个爱自己的人互相结婚。有很多就是不知不觉中、在不讨厌对方的情况下就妥协的结婚了，那结婚后就不过了吗？感情这东西，是需要培养的，共同的磨难，共同的认知，维护好这个家的安定和谐，这才是一对夫妇要做的事。阿胜却还没有意识到这点。
　　我听着他胡乱的说着话，头脑里想的都是婚姻这种东西。我也不敢在想太多，因为我现在在走一条不归路，我要赌一把，可能是几个月，也可能是几年，人生难得几回搏呢？
　　当我挂掉了电话后，就快步追上了他们，梦颖关心的问道：“谁啊？”“额，阿胜这着小子，他以为我还在家，还想请我喝酒。”
　　梦颖顿了顿，关切的说：“你也不会喝酒，跟他喝什么酒啊，别没事就出去跟他鬼混，好好想点工作的事。”
　　梦颖总是这么教育我，我都习惯了，有的时候，我也想努力，但是没用，很多人靠着关系和势力捷足先登了，而我们这些没背景的人，只能在底层慢慢努力，领导总会说：“好好努力，以后机会有的是。”那只是敷衍你努力工作的虚头，谁又有保证呢？你努力了一辈子，却找不到出路，到头来浪费的是自己的青春和时间。但是你又没有办法，各种压力提醒着你，好好过日子，别有什么非分之想，谁让我们这一代人就是这么苦命呢。
　　晚上逛累了，我们就各回房间休息了，梦婷进房间就开始脱衣服洗澡，我看着浴室她那婀娜多姿的身影，煞是性感，那美丽的身段在磨砂玻璃里显得特别诱人，我打开电脑，调出一部A片看了起来，看着画面中女优骚动的表情，我不多想，脱光衣服，冲进浴室一把抱住梦婷。
　　“哎呀，你干什么啊，我洗澡了，你快出去！”梦婷挣扎着，我捏着她饱满的乳房，一只手在她滑嫩的翘臀间动作着，美腿微微紧闭不让我得逞。
　　“恩……好痒，别……恩”我吻向她的脖颈，这是她最敏感的地方，手指不停拨弄着她的阴唇。慢慢的觉得她阴部开始变热。
　　“啊恩……别在这好吗，等我洗完的。”
　　我停下了动作。“好吧。”毕竟浴室也不好发挥，留着体力到床上战斗。
　　我们在浴室简单洗了洗，我就搂着她到床上，我舔遍她的全身，她低声娇喘着。
　　“恩恩啊……老公……恩啊……别啊……恩啊啊……”乳房和乳头被我吸吮的全是口水，殷虹的乳头已经翘了起来。
　　我微微分开的她双腿，把头埋在她的阴部下，她用手挡了起来。
　　“梦颖，让我舔舔你下面好吗？”
　　“不行。”
　　“就让我舔一舔嘛，你看A片里女的都很享受的。”
　　“我不是跟你说过好多次了，我不习惯。”梦颖生气的说，“拍三级片的人那是她，我是我，她舒服你找她去。”
　　没办法，这人就这个特点，她总会说到我无语处，我摸了摸热热阴唇，想着办法让她同意。
　　“你来不来，不来我睡觉了，烦人。”梦颖嗔怒的说。
　　我爬到她身上，摸了摸柔软的奶子和微微发热的嫩穴，握着半硬半软的阴茎就想插入，可是试了很多次都没有成功。
　　“怎么搞的，唉。”我自责的说。
　　“要不今天休息吧，都累一天了，你看你满头大汗了。”梦颖给我温柔的擦汗。我应了她的话，但心里还有些不甘，没办法，熄了灯，躺到另一边床上睡觉了。
　　这几天我们逛了很多地方，但是大多没什么意思，我不是那种喜欢逛景点的人，梦颖却是很开心，到处拍照，心情也好了很多。
　　我这几天每天晚上都努力，可就是半软半硬进不去，真是应了阿胜的那句话，放个美女在你面前也满足不了。
　　梦颖总是很耐心的安慰我，说没事，让我多休息休息。现在看着她开心的样子，我多少觉得心里有些欣慰。
　　晚上回到房间。我又开始试验了，我慢慢的退掉梦颖的胸罩和内衣，摸着她饱满的乳房，伸手不停的在她阴部摸索着，乌黑的阴毛渐渐开始湿热了，梦婷每次都很投入，我耐心的抚弄着她的阴唇。
　　“啊恩……”当我把手指插入小阴唇里的时候，梦婷呻吟了一声，我每次探入的时候都不是很深，梦颖说太深了指甲刮的她很疼。我在洞口来回抚弄着，窄小的嫩穴口不停的吸着我的手指，湿湿的阴毛粘在鲜红的阴唇上，两条美腿被我扳了开来，全身不停的颤动着，她闭着眼，双手捂着脸，不让我看她的表情。
　　每次蹦蹦心跳的时候，我就知道有了个大胆的想法。
　　我悄悄来到大腿间，低下头，渐渐地闻到了梦颖下体的味道，根本不是电视上和书上说的那样芳香，而且一种淫媚的气息，我用手指分开梦颖湿润的大阴唇，拨开湿漉漉的阴毛，伸出舌头，对着那米粒一样大小的阴蒂用力的舔了下去。
　　“啊！……”梦颖好像受了惊吓一样大喊了一声，修长的双腿猛地夹紧我的头，夹的我还有些生痛，我努力的抬起头看了看她的表情，这时她就像深闺里幽怨的少妇一样看了我一眼。
　　“你……”她有些恼羞成怒。
　　我没有多想，我用双手固定住她的双腿，低头继续舔弄着她的阴部，她还想阻止我，用手不停的推着我的头，美腿更是像钳子一样夹住我，我来回不停舔着她的阴唇，那味道说真的并不是很好闻，但我却有种非常想吸吮的感觉。
　　“恩恩……哎啊……你快停下……嗯嗯……阿伟别这样……恩恩……我要生气了……嗯嗯嗯，哎……恩。”我伸出舌头不停的在湿滑的阴唇间舔弄，一波波的爱液从嫩穴中涌出，我吸住一波又一波，阴蒂被我舔吸的慢慢变大。
　　“恩……恩……恩……”随着我不停的舔弄，梦颖手上的推动开始变小，双腿也夹得不是那么紧了，呻吟开始变得轻微，我知道是那种很享受的呻吟声，这个呻吟是梦颖的特点，她舒服时就是这样的低吟声。
　　红润的阴唇被我舔的爱液横流，翘臀配合着我开始微微扭动，梦颖竟然被我舔弄的动情了，我很吃惊也很兴奋。
　　“恩……你上来吧……我差不多了。”梦颖悠悠的说。
　　我兴奋的爬到梦婷身上，搂着娇柔的身躯，咬住挺立的乳头不断吸吮，梦颖的下身挺动着配合我胡乱的插着。
　　我刚把阴茎插进去，就被她滚烫的阴道裹吸的喘不过气来，一下就射了。她却没有让我退出来的意思，还在使劲的箍吸着我的阴茎，一股股精液就这样射到她里边了。
　　好久没有内射了，虽然短暂但还是有种说不出的痛快。
　　梦颖擦拭完下体，我洗刷完，便上床搂着她，让她靠在我肩上。
　　“怎么样，是不是很舒服？”我坏笑着说。
　　她白了我一眼，拍打着我悠悠的说：“你一点都不正紧，最近怎么这么多坏要求，我告诉你，下不为例。”她皱了皱眉又接着说，“那些三级片别看了，恶心死了。”
　　“好好好，明天都删了。”我敷衍着说，“刚才射进去了，会不会怀孕了。”我竟然感到她全身打了个颤，我突然就觉得说错话了。
　　她顿了顿说：“明天我去买点药吧。”她看着我，“现在先别要小孩，我们都忙，扥过一阵子再要好吗？”
　　我吻了吻她红润的脸颊，点了点头。
　　第六章
　　一个星期很快就要结束了，玩了一个星期，把北京都逛便了，什么后海酒吧，小吃一条街，长城，圆明园，十三陵，说得出的景点都去过了，要我用一句话总结，那就是：没什么意思。北京其实就这么回事，完全没有想象中的那么神秘。
　　晚上我们请瑞强吃饭，感谢他一个星期给我们做导游。妻子今天穿的特别漂亮，平时因为都要去逛景点，都穿的牛仔裤和运动鞋，这次换上了粉红的长裙，殷虹色的图案点缀在上面，柔顺的秀发系在背后，长长细细的睫毛下，清纯皎洁的眼睛闪亮迷人，精致的瓜子脸蛋上总是挂着美丽的微笑，贴身的裙料完全包裹不住胸前的丰满，傲人的34D乳房微微翘起，衣裙的圆领中偶尔露出饱满的半圆，腰间滑过明显的弧线，美臀下修长的双腿穿着长筒薄质黑色，白嫩的大腿在里边若隐若现，细致的小脚被一双黑色高跟凉鞋包裹住，显得小巧伊人。
　　看着老婆这身打扮，我也心潮澎湃，出门时，梦颖责备的问我，吃个饭为什么要穿这样，我捏住她的美臀坏笑道等下要跟她恩爱，让我看看她穿性感的样子。其实女人都爱打扮的，也喜欢别人的爱慕眼光，只是有些女人腼腆，有些女人开放。梦婷就是那种正经家庭出生，没有经历过太多社会影响，时尚性感对她来说简直是陌生。更别谈在做爱方便了，更是保守一派。所以，我要慢慢的开发，我是那种看到妻子清新感觉就要幻想的人，这样很刺激。
　　吃饭间，瑞强的一直盯着梦颖看，就快要掉出来了，我看在眼里不说话，妻子心里知道，时不时的也看我的表情，她被看的脸色红润了起来，低着头把脸偏到一侧。估计是这么大胆穿着，她也有些羞涩。我们胡乱的聊着天，谈着国家事，谈着公司事，梦颖低着头听着我们聊天，看着手机，不知是在跟朋友微信还是看新闻。我们喝了点啤酒，好久没有吃这么多了，竟然有点撑，我跟瑞强说肚子有点疼，去下厕所。他们这厕所很小，就一个坑位，一个站位，我去的时候有个青年在尿尿，在我关上门的一瞬间，看到了他甩动了阴茎，竟然这么粗长，我心底觉得嫉妒，为什么老天不能赐予每个人同样的阳具？当然，有些有钱人不在乎，因为他们有钱有名车，车就是男人露在外边的阳具。突然想到自己，没有车，没有强壮的身体，只有个还算不错的工作。又想到阿胜，里外的阳具都不小。然后又想到瑞强，虽然有个小阳具在外边，但是里边的那条真就不小。
　　突然扑通一下心跳，这个时候，包间里的瑞强和梦颖独身在房里，妻子那么性感撩人，会不会被占便宜？红润的脸颊会不会向瑞强暗示身体最深处的饥渴，妻子那温热的小穴会不会因为看到瑞强故意掏出来的粗大肉棒而无比湿润？然后被瑞强粗鲁的按在包间的沙发上，粉红色的长裙连同黑色的胸罩一同被推到肩上，丰满的大奶子被无情的揉捏成各种形状，红嫩的乳头被男人大口的吸吮，早已淫秽不堪的黑色蕾丝内裤被扒到膝盖间，浑圆的翘臀来回扭动的，修长的美腿已经架到男人的双肩上，等待着男人的插入。粗大的肉茎已经抵住了鲜嫩的阴唇，龟头用力在湿润的阴唇间来回磨擦，湿湿的阴毛粘在巨大的龟头上，指引它寻觅着身体最柔软地方。“滋”的一声，阴茎微微用力便全根没入湿滑的阴道中。两条穿着薄质黑丝的美腿在男人肩上颤抖着，湿湿的内裤还挂在腿弯处，雪白的肉臀向上用力翘起，追求着坚硬肉茎的抽插，粗大的肉棒在阴道来回抽送着，每次都将硕大的龟头抵住淫穴柔软的最深处，紧窄的肉穴紧紧裹吸着深处的大龟头，享受那一次次销魂的研磨。“啪啪啪……”翘臀被无情的撞击着，淫水溅的大腿和臀部到处都是，美人的娇躯泛起阵阵粉红，高潮的爱液在粗硬肉茎的抽插下连绵不断的向外涌出。
　　“叮当。”手机响了，我慌张的回到现实，看了下手机，是骚扰短信，我关了手机，匆忙整理了一下，就回到了包间，当然，似乎什么也没发生。只是梦颖的脸越来越红了，长裙的下摆却卷到了大腿根部，难道真的什么没发生？看着瑞强不安的坐着，也没有多想，开始跟他热聊起来。
　　又过了一会，吃得差不多了，我们便起身回房，公司的方案还有几个地方没有核对，我下楼敲门找瑞强讨论，进门后看他有些红，说要跟他讨论下方案，看着电脑，QVOD的图标还在任务栏上，我心里笑了笑，男人嘛，毕竟有需求的。我们一起核对了公司方案的结果，跟供方的差不多，刚才喝了酒，口干得很。
　　“你这有没有水啊？我渴死了，刚才酒喝得难受。”我问，他无奈的说：“矿泉水都喝完了，酒店楼下就是超市，要不我给你去买一瓶？”干的实在受不了，我答应了。我看着方案，忽然瑞强又回来了，我问他怎么了，他笑笑说：“忘记带钱了。”我连忙起身掏钱，他客气道：“别别别，你看你，几块钱的事还跟我客气，太看不起我了。”
　　我想想也是，便坐了回去。他在行李中找了半天才出门。过了好久才上来。“就买这一小瓶怎么这么久？”我问道，然后接过矿泉水。
　　“哦，超市排队呢，现在人真多。”现在有什么人啊，都快11点了。我也没说什么。握住矿泉水，我微微用力盖子就轴开了，这个被人打开过！我假装盯着屏幕发呆，把矿泉水重新轴回去，不让盯着我看的瑞强发现我的异样。
　　我心脏扑通的猛跳，我知道这个矿泉水肯定有问题，知道瑞强似乎有什么企图，我可以选择放下也可以选择喝掉，最后，在短短十几秒的时间里，我走上了不归路……
　　我喝了一口憋在嘴里，喝了一小口，没有全部咽下，然后起身去厕所，偷偷的吐掉，然后假装打电话，站在厕所门口喝水，喝进去再吐回瓶子，然后再进厕所悄悄倒了掉。当我回到座位上的时候，矿泉水已经一半没了。
　　瑞强问我进度这么样了，我说快结束了。过了一会，我假装一瘸一拐的起身，扶着头，自言自语到：“头好晕，好困啊。”然后就倒在床上了。“你怎么了？阿伟？怎么啦，是不是生病了？”瑞强假装关切的摇了摇我，过了一会，又拍了拍我的脸，突然嘿嘿的笑了一声。过来拿走了我身上的房卡，悄悄的出门了。难道真的去了我的房间？
　　这个时候梦颖应该还在床上看电视，刚洗过澡的她，丰满的乳房高高挺着，美白的大腿还露在外边。过了大概5分钟这样，我看装的差不多了，瑞强现在也应该进屋了，刚要起来追上去，又听到刷卡声，瑞强折了回来，难道他良心发现了？过了会，他竟然把我扶起身，开始背我，我就这样被他背到电梯里，然后又背到房前，刷了我的卡进去了。
　　屋里的灯很昏暗，梦颖应该睡了，瑞强悄悄的关上，轻轻的把我放到床上。我偷偷眯着眼看着他，他不会当着我的面做那种事吧？只见他脱下大裤衩，上了梦颖的床，掀开梦颖的被子。
　　“我操，美人，你可把我憋坏了，今天在饭店爽不爽啊？被我摸的那么湿了还装清高。”难道梦颖在饭店被他猥亵过？说完瑞强解开梦颖的睡衣，把胸罩推了上去，一对大奶子就跳了出来。
　　“妈的，真TMD大，搞过这么多少妇，就没见过这么大这么挺的奶子。”接着就听到一阵吸吮声。

　　瑞强的手没有闲着，伸手在梦颖阴部来回摸着，转过来身子爬到梦颖双腿间。
　　“恩恩……恩……”梦颖微微呻吟着，再这样摸，梦颖肯定会被搞醒的。
　　“妈的，这么骚，又湿了，看我今天操死你。”说着，瑞强分开梦颖的双腿，从口袋拿出一个小瓶子，倒了点液体涂在梦颖两腿间，然后握住已经又粗又大的肉棒，抵在梦颖两腿间，臀部缓缓挺动了一下。
　　“恩啊……”梦颖很轻的娇喘了一声。瑞强就这样当着我的面，干进我美丽妻子的嫩穴。
　　“我操……太尼玛紧了，又湿又滑，爽死我了。”瑞强好像受不了刺激，用力挺动了几下，每下都撞的“啪啪啪”作响。
　　“恩恩……老公……烦人……恩恩哦……”梦婷就快要醒来了，我有点开始慌张。
　　“爽不爽美人，老公的鸡巴爽吧？”瑞强把住梦颖两只柔嫩的小腿大大的分开，挺动着粗大的肉棒，干的阴部“滋滋”作响，饱满的奶子像波浪一样来回晃动着。
　　“恩恩……恩恩……老公……恩……啊！！！！！！！！”梦颖大喊一声，身体一下弹坐了起来，把我和瑞强都吓了一跳。我赶紧闭上眼睛。
　　“嘘……”听声音瑞强也很害怕。
　　“你……你这畜生……呜……你……”梦颖慌张中带着哭泣声。
　　“梦颖，别吵啊，你想把你老公吵醒啊，这样对大家都不好。”瑞强小声说，原来这小子是拿我当挡箭牌。
　　“放开我……呜呜……你现在就给我滚……”梦颖开始哭泣。我竟然又几分心疼。
　　“别吵行吗？乖乖的跟我做次，我把照片删了，从此不再打扰你，我们就当什么没发生。”瑞强开始提出条件。
　　“你做梦！……呜呜……你再不走我就叫醒我老公……他知道了一定不会放过你的！呜呜……”我内心十分愧疚。我真想起来结束这一切。
　　“梦颖，你别这样，反正我们都做了，你看你不是也很爽吗？你情我愿的事，多好啊。”
　　“滚开！……呜呜……你TMD这个畜生……呜呜……”“啪”的一声，瑞强肯定又吃了个耳光。
　　“你打啊，让你打个够，一天让你多打几次也不嫌多。”瑞强好像去拉扯着梦颖。
　　“你滚……”“啪”，“啪”……又是几声耳光和挣扎声。
　　过了一会，拉扯声停了。“好，你还装是吧？好，我TMD现在就去叫醒阿伟，看看你这个荡妇，给他看照片，看看你这个荡妇怎么被人干到高潮迭起，妈的，给你下点药就这么浪，床都湿了一大半！还TMD装清高。”瑞强开始怒了，下了床来站到地毯上。
　　“呜呜呜……你强奸我！……我要告你强奸……”梦颖哭的很伤心。
　　“我强奸你？证据呢？证据拿出来啊？照片是吧？你看那照片，你自己仔细看看，看你那淫荡样，法官都不会相信。”瑞强好像打开了手机扔到床上。
　　“呜呜呜，你强奸我……呜呜呜，阿伟肯定会相信我的，他不会放过你的。呜呜……”梦颖已经到了极限。
　　“阿伟相信你？呵呵，我问你，阿伟为什么不知道？那天你那湿了一大半的床单呢？还有那几个避孕套呢？还有那件被我扯烂的丝袜裤呢？都清理干净了是吧？是不是怕你这淫荡样被他发现啊？”瑞强强词夺理的说，“好啊，让他知道，让他知道你是怎么主动跟我缠绵的，怎么主动给我找来避孕套的，怎么主动把腿勾到我腰上的。还叫我老公。哈哈哈……”
　　“呜呜……你……呜呜呜……”梦颖像是捂着脸痛苦着。我开始做起身的准备，我在想着怎么杀死面前这个禽兽，我已经忍无可忍了。
　　“好吧，是啊，我是强奸你，叫醒他吧，看他是相信你勾引我，还是我强奸你。”瑞强竟然走到我面前开始摇动我，让我吃了一惊。
　　“呜呜呜……别……呜呜……”难道我听错了？梦颖竟然说别。瑞强停下了动作。
　　“梦颖，不是我不是人，是你太漂亮了，能跟你在一起，我死也甘心。别哭了好吗？你哭我也心痛。”瑞强竟然开始温柔起来，“我是迫不得已的，就一次，再跟我一次，我再也不会打扰你的生活。你看你也很需要不是吗？”
　　瑞强好像爬回了梦颖的床动作着什么，梦颖竟然不哭了。
　　“放开我。”梦颖小声的反抗。
　　“来，听话梦颖，一次就好。今天你太性感了。太迷人了。吃饭的时候我差点没忍住。”我不敢睁眼，只能听到床的响动声和吸吮声。
　　“梦颖，你真是太美了，你是我见过世上最美丽动人的女孩。”这么暧昧的话，我已经好久没跟梦颖说了，而且梦颖也觉得很肉麻。
　　“梦颖，你知道吗？我第一次看见你就爱上你了，你这么美丽的女孩，能跟你在一起真是天大的福气。”梦颖竟然没了声响。只听见瑞强淫荡的语言和不断的吸吮声。
　　之后瑞强也不说话了，屋里忽然安静下来。过了一会，又想起了声音。
　　“啪啪啪……”这是大腿拍打臀部的声响，虽然声音很轻微，几乎轻的听不到，不过竟然是这么真实。
　　“梦颖，你下面好紧啊。”噗嗤噗嗤声不断，“下面都这么多水了，别忍了好吗？”瑞强温柔的说。
　　“恩……我求你了，停下好吗？我老公要醒来了。恩……”梦颖说话了，言语中充斥着慌乱。
　　“没事，刚才上来的时候我给他下了迷药，药效强的很，睡到天亮都不会醒的。”瑞强喘着粗气说。
　　梦颖没有说话了，剩下的都是小到几乎听不见的“恩恩”呻吟声和轻微的“啪啪啪”。
　　又过了一会，“啪啪啪”声开始变大了，床发出吱吱的声响。梦颖的呻吟声却还是小的听不见。
　　“恩恩……我真的求求你了，别搞了好吗？我真的很害怕。呜呜呜。”梦颖有点想哭的感觉。
　　“美人你下面这么多水，我停不下来啊。”瑞强猛烈的抽插着，淫秽的声响不断。
　　“要不这样，梦颖，去我那，不然真的吵醒阿伟就不好了。”刚才还说我能睡到天亮的？
　　梦颖没有说话，只是低沉的呻吟。
　　啪啪声停了，过了一会，瑞强起身了。
　　“把睡衣穿上，走吧，去我那。”是穿衣服的声音，梦颖没有吱声。
　　过了不一会，听到轻微的开门声，然后灯就熄了。然后门外传来电梯开门的声音。
　　我颤抖的支气身体，肌肉在抽蓄，发现下体竟然硬了。梦颖真的跟他走了，我怀着不安和兴奋，摸索着打开了台灯，看见梦颖的床上已经湿了一片了，胸罩和内裤还在地上，旁边还放着今天穿过的粉红连衣裙和黑色丝袜。
　　我点了根烟迷糊的抽着，想着刚才的情景，简直就是不可思议。看着那一滩水渍，没想到梦颖竟然会这样淫荡。
　　烟还没有抽完，我已经忍不住了，灭了烟火，慢慢的出了门，走楼梯下到二楼，悄悄走到了瑞强的门前，侧身听着，但是什么也听不到。这个门的隔音效果太好了，完全听不到里边的声响。我焦急的等待了一会，还是听不到，等了快半小时了，突然听到一声“啊……”的呻吟，不用说肯定是梦颖的，只是一声，之后就没有了声响，我身体开始颤抖，不敢再靠着门测听，我放弃了，走回了卧室。躺在床上喘着气，想着自己的老婆竟然在楼下被别人骑着，奶子被大口大口吸吮着，粗大肉棒就这么大力的干着梦颖湿滑的阴道，我下身竟然又硬了。慢慢的就睡着了。迷迷糊糊好像听见梦颖回来了。
　　等我醒来的时候，天已经亮了，看了下手机7点多了，再起身看了看梦颖，她安稳的熟睡着，白嫩的小腿还露在外边，地上的胸罩和内裤已经不见了。难道是梦？看来我最近幻想多了。
　　我看了看梦颖的被子，迟疑了一下，轻轻掀开了，梦颖穿着睡衣，内裤也在身上。但是，屁股底下……是的，屁股底下，大大的一片水渍，比昨晚的还大！
　　我颤抖的放下被子，想都不敢再想了。继续爬到床上睡觉了。
　　第七章
　　我被一阵刺眼的阳光照醒，看见一个穿青绿色衬衣的倩影正在拉窗帘。
　　“啊，老公你醒啦，都12点了。”梦颖扭动着娇躯坐到我旁边，胸前两团肉球高高的挺着。
　　“你看你，都睡了十多个小时了。”梦颖虽然微笑着，但是表情中总有几分复杂的异样。
　　我费力的爬起来，感觉头很沉重，突然想起了什么，不经意的看了看梦颖的床和四周。房间很整齐，梦颖的床也整理过了。
　　“刚才保洁人员进来打扫过了。看你睡得香，就没叫醒你。快点起来洗洗我们去吃饭吧。”梦颖笑着说，眼睛透着尴尬。
　　我发现工作时间久了，人锻炼出了一种能力，即使你对领导或者同事或是某人某事有情绪，但是出于大局考虑你不会把表情放在脸上，而是用一副通用的脸面应付一切。
　　我强挤出笑容：“呵呵，我竟然又睡这么久。看来我最近是累坏了。”最近发生的事，实在让我短时间内无法接受，昨晚只是喝了一小口迷药，竟然有这么强的作用，看来瑞强说的不假。
　　“我是怎么到房间来的？一点都记不起来了，看来酒真喝多了。”我扶着头，摇摇晃晃的走进卫生间洗漱，假装一点印象都没有，给她解释的机会。
　　“让你少喝点啊，你非要喝，在瑞强那就睡着了，还是人家瑞强把你扛回来的。又麻烦人家。”梦颖说话间带着几分慌张。
　　当我走出卫生间的时候，发现梦颖在玩着手机，不知是在看新闻，还是在微信上跟瑞强调着情。
　　“老婆，我们走吧，下楼吃饭去。”我说道。
　　梦颖合上手机，起身淡淡地说：“嗯，你下楼喊瑞强一起吃吧，我先换衣服，等会儿就来。”听她喊瑞强的时候竟然有几分温柔，我内心一颤，然后应了她一声就出门了。
　　在电梯门口，刚好宾馆保洁大妈推着一推换洗的床单和毛巾经过，用一种似笑非笑的眼神看了我几秒，我读得懂她眼中想要表达的言语，但我很想说，昨天晚上，骑在老婆湿湿阴户上的男人，不是我。
　　我走下楼，到瑞强门前故作镇定的敲了敲门。过了很久，门才打开。瑞强明显还是没有起床。
　　“瑞强兄，起床吃饭了。呵呵，多谢你昨晚又把我扛回房间。”我笑着说。
　　他愣了愣，忙说到：“没得事，没得事，也怪我，让你连夜加班核查，看你累的都睡着了。你等我会，我先去洗洗。”
　　“那好，我先下去了，我和梦颖在下面等你。”我故意把梦颖两个字喊得清晰。
　　“好好好，马上就来。”听得出他声音中带着兴奋。
　　我们挑了家号称是北京特色的烤鸭店，人倒是挺多，但说真的，特色还真没吃出来，比起我们本地的鸭子还瘦还难吃，可能特色这种烂大街的东西，在它的环境，而不是食物中。我们在桌上闲聊着，梦颖还是穿着昨天那件粉红色的外裙，换上了肉色的丝袜，修长丰满的身材惹得周围无数暧昧和羡慕的眼光。瑞强眼睛直勾着她的胸部看，我们聊着天的时候，偶尔也会跟梦颖开几句玩笑，梦颖倒是很自然，微笑着回应，好像昨天根本没有发生。当然，我知道她是在装模作样不让我看出来，毕竟不想破坏我们之间的感情。
　　“下午我得去那边公司看下，把一些要求跟他们反映一下，毕竟制造安装过程中有些修改，不然还得耽误工期。
　　瑞强，你跟我一起去吧。“我说道。
　　瑞强犹豫了一会，看了看梦颖，笑着说道：“哦，我那边暂时没有什么事，技术这边的改造，交给你跟他们反映就好了，我这几天挺累的，下午想休息休息。”
　　“那好，你休息吧。公司这头的事交给我，晚上回来跟你通报。”我说完，偷偷看了看旁边的梦颖，她低着头，不知是天热还是为什么，脸微微发红，“下午我去跟他们那边交流下。”
　　“梦颖，你跟我去吗？”我淡定的问。
　　“老公，我就不去了吧，呵呵，我也帮不上忙。”她那脸红的表情总会让人遐想，“最近也累得很，想休息休息。”
　　“嗯，你好好休息，这几天确实也累坏你了。”我温柔的说，看来昨天晚上，他们两个真是累坏了……
　　吃完饭，我们先各自回了房间，我稍微整理了东西，梦颖还在床上玩手机，我说道：“梦颖，我先出去了，下午你好好休息。”
　　“嗯。”梦颖放下手机，忽然过来从后面温柔的抱住我，丰满的胸部贴在我后背，感觉柔软无比，她轻声的叫了声：“老公。”
　　“怎么拉？”我有点惊讶。
　　“没什么，就是想你早点回来。”梦颖轻轻的说着，话语中尽是温柔和一种好似歉意的感觉。
　　“我转过身来，吻了吻她的脸：”乖老婆，放心，我尽量早点回来，晚上好好疼你。“”讨厌，你整天就想那事。“梦颖捶打我的胸口，脸上竟有几分绯红。透着光亮，我看着老婆美丽光滑的脸颊，好似能捏出水来，柔软的身体滑嫩而有弹性，丰满的胸部，骄傲的挺起，随着呼气微微颤动，白嫩性感的双腿笔直修长，我竟然痴迷起来，这段时间，不得不承认老婆的身体发生了微妙的变化，从一个生涩的女孩，变成成熟性感的少妇。不管是谁，只要被充分滋润过的女人，脸上那种满足感一眼就能看出来，这种表情竟然此时此刻出现在梦颖脸上，以前是不曾发现的。忽然觉得，面前的性感美人竟会有几分陌生感。
　　“你看什么那，眼睛都蹦出来了。嘻嘻。”梦颖哈哈笑了起来。
　　“老婆，我现在想要你了。”我手伸到梦颖裙子里，隔着薄薄的内裤抚弄着软软阴毛间温热的阴唇，把她柔软的娇躯用力搂紧，感受着那两颗丰满肉球的弹性。
　　“哎，放手啦，老公。”梦颖微微抵抗着，“下午还要工作，别乱来啊。晚上再来好吗？”说着梦颖摸了摸我半软的阴茎。
　　我想了想，也是，下午还要工作，等晚上的吧，一定和老婆大干一场。我把老婆就这样拥在怀里，感受她的体温。
　　“呵呵，干嘛呢，还不走，又不会跑掉。”梦颖笑着说。
　　我紧紧的搂住梦颖，真的怕哪一天真的会如她说的那样。
　　但是……坚持的路，就要走下去。
　　我下楼跟瑞强道别便离开了。当然，我不可能离开，我从后门来到楼梯间，躲在2楼的暗道里，等待着看瑞强是否有动静。等了将近十来分钟，瑞强那边还没有动静，我正想着，这小子真的是累坏了，看来我多想了，忽然瑞强的门开了。我赶紧躲起来，然后跑到六楼，果然瑞强走到我的房间前敲门。过了一会门开了，瑞强连忙进去把门关上。我竟有些激动，悄悄的走到门前侧耳听着。
　　“你来做什么，不是说好算了吗？你别再找我了。”是梦颖的声音，语气中带着怨气。
　　“梦颖，我想死你了，我巴不得跟你天天在一起。”瑞强好像很激动。
　　“你走好吗？我是有老公的人，你也是有老婆的人，我们昨天已经犯下错误了。”梦颖颤抖的说。
　　“这跟我们恩爱有什么关系，我们两厢情愿在一起，别让他们知道就是了。你看你昨天不是很需要吗？”瑞强开始猥琐的笑了。
　　“放手啊……我不需要，你快放手，你快走开啊。”梦颖挣扎着，昨天那奋力抗拒的姿态已经不见了。
　　“还说不需要，昨天还不是高潮不断？，刚才我进门的时候，脸怎么这么红啊，是不是想昨晚的事了？，美人，想起你那销魂的声音，真受不了啊……叫的那么大声，隔壁都来敲门了。”里边传来杂乱声。
　　“……别啊……你快放开我……我生气了！……”梦颖还在挣扎。
　　“宝贝，昨天我弄的你爽吧？，你看，又湿了……我们真是天生一对啊。”面前浮现出瑞强摸着梦颖下体的画面来，真是惊叹，梦颖怎么这么敏感？被别的男人一摸下体就出淫水。
　　“嗯……别这样，我们之间已经没有关系了……恩啊……你放手啊……”梦颖的抵抗声掺杂着几分温柔。
　　“奶子真大，摸不腻啊……美人……我来了……”听着瑞强一声低吼，看来瑞强的大肉棒已经干进了湿乎乎的阴道。
　　“恩啊！……嗯嗯……你快停下……快放手啊……嗯……”梦颖呻吟着，不知是满足还是抗拒。
　　“梦颖……你小穴里好多水啊……我就是喜欢你这鲜嫩多汁的身体。”啪啪啪的强烈阴部撞击声不断传出，中间还夹杂着水击声。
　　“嗯嗯嗯啊……别啊……嗯嗯嗯……恩啊快停下……嗯嗯啊……”梦颖已经似乎快要放弃抵抗。
　　“我操……你下面真TM紧啊……我JB快受不了了，能跟你做爱，死一千次也不嫌多啊。”瑞强兴奋的吼叫着，用淫荡的话语不断刺激着梦颖，拍打声更是不停的传出。
　　“啊……嗯嗯嗯啊……你……不要啊……嗯嗯，……嗯……”梦颖不断的低声呻吟，要不是床离门很近，不然几乎听不到。梦颖似乎被瑞强干的很爽，呻吟声连绵不断，能听出是那种快要高潮的兴奋。传在我耳朵里却是另一种滋味。
　　“唉，美人，干你几下就高潮了。是不是跟昨天一样？还是在自己床上刺激吧？”不知他说的是哪次？难道昨天晚上他们又回来做了？脑海中似乎真有点想起点点杂乱声。
　　“我还没爽完呢，来换个姿势。像昨天那样屁股翘起来。嗯，对就这样。”瑞强刚说完，他手机响了，“我操，这谁啊。”
　　“喂，你好，哪位？奥奥，是李总啊，我们公司的阿伟刚才已经过去了。可能快到了吧，你稍微等等。恩好，再见。”是那边公司打来的电话，看来是催我了。
　　“你快走吧，阿伟可能回来了。给他发现就完了。”梦颖慌张的说，好像快哭了一样。
　　“他可能在路上呢，别紧张。”瑞强安慰着梦颖，“走，去我那，我那床大，好发挥。来，宝贝，把衣服穿上。”
　　接着就听见穿衣服的声音，我在想梦颖就这么乖乖的听话？突然听到微微的脚步声，我赶紧跳到楼梯间。过了一会，门开了，当他们走近的时候，我透着小门窗从后面看着他们，梦颖穿上了粉红的裙子，头发有点乱的扎了起来，看不到表情，美丽的脸颊满是红润，瑞强穿着件背心和大裤衩，强壮的臂膀搂着梦颖的腰间，他们像情侣一样依偎着走进电梯，竟有几分温馨。
　　我像逃兵一样奔跑到后门，喘着气，炎热的夏天，油油的，让我窒息，不能想像梦颖竟然这么的配合，可能刚才出门时的挑逗，勾起了她的欲望，让瑞强轻易得手，但是，那背影深深刺痛了我的心。我可以允许老婆肉体上的欲望，但是绝对的反对精神上的出轨。
　　我挤着人群坐上了公交，周围很嘈杂，却没有影响我的思绪。我得承认，昨晚可能是因为逼迫，梦颖才会跟瑞强下楼的，但是刚才，还有那深夜，那婉转的呻吟，高潮的淫水，都表明了梦颖已经接受了另一个男人，昨天晚上，不知道发生了什么，让贤惠的妻子变成了偷情的少妇，而现在，在瑞强的房间里，就这么任由一个强壮的男人骑在她的娇躯上猛烈的抽插，而且让她高潮不断，她羞涩的挺起那丰满而又弹手的乳房，让男人随意的揉捏着，修长白嫩的大腿轻易的就被大大分开，湿湿的阴唇微微的阻拦了一下，就让粗大的肉棒一插到底，直抵最深处，随着激烈的抽送拍打，浪水一样的爱液溅的翘臀到处都是。梦颖那白嫩的双腿在地毯上摆弄出各种姿势诱惑着瑞强，而瑞强则毫不客气的从后面，把住两片白臀，挺动着大肉茎狠狠的插了进去，感受着层层紧肉的包裹。又不知换了多少个姿势，换了多少个地方，汗水和淫液瀰漫在房间中，高潮的呻吟伴随着“啪啪”的肉响此起彼伏，坚挺的肉棒的把娇喘呻吟下的梦颖干的高潮迭起，白嫩的娇躯已经片片粉红，柔软的乳房在抽插中颤抖，湿滑的阴道不断收缩，最后在欲仙欲死中被粗长坚硬的大肉棒顶住最深处研磨，浇洒着浓浓的精液……
　　我正幻想的出奇，感觉有种异样的眼神盯着我，我低头一看，身下座位上的一个白衣女孩红着脸，惊慌的看着我，而我那硬硬的下体已经突立的向她指去，我慌忙拿文件包挡住。
　　下午跟乙方的公司简单交流了一段时间，心中总有种说不出的不安。乙方公司的李总总是问我是不是有差错。
　　为了不影响工作，我跟李总交代，今天先讨论几个方案，剩下的以后再说。我怀揣着复杂的心情走到大街上，看了下手机，已经4点了，离我出门有2个小时了。我想了好久，还是犹豫了下，拿起手机打了梦颖的电话。
　　“喂？老公吗？”梦颖那头非常小声的说着。
　　“老婆你在干嘛？怎么声音这么小？”我不耐烦的问道。
　　“哦，我在睡觉，刚做梦了，就给你电话弄醒了。”梦颖说。
　　“老婆，你想吃点什么，我过会买点回去。”我说道。
　　“不用了，我不想吃东西……嗯啊……”突然一声娇喘，不用猜我都知道她在干什么。
　　我还是假意的问了问：“怎么了？哪不舒服吗？”
　　“没什么。垫着胸口了。”微微颤抖的声音中，有几声有节奏的“啪啪”声。我当然不傻，瑞强这个时候，可能站在梦颖身后挺动着粗腰撞击着梦颖肥美的翘臀。过了一会，声音就停了。
　　“我喜欢吃奶酪，你去超市买点吧。三环那边有家超市不错，你去看看有没有特产买点。”梦颖声音开始恢复正常。
　　“好吧，我去看看。”我答道。
　　“嗯，我再睡会儿，你回来了给我打个电话，我好去接你。”梦颖柔声说道。
　　我胡乱的应和着，匆匆挂了电话。我脑子晕晕的，身体在35度的天气下颤抖着，我在街上买东西，而曾经端庄贤惠的老婆，在宾馆里被人从后面干着阴部，而且促使这一切的源头是我……
　　我逛着超市，心中总有种说不出的感觉，我买了一些特产，走过电脑商城时，犹豫了好久，花了3000块，买下了2个高清针孔摄像头。老板问我做什么用。我淡定的说：“监视我老婆。”老板像是恍然大悟一样，还给我打了个折。
　　出了商城，我给老婆打了个电话，说过会就到了。从电话那头，听出了水声，像是在洗澡……
　　过了40分钟左右，已经是6点了，我进门的时候，梦颖在床上看电视了，看是想刚洗过澡的样子，头发还没有干透。
　　“你回来了，老公。你都买了些什么，我看看。”老婆微笑着迎上来。经过厕所的时候我看了看浴室，毛巾都还是新的挂在架子上，是中午酒店保洁人员刚换的。
　　我盯着梦颖，冷冷道：“你洗什么澡，怎么浴巾都是干的？”
　　老婆颤动了一下，望了望卫生间，脸都白了，微笑着道：“啊，刚才洗澡，水放多了，毛巾都弄脏了，我让服务员换了。”
　　我看着老婆，这种骗人的话，小孩都不信，我没想到老婆骗我骗的这么自然，我把东西往地上一扔，看也没看她，直接往床上一躺。
　　“老公你怎么了，遇到什么事了吗？”老婆慌张的问道。
　　看着老婆慌乱的眼神，我有些不忍，这两天一下发生这么多，我暂时无法接受，但是我还是强硬着，笑了笑说道：“没事，就是公司那头出了点小差错。”
　　从老婆的眼中也发现了她队伍的警惕，晚上我们和瑞强一起吃了饭，瑞强看着好像很开心，问着我下午的工作进展，梦颖却是满脸的忧郁，好像担心着什么。期间我也没说什么话，瑞强似乎看出点什么，也就知趣的安静了。
　　晚上去了瑞强的房间给他看系统安装进度，趁他洗澡的时候，看了看周围，看有什么可以安装摄像头的地方，看着那大床，似乎已经换过了一层床单，梦颖就在这个大床上，被瑞强用各种体位奸淫着，又看了看地毯，刚才可能就跪在地摊上给我打了电话，我摇了摇头，又找了找，发现窗帘角落里的台灯上是个很安全的位置，几乎都没有光线，而且靠窗信号也会很好，我把针孔摄像头放到上面固定住，等瑞强出来的时候，我已经安装完成，一点都看不出异样来。
　　回到房间里，梦颖又进去洗澡了，我偷偷把摄像头安装在同样的位置，打开电脑，调试了下，信号很完美，我可真是人才，角度和声音也完美，这个时候，瑞强正在床上抽着烟看电视，而我房间的画面里，我侧面在影像中，厕所的磨砂玻璃门里能清晰的看到梦颖洗澡的身影。我关了电脑，爬到床上，看到梦颖的手机微信又想起，我悄悄起身，拿起她的手机，竟然加密了！以前梦颖可是从来不加密的。
　　等梦颖洗完澡，我已经躺在自己的床上，手里拿着她的手机在不断的试密码，她先是一惊，然后抢过手机，厉声道：“你干嘛？”

　　我笑了笑说：“你还加密码了，有什么好事瞒着我？”其实我只是想跟她开开玩笑的说，没想到她眼眶竟然红了，我立即觉得很后悔，起身说接着说，“我去洗澡了。”
　　等我洗完澡出来，梦颖走过来把手机递给我，柔声道：“老公，没什么，你看就是了，密码是我生日，我是为了防止别人翻我手机，在学校，有些同学生喜欢翻老师手机看。”
　　我看了看她的微信，聊天记录里已经什么都没有了，我不耐烦的扔给她，什么话也没说，竟然梦颖也没有说话，我们就这样看着无聊的电视，梦颖是那种知道错了，也不会低头跟我认错的人，我一直迁就着她，当然她也不会做的太过，但这次真是做的太过了。当然，我有很大责任。
　　我们就这样保持沉默，过了一会，老婆竟然跑到我床上，钻进我的被窝，依偎在我胸前：“老公，你怎么了，今天有点不对劲。”梦颖好像很担心的样子看着我，“是不是我做错什么了？”我看了看梦颖可怜中带着歉意的眼神，心底有些软，毕竟这样的强势态度以前还没有过，我搂着受惊一样的老婆温柔的安慰着：“没事老婆，跟你没关系，就是最近工作上有点累了，没什么大碍，你别担心。过一阵就好了。”
　　“嗯，老公，有什么不顺心的你说出来，压在心里也不好。”梦颖温柔道。
　　我看了看她，微微笑了笑，也没说什么，就吻上她柔软滑腻的双唇，她嘤咛了一声便跟我交织在一起，梦颖的红唇很柔软，每次我都忍不住跟她热吻很长时间，当我把舌头低开她的贝齿时，她也主动伸出小香舌跟我纠缠，鲜红诱人的小舌头又滑又嫩，不经意的吸到嘴中一阵裹吸。
　　我伸出手在她身体上缓缓的摩挲着，光滑的肌肤弹力十足，丰满的乳房盈盈一握，下体那片柔嫩已经滚热湿润了，梦颖竟也开始主动了，纤嫩的小手隔着内裤摸着我的阴茎，修长雪白的美腿跟我的双腿缠绕在一起，下体配合着我的抚弄的大手，翘臀微微扭动着，圆鼓鼓的大奶子挺到我的胸前毫不保留的让我抚摸，嫩舌更是探进我的嘴中享受我的裹吸。
　　我的欲火被她这主动的挑逗点燃了，下体慢慢坚硬，我手上的力度渐渐加大，用力握住丰满的乳房挤弄着，两个手指不停的按抚湿湿的阴唇，梦颖发出阵阵娇喘呻吟。
　　看着她丰满的娇躯，想着今天她被瑞强变化着各种姿势插得高潮迭起、失声娇喊，粉嫩的娇躯在瑞强猛力的抽送下，爱液横流，我的下体猛然硬朗了，我摸索着她的嫩穴入口，硬硬的阴茎抵住阴唇。
　　“老婆，我要上了。”我还没等她答应，就“噗嗤”插了进去，湿滑的阴道紧紧的裹着我，嫩穴中一波一波的吸吮，爽的我透不过起来。我大大的分开梦颖修长的双腿，猛地的压了上去，下体更是在潮湿的阴部横冲直撞。
　　“嗯嗯……老公……嗯嗯呢，你弄疼我了……嗯嗯嗯……”梦颖娇声呻吟着。我想，瑞强应该干得比我还用力吧？你喊疼了没？想着瑞强那强有力的冲击，当下很是气愤，又是猛地几下抽插撞击，撞的阴部“啪啪啪”作响。
　　“嗯……老公……你今天怎么了？，嗯……我说你弄疼我了！……”梦颖好像有点生气了，我开始放慢节奏，变得温柔起来。
　　干了一会，阴茎开始有节奏的在紧窄的小穴中顶动着……感觉阴道中粘稠无比，嫩穴像是纸糊一样你粘着我的阴茎，胶粘的爱液不停涌出。
　　“嗯嗯嗯……老公……你今天好厉害……”梦颖动情的呻吟着。身体亢奋的回应着我，老婆的身体真是越来越性感了。
　　看着她丰满奶子，像波浪一样来回晃动，我不禁伸手捏住那殷虹的乳头摩挲着。
　　揉捏着她丰满而又弹性的乳房，想着这对乳房被瑞强不知道舔弄了多少次，揉捏了多少个形状，心中怨气突然升上来，单身下身却坚硬了许多，我忍不住了，突然一个大胆的想法涌上心头。
　　“老婆，给我乳交吧？”我胆怯的提出了这个非分之想，眼中透着势气逼人。双手大力握住她丰满的奶子用力摇摆。我自己都不敢相信，我会向梦颖提出这个要求。
　　她愣了一下，然后好似犹豫中带着生气：“老公你……”
　　我看她没有立即拒绝的样子，下身挣脱她的双腿缠绕，在她微微的阻拦下，骑到她双乳间，伸出双手把两团软肉压到坚硬的肉茎上，感受着丰满乳房的柔软和弹性，霎时爽的差点喷射。
　　我看着她那恼羞成怒中带着无能为力的表情，脸上还有几分不屈服，红红的美颊简直要熟透了，我竟然十分的兴奋。我挺动着阴茎开始套弄了起来，她皱着眉头看着我，双手无力的阻拦着我挤弄奶子的魔手。我加速挺动着阴茎，上面还有刚才残留的淫液，润滑无比。梦颖已经把脸偏到一旁不出声了，瞇着眼睛不敢看眼前的这一幕，粉嫩的小耳朵从头发里漏出来，像是火烧一样的发红。
　　肉茎不断的在乳沟间进出着，乳头已经被我用大拇指使劲按捏着，柔滑的奶子压的我透不过气来，最后猛的挺动了几下，双手使劲握住乳肉挤弄阴茎，噗的一下，一股精液射了出了，有力的溅射在梦颖红润的脸颊上，梦颖惊了一下，赶紧用手挡住脸，一股一股精液，就这样射到梦颖奶子和脖子上，流的到处都是。
　　我痛快无比，长长舒了口气，刚要起身，“啪”的一巴掌打过来，打的我一愣，还没反应过来，梦颖又是一脚，直接把我顶到地毯上，她皱着眉头，鄙视的看着我，眼中似乎还有泪水。
　　“你太恶心了！”她恶狠狠的说，然后怒气冲冲的走向厕所。
　　是不是我太粗鲁了？我想了想，刚才是不是兴奋过头了？可能真的伤害到梦颖了。我无奈的点了根烟，看着在浴室清洗的身影，刚才真的有点过分了，毕竟是夫妻，虽然很刺激，可是这么强行乱来，会给她造成伤害的，这是梦颖第一次打我，脸上还火辣辣的。但忽然又想到她跟瑞强这几天彻夜缠绵、翻雨覆云，被大肉棒干的娇喘连连，失声浪叫，顿时火冒三丈，心中惭愧感一下没了，反而是种屈辱和受气。
　　梦颖出来的时候，已经平静了许多，眼神里充满着无辜和落寞，她看了看我，这时我还在郁闷的抽着烟，平时她反对我在屋里抽烟的。
　　“你别抽了。”梦颖轻声道。我转头看着电视，就当没听见，大口大口吸着烟，不断吐着烟雾，故意气她。
　　“你今天到底怎么了？有什么话就说出来！”梦颖真的生气了，站在那不动，向我大吼道。
　　我看了看她，好像快要哭了，全身好像微微在发抖，丰满的胸部随着剧烈的呼吸上下浮动。我开始犹豫了。各种复杂的情感一下涌上心头。
　　这个时候，我可以给她摊牌，说不定梦颖知错了，立马回到我身边，或者是一张白纸一个绿本，离婚分手。但我想了想后面的结果会更可能些。毕竟梦颖是那种很在乎的人，我们的日子，虽然过得很平淡，但却有一种说不出的幸福，我们都为这个家做着默默的努力，彼此间都非常的信任。如果我们都捅破了这层纸，反而会让她觉得很有压力，不能再回到以前那种楷模夫妻的生活，这样她自己会自动提出分开，因为她很了解我，当然我也很了解她。
　　当一个偷情的男人被老公发现后，就算不离婚，还坚持的生活着，但是那种夫妻之间特有的亲密感就已经荡然无存了。人这种动物，是有感情的，是有底线的，每人底线的高低都由性格决定，而我们，在这个保守的家庭，不可能让这个突破底线的事实公开存在，最后的结局，只有离婚。
　　坚持的路，已经没有办法了，只有走下去了。
　　“老婆，对不起，今天心情很差，公司那边进展的不太顺利，刚才是我不好，我向你道歉。”我跑过去温柔的抱着她，“今天压力太大，刚才忍不住就乱来了，你别生气，下次我不敢了。”
　　梦颖撒娇一样的甩开我的手，我就知道她不生气了，但还是假装生着气道：“我是你的出气筒是不是？你不高兴回来就给我脸色看，你以前从来不这样。”说着她坐到一边背对着我。
　　“老婆，是我不好，最近身体也不好，我心里有愧，再加上工作上的事，总让我觉得压力大。对不起老婆，你原谅我。”我又温柔的拥抱着梦颖，自己也没想到竟然会想到这么多理由。
　　梦颖好像被感动了，回过身来，抚着我的脸认真的说：“阿伟，我们在一起，踏踏实实的过日子就好，其他的别多想了好吗？我从来没有觉得你不好，不管是哪方面，我自己挑的老公，我心里有数，我们在一起，我觉得很幸福，这么久了你还不了解我吗？工作上的事，慢慢来不急，以后总会有机会的。”梦颖这番话，说的我很感动，我觉得有这样的老婆很幸福，但心底还有有一点点的歉意。
　　“老婆，我好爱你。我要跟你永远在一起，不管发生什么，我永远都相信你，我们永远不分离。”我紧紧的抱着她，竟然会这样的说，不管发生什么都、相信你、永远不分离。
　　“嗯，老公，我也是。”梦颖温柔的回应我，她又接着说，“以后呀，你要有什么需求先跟我说，我不是不答应你，只是刚才你那样硬来，让我很生气，让我觉得你很陌生。”语气现在变的缓和多了。
　　“嗯，老婆，下次一定听你的。”我们就这样拥着好久。心中的重石终于落下了。
　　第八章
　　漫长一天终于结束了，第二天，刚醒来，便看到了妻子美丽的笑容，经过昨晚的互相谅解，我们感情又进了一步。我感觉一切都回复到了结婚时，让我想起她穿着婚纱幸福的模样，美丽动人，婚礼主持人问我：“你愿意娶梦颖小姐，并且照顾她一生一世吗？”“我非常愿意。”我坚定的说。主持人又问梦颖：“你愿意嫁给阿伟先生，并且跟他永不分离吗？”梦颖羞涩的点点头：“我愿意。”这一切都是我美好的回忆。
　　“想什么呢？呵呵，就差流口水了。”梦颖笑着打断我的思维，我那幸福微笑的表情肯定被她全看在眼里。
　　“老婆，马上就到我们结婚两周年纪念日了，我们去拍婚纱照吧？”我抱着她说。
　　“怎么又要拍婚纱照啊，去年不是拍过了吗，而且北京很贵的。”梦颖说道。
　　“贵怕什么啊，以后每年都拍，你老公这点钱还是有的，你不是很喜欢那些景点吗？我们找几个好地方拍。我这么帅，不拍多可惜了。”我开玩笑说着。
　　“你呀，呵呵，我的同事看了那些照片，都说你是猪头一个，癞蛤蟆吃天鹅肉。哈哈。”梦颖笑的腰肢乱颤。
　　“我就是癞蛤蟆，就是要吃你这个小天鹅。呱呱呱。”我逗着梦颖笑着。忽然听到敲门声，梦颖起身开门，是瑞强。我看她身子明显颤抖了一下。强挤着笑容让瑞强进来坐。
　　“阿伟，你们刚起床啊，今天去公司吧，刚才李总打电话了来了，有重要事情讨论。”瑞强说着，眼睛不忘盯着梦颖美丽的身体看。
　　“好吧，你等我会，我准备一下就来。”瑞强出门了，对着梦颖说：“梦颖，你也跟我们一起去吧，或者你先出去转转，晚上我们一起吃饭。”我对着梦颖说。
　　“没什么好转的了，我也不喜欢逛街，跟你们去看看吧。”梦颖说道，我点了点头，简单整理了下，就带着梦颖出门了。
　　公司的备案对供货方来说有点苛刻，他们在几个地方的制作中有点困难，我们打了电话咨询了公司方面的意思，跟供方协商讨论制作方案。瑞强工作起来特别认真，一点都不像搞女人的登徒浪子，可能很多人都是这样，台面上冠冕堂皇，私底下是衣冠禽兽。梦颖一下午都坐在办公室的沙发上玩手机，我也没时间照顾她。晚上李总为了表示谢意，找了家高档饭店，请我们吃饭。李总是个很豪放的人，说话声音很大很洪亮，比较符合他这个胖乎乎的身材。
　　梦颖穿着性感的柔丝及膝短裙，上身穿着一件粉白色带花纹的贴身衬衣，白色的胸罩若隐若现，看的瑞强大咽口水。
　　李总开着玩笑，说我这个老婆是天仙下凡来赎罪的。梦颖竟然脸也开始红了起来。
　　“北京消费真是那个高。”李总来劲的说着，“早上整张红纸出门，吃个午饭就变成绿色的了，下午整了包烟，就变成黄色的了，晚饭整了碗面条，就变成紫色的了，下班回家倒地铁，就还剩下一个钢崩了，在楼下超市买了根棒棒糖，钢崩都没了。”我们听着他乱讲，笑的合不上嘴。
　　“北京这个地方啊，帝都！几千万人，住的是啥人？当然不是我们这些小企业的工人，都TMD是一些政客官员，出门吃饭买东西，都是会员卡，开车上班逛街，油费都有的报，连房子都有人送，这些高消费就是因为这是个帝都，住着官府的人啊，如果国家迁都了，北京啥都不是。房价啥的立马跌到3线城市的水平。”
　　我们一边喝着酒，一边听李总胡乱的说着，梦颖劝阻者我，让我少喝点。看李总是有点喝高了，他一个企业的老总，在北京工作了十几年了，勉强买了个5环的小面积房屋，企业在这个地方，真的不适合，物价高，房价高，交通也各种限制，成本也高，企业倒闭，是迟早的事。想到我们公司虽然是私企，但是企业挺大，商品卖得出去，还算能撑得住，而且在浙江的二线城市，消费还过得去，日子还能算得上安逸。
　　我们一直喝到11点，酒店已经打烊，大厅的灯都熄了，账都结过了。瑞强喝的满脸通红，到厕所去吐了，李总已经醉的不省人事，也不知道他家具体在哪，我跟梦颖说把李总先扶回公司，再来接喝醉了的瑞强和她，让他们在酒店门口等我，梦颖犹豫了会还是点了点头。
　　我扶着李总出门，他公司里这不远，刚才打的过来15分钟就到了，刚走到门口李总的电话响了起来，我帮他接听，是他老婆的电话，说要来接他，告诉了她饭店名字，过了5分钟她老婆就开车过来了，不停的感谢我，看她老婆的身材真是好，虽然个子不高，但是凹凸有致，三十好几的人了，竟然保养这么好，白白嫩嫩的。我突然想到梦颖，怎么还不出来？我疑虑的走回包间，大厅暗得很，我走到二楼拐角处，听到杂乱的声响。难道？我心蹦蹦的跳，来到门口，屋里传出阵阵声响，在昏暗的走道里，透着窗户往里看。
　　“梦颖，想死我了，别挣扎了，你老公不会知道的。”梦颖这个时候被瑞强压在桌子上，蓝色带花纹的裙子被撂倒腰上，白色内裤全漏了出来，瑞强光着下体顶在两只美腿中间，一只大手已经伸到内裤里边扣弄着阴部，另一只手拽着梦颖的小手搂住她细腰，大嘴不停的在梦颖脸上和脖子上亲吻着。
　　“放开我！我老公都怀疑我了，你快放手，你再这样，我喊人了！”梦颖奋力挣扎着，看她扭曲的表情，瑞强的酒味肯定让她很难受。
　　“美人，我就喜欢你这欲拒还迎的样子，昨天那么骚，今天还跟良家少妇一样。哈哈，来嘛宝贝，让哥哥大JB带你到高潮。”瑞强那猥琐的表情浮现在喝醉的脸上。
　　“你快放手，我老公要回来了。嗯放手啊！”梦颖脸红扑扑的，好像喝过酒一样，小腿在空中乱踢，瑞强用大嘴挤弄着她饱满的胸部，餐盘已经被挪到一边，整个身子都压在梦颖柔软的娇躯上。
　　“放心，没有半个钟头他回不来的，梦颖，昨天我们那么销魂，你都忘了吗？这两天我们都干了8，9次了，我都快给你搾干了，别矜持了，快承认吧，你就是喜欢被我干。你看，又湿了，哈哈。”瑞强加快动作，大手不停的在梦颖敏感的阴部来回拨弄。
　　“恩啊……不要……你快放手……嗯嗯……”梦颖双腿紧紧夹住瑞强，小腿不停在粗腰上摩擦着，双手无力的推阻身上的男人，估计瑞强的力气不小。
　　“梦颖，我爱死你了，你太性感了……跟你操几次都嫌腻，小穴永远都这么紧。来吧，哥哥大JB要上了。”说完瑞强把梦颖拦腰抱起，放到地毯上，还没等梦颖反映过来，小内裤已经被脱下扔到一旁了。
　　“啊！不要！”梦颖娇喘了一声，双腿紧紧的并着抵住瑞强的肚子，白嫩的翘臀就这样放在瑞强两腿间。
　　“啊……求你了，别再这样了……呜呜呜……”梦颖开始哭泣，双手还在奋力反抗。
　　瑞强的下体已经坚硬的挺立了，喘着粗气用力搬开美人的双腿，把住细腰，抬起梦颖白嫩的翘臀，大肉棒在湿润的阴唇间顶了几下，微微一用力，粗大的肉茎轻驾旧熟的全根没入梦颖的嫩穴里。
　　“啊！……不要！……”梦颖尖叫了一声，双腿紧紧夹住男人的腰，胸口高高挺起，饱满的乳房被衬衣勒成圆鼓鼓的，美丽的脸颊一片绯红，双眼紧闭，小嘴大大的张开，不知是舒爽还是疼痛。
　　“哦……真TMD的紧，又湿又滑，梦颖，你这小穴真是人间极品啊！”瑞强抬着美臀用力抽插着。
　　“梦颖，你说你是不是爱上我的JB了？每次进入都把我吸裹的透不过起来，阴道可真深啊，不使劲顶，还顶不到头。哈哈……”瑞强用力的挺动着大肉棒，微微的“啪啪啪”声和梦颖的娇喘声不断传来。
　　“嗯嗯嗯啊……快拔出来……嗯嗯……不要嗯……嗯嗯嗯啊……”梦颖嘴上还在抵抗，身体却没了力气，任由瑞强粗硬的肉茎来回抽送着肉穴。
　　干了一会，瑞强放下梦颖的纤腰，压了上去，伸手把衬衣和胸罩一起推到了胸口上，在饱满的乳房上捏弄了几把，红嫩的乳头已经翘起了，然后瑞强挺动粗腰继续干着梦颖湿滑的阴部，两手握住梦颖的小手压到肩的两侧，看着身下柔软的大奶子随着自己用力的抽插来回晃动着。
　　我看呆了，看了这淫荡的画面，我下体竟然悄悄的硬了起来，真不敢相信，梦颖那修长白嫩丰满的身体，被瑞强骑在雪白肥美的翘臀上，顽强有力的干着湿滑的嫩穴，娇躯一片粉红，双眼紧闭，红唇微微的张开，胸前两只大白玉兔像奔跑一样晃来晃去。臀部已经高高翘离地面，美腿无力的曲卷着挤压在瑞强的胸前。我真是变态，我开始慢慢在这淫荡的画面中体会刺激，真的很刺激，看着美丽端庄的娇妻，在酒店的地摊上被别的男人插得爱液横流。
　　“嗯嗯呢……嗯嗯嗯……啊……嗯……慢点嗯啊，嗯啊嗯嗯啊……”梦颖竟然开始回应着身上的男人。
　　瑞强猛烈的抽送着，下下都很有力，喝了酒的男人果然很持久精悍，干的梦颖娇躯乱颤，纤细的腰间带着美臀扭动着，配合粗大肉棒的次次深入，一双修长的嫩腿紧紧的缠在瑞强的腰间，小脚趾用力向里弯着。梦颖更是性感的呻吟着，完全没有平日里高傲端庄的气质，这样高潮下淫荡的梦颖我还是第一次见到。
　　“宝贝，爽不爽？小穴吸的这么紧，是不是高潮了？来换个姿势。”瑞强拍着梦颖的大腿，示意她放下。
　　“嗯嗯嗯啊……嗯嗯……阿伟要回来嗯……你快放开我……嗯嗯嗯啊。”梦颖呻吟着，双腿又开始阻拦起来。
　　“好好好，来，美人，再夹紧点我就完事了。”瑞强说完，双手握住梦颖丰满晃动的乳房，肉茎加快了抽插速度，撞的梦颖湿湿的阴部和美臀“啪滋，啪滋”作响。
　　“嗯嗯唔……嗯嗯……唔唔，嗯，快点恩唔，嗯嗯……”梦颖失声娇喊，翘臀奋力的挺送着，双手捂着嘴，美腿像钳子一样又盘上了男人的粗腰。
　　“哦……爽死了！，我操死你，啊！！TMD夹的这么紧，啊！！要射了。”随着疯狂大力的抽送，瑞强坚硬肉茎使劲顶了一下，紧紧的抱着白嫩的娇躯不动了，梦颖全身痉挛，颤抖不已，用低沉缓慢的“嗯嗯”声回应着。
　　我知道，她高潮了……
　　我激动的全身发颤，心脏好像快要蹦出，我扭动着跑出了酒店，站在无人的街道上，回想着那一幕幕。
　　“吗的，真刺激。”我忍不住喊了一声。
　　但是随之而来的罪恶喝羞愤感涌上心头，昨天跟梦颖重归于好，今天又亲眼目睹了梦颖背着我，这么主动的跟别的男人在这种场合偷情。但是我自己，竟然从这耻辱和愤怒中获得刺激，兴奋的观看着瑞强那黝黑强壮的身体压在梦颖白嫩的娇躯上不停的抽插着。
　　我又想起阿胜的话，再端庄高雅的女人，一旦沉迷肉体的欲望，就无法回头了。难道梦颖真的堕落了？阿胜总会说出些真理，自己竟然会亲身经历。
　　这个时候，电话响了，是梦颖打来的。
　　“老公，你还没回来吗？”梦颖在那头担心的问。
　　“哦，我快到了。你们等我会就来。”
　　我跑到街角的拐弯处躲好，等待了一阵子，慢慢的走向酒店，这个时候梦颖和瑞强已经在楼下等我了。看着他们衣着端正，不像是发生了什么。
　　“老公，你去哪了啊？我着急死了。”梦颖焦急的说，竟然当着瑞强的面骗我。
　　“哦，刚才没打到车。耽误了一会。”我顿了顿，向瑞强问道，“强哥，你没事了吧？”
　　“没事，现在好多了。”瑞强看了看梦颖，“多亏了弟妹，不然刚才门都出不来了。真的非常感谢。”又假装正经的笑了笑。
　　“没关系的。”梦颖低着头小声答应着，脸上表情很僵硬。两个人演的一齣好戏。
　　这样还能挽回吗？不能了吧？
　　“我们回去吧，不早了。”说完我们打了的回了宾馆。
　　“老公我先洗澡了，今天有点累。”言下之意就是今天不能跟我恩爱了。
　　“哦，好吧，明天你好好在家休息吧。过两天就要开学了。”我淡淡的说。
　　“嗯，可能我要提前回去了，你在这边要自己照顾好自己，别让我操心。”老婆边脱衣服边温柔的说，平时这个时候我一定会贴上去，但是想到刚才，估计身上那淫秽的味道还没有散去。
　　梦颖脱了外套就进去洗澡了，洗了好长时间，看着浴室中婀娜多姿的身影，我摸了摸她换下的短裙，还是湿乎乎的，想必那隐晦不堪的小内裤估计都能滴出水了吧。
　　第二天我和瑞强又去了厂家。听说李总昨晚喝多了，今天请假了，想着要不是他喝醉了，估计我也不会观看到那淫荡的表演，顿时罪恶和兴奋交织的复杂感情涌了上来。瑞强着小子倒是很专心的工作，忙碌了一天，中午打了个电话给梦颖，听她好像在饭店吃饭，问她吃什么了，她说在外边吃火锅，我告诉她晚上和瑞强在这边加班，不回去吃了，让她自己吃晚饭，又寒暄了两句就挂了。忙了一天了，天都黑了，整个身心都很累。看了看瑞强，看来这几天这美好的日子，把他累得够呛，在公交车上就睡着了。我苦笑着摇了摇头。
　　回到卧室，刚走进门，什么味道？这么古怪。看了看床头，梦颖还爬在床上睡觉，我走了过去，看她好像还没醒，刚要亲她的脸，忽然发现脸上有泪痕，怎么了，老婆哭过吗？难道她真的回心转意了？难道她真的因为偷情而对我心有惭愧吗？我只怕哪一天她这种惭愧感积累后，会突然爆发出来，然后痛心的提出跟我离婚，因为我很了解她，她不想伤害我，也不可能再跟我一起重温那些日子。
　　我坐在她的床边，看着她满是泪痕的脸颊，心有不忍，忽然，我看到她从被子中露出的后背，没有带胸罩？！
　　我悄悄掀开一看，光滑的背部，半边乳肉从侧面挤了出来，下面的则是白嫩嫩的屁股，内裤也没穿！梦颖从来就没有裸睡的习惯，就算是洗澡出来，也是穿着内衣的。我跑到厕所，看到昨天晚上新换的粉红花边的内衣内裤已经不见了，洗手台上放着一套还没有更换的新内衣内裤。
　　一种想法促使我走到梦颖身旁，颤抖的伸出手，摸了摸梦颖的阴部，竟然有点湿乎乎的，又掀开被子，摸了摸美臀下的床单，还有点潮湿！着明显是被干过的痕迹！
　　“嗯？老公，你干嘛？”梦颖给我摸醒了，睁大眼睛惊恐的看着我。
　　“奥，老婆，你竟然不穿衣服，回来就想诱惑我。”我笑着回答，大手顺势摸上她的大奶子揉捏着。
　　“刚才洗澡了，嫌热就没穿。”梦颖红着脸惊慌的说，竟也没有阻止我摸她的奶子，“讨厌，我去穿衣服了。”
　　梦颖刚要起身，我立即压了上去，心中有种莫名的欲火，下身已经渐渐硬朗了。
　　“你干嘛？刚回来就想这事。嗯嗯，别……”梦颖嗔道。
　　“老婆，你太诱人了，我受不了了。”我捏住丰满柔软的奶子，低头含住那颗殷虹的乳头用力吸吮着，舌头不停舔弄着根部，柔弱的乳头在我的吸舔下渐渐凸起。
　　“嗯……老公……嗯……”老婆不挣扎了，我想，再挣扎就真的说不过去了。
　　我奋力的吸着丰满的奶子，伸手到下面，拨弄湿湿的阴唇，梦颖发出娇喘呻吟，诱惑着我。
　　摸了一会，阴毛都黏稠稠的了。“老婆，我想舔你下面。”我喘着粗气说道。
　　“嗯。”梦颖很轻的说了一声。
　　我立即低头到修长的双腿间，把住美臀，掰开湿润的阴唇，看着小穴入口微微张合着，淫水滋滋不倦的从洞口流出，很是迷人。
　　当我伸出舌头用力舔了一下阴唇后，我就后悔了，一股精液的味道，我差点吐了，但我又不能让梦颖看出来，我顺着阴蒂向上舔着，停在她湿湿的阴毛上，舔着她的阴毛，换做手来抚摸着阴唇和穴口。我真没想到那个畜生会射在里边。想着刚才在这个床上，梦颖被不知哪个男人压住，粗大的肉茎进出着湿湿的嫩穴，阴唇都抽插的向外翻起，美臀满是淫液，丰满的乳房上也全是咬痕，最后在美人高亢的呻吟声中，男人把精液全部射到梦颖的最深处……
　　当下，操起肉茎抵住湿润的阴唇，摩动了两下就用力插了进去。
　　“嗯啊……老公……轻点！”梦颖的娇呼了一声。不知是羞涩还是惭愧，美丽的脸颊红红的。
　　刚被干过的淫穴，湿滑无比，只能用非常舒爽来形容，我奋力的挺动着肉茎，阴道更是一紧一紧的裹吸着我透不过气来，梦颖的美腿已经盘在我腰间，双手搂着我的脖子，柔嫩的娇躯在我身下低声呻吟。
　　“嗯嗯……温柔点，嗯老公，嗯嗯嗯……”梦颖红着脸看着我，一双清澈见底的眼睛中，多了几丝柔媚和复杂，我竟读不懂。
　　我握着丰满弹力的乳房来回搓弄，看着老婆低声娇喘动情的神态，心中的情绪非常复杂。我大力起伏抽插着，像是要干穿这个深不见底阴穴，淫秽的“啪滋，啪滋”交合声从身下传来。
　　“嗯嗯嗯，老公，啊，我来了……嗯嗯……”我竟然这么的凶猛，一直把梦颖送到高潮，她湿滑的阴道痉挛一样的裹吸着我的肉茎，娇躯微微颤抖着，翘臀不停的在我胯间扭动着，高潮的呻吟声更是连绵不绝。我奋力的冲撞了几下，屁股用力顶住梦颖的阴部，用下体摩擦着她湿湿的阴毛，身子一抖，在她深处射出了一股股精液。
　　“老公，你比以前厉害多了。”梦颖靠在我胸前，我们就这样，在这和湿湿的床上互相依偎着，早就习惯了，因为梦颖的淫水一直很多。每次都会流的床单到处都是。
　　“老婆你也比以前风骚了。”我用这样的语言大胆的评论老婆，要是以前，她早就生气了，但是现在，她看了看我，认真的问：“老公，我是不是很淫荡？”声音中带着无奈和悲伤。
　　“别这么说，哪有什么淫荡不淫荡，只是你以前太保守而已。”我这样安慰着老婆，她沉默了，并没有说话，我们就这样相拥，慢慢的，睡着了。
　　第九章
　　第二天是星期六，我打发梦颖出去买衣服，做到电脑前，打开监视画面，我要看看昨天到底是谁。画面很清晰，果然对得起这个价钱。早上10点，梦颖还在睡觉，10：30的时候，突然有人敲门，梦颖叫了一声，没人应答，她穿好衣服后，就去开门，门前出现个地中海头型胖胖的男人，竟然是李总！
　　“李总？有事吗？”梦颖惊讶的问。
　　“进去说吧，外边热的很。”李总不停的在擦汗。
　　“哦，您请进。”梦颖迟疑了一下，让李总进门了，“你要找阿伟吗？阿伟和瑞强去你们公司了。”
　　“呵呵，瑞强，瑞强叫的可真亲热啊。”李总笑着坐到床边。
　　“什……什么？你说什么李总我不明白。”梦颖脸都僵硬了。
　　“呵呵，不明白没关系，我给你点提示。”李总点了根烟，“昨天晚上，在御龙酒店吃饭你还记得吧？”
　　“是，你有什么话快说。”梦颖阴着脸说道。
　　“呵呵，弟妹你急什么急，昨天晚上可把你饿坏了吧？哈哈。”李总大声笑起来，然后掏出一个光盘，“想知道这是什么吗？”
　　“这……这是什么我怎么知道。”梦颖颤抖着。
　　“今天早上御龙酒店的前台小姐打电话给我，说我们的人昨天在他们那干了点事。什么事，你自己清楚吧？这个光盘是酒店监控内容，画面不是很清晰，不过瑞强趴在地上操你的样子还是挺清楚的，啊哈哈哈。”李总又大笑起来。什么？有监控？我昨天还没发现，该不会也把我录进去了吧。应该不会，窗户很小，而且光线很暗。
　　“你……你……你到底想怎样？”梦颖手指着李总，一阵的哭腔。
　　“我花了1万封了前台的嘴，还有这张光盘，我这是为你好啊，阿伟知道了，那还不出大事？”天很热，李总抖了抖衬衣，看的出后背都湿透了。
　　“你要多少钱，我给就是了。”梦颖颤抖着说。
　　“好吧，我们都是聪明人，也不拐弯抹角了。50万，这个光盘给你。”李总吸着烟，看得出是江湖老角色。
　　“什……什么？50万？我哪有这么多钱，我教书一年还不到10万。”
　　“那我不管，最低50万，少了一分也不行。到时候可就别怪我跟阿伟要钱了。”李总淡定的说着。
　　“呜呜……我真的没有这么多，我求求你，放过我吧，李总我求你了，真的不能让阿伟知道。呜呜……”梦颖忍不住开始大哭起来，竟然跪在李总面前恳求着。
　　“弟妹啊，我们也不是铁石心肠的人，你看这样办，阿伟他们在公司办事，今天回不来，陪我好好玩一天，这个事我帮你摆平，光盘也给你。”说着李总就摸上梦颖的柔肩，梦颖低声哭泣着，没有说话，不知是同意还是拒绝。
　　李总把梦颖扶到床边，摸着她的脸道：“小妹啊，哭是解决不了问题的，大哥我是个做事痛快的人，陪还是不陪，你一句话，我不会强来。尊重你的意思。”李总说的荡气回肠。
　　梦颖哭声渐小，并没有回答李总的话，看着她双手抓着床单，衣裙包裹的胸部，随着哽咽不停起伏，像是要蹦出来一样。双腿并在一起从裙里漏出来，显得很白嫩。
　　李总盯着看了一会，不慌不忙，灭了烟头，撩开了梦颖的短裙，摸上了白嫩的大腿，“妹子，陪哥一次50万，划得来！大哥不是墨迹的人，你不反对，那就开始吧！”李总声音很洪亮，真怕隔壁能不能听见。梦颖没有反抗，低着头，闭着眼，脸上没有任何表情。我把录像放大了看，画面很清晰。
　　李总搂住了梦颖的腰，手从胸口伸了进去，揉捏着丰满的大乳房，大嘴在梦颖脸上亲着。
　　“妹子，你这对球真大啊，啥尺寸啊？”李总的手在梦颖衣服里浮动，动作很大。梦颖偏着头，也不哭了，并没有说话。
　　“你这闹哪样？配合点，等下我可不想跟操死人样。”李总大声说着，把梦颖紧紧搂到怀里抱坐在自己腿上，“嘴张开。”李总大嘴舔遍梦颖的脸颊，来到嘴边，舌头不停的挤着梦颖的小嘴，梦颖挣扎着摇晃头部，手也离开了床面，推阻着李总的胸口。不一会，就放弃了抵抗，让李总的舌头趁机钻了进去。这时李总的手也伸到裙子里，不停的在白嫩的两腿间摸索着。梦颖的胸部也像揉面一样被大幅度捏弄着。
　　“嗯……唔唔嗯嗯……”梦颖皱着眉头呻吟，被李总大嘴亲的好像很难受。双腿紧紧并住，纤手阻拦着衬衣中的粗手。
　　亲了一会，李总把梦颖抱了起来，扔到床上，脱掉身上的衣服和裤子，光着身子压在了白嫩的两腿间，把梦颖的短裙和内裤脱了下来，把衣服和胸罩推到了胸前，大手不停的揉弄着丰满的奶子。
　　“妹子，你这对波挺大啊。没生孩子的女人就是好！我那婆娘奶子都下垂了。”李总挤弄着梦颖柔软的胸部，大嘴含住殷虹的乳头一阵舔扫。
　　“嗯嗯……嗯嗯嗯……”梦颖低身呻吟，却没有反抗。
　　李总吸吮了一会丰满的乳房，顺着梦颖光滑的小腹舔到阴部，梦颖一颤，下意识的用手阻拦，李总粗鲁的挡住她的手，掰开白嫩的大腿，埋头在梦颖腿间动作着。
　　“嗯嗯啊……嗯嗯……不要……嗯嗯……”梦颖呻吟着，下身肯定被舔吸的湿润起来。
　　“啊啊……别……求你了……嗯嗯……放过……嗯嗯啊……”梦颖手捂着脸，白嫩的大腿被推到了胸前，阴部被高高抬起，李总大嘴在湿润发光的阴唇间舔吸着，舔的梦颖娇躯乱颤，脚趾头都已经曲卷在一起了，要不不停的扭动，不知是在追求快感还是在奋力阻抗。
　　“啊，小美女，看不出来，淌这么多水，大哥我还从来没见过你这么骚的。”李总停了嘴上的动作，站了起来，挺着肥大的肉棍，来到梦颖面前，拉起梦颖柔软的娇躯，“妹子来，给我舔一下。”
　　梦颖睁大了眼睛，愣了一下，连摇摇头，喊道：“不要……我不要……唔唔……”
　　“什么不要？不舔一下怎么硬？”李总住着了梦颖的马尾辫，把她头拽到阴茎前，用半软的肉棒抵住梦颖的嘴唇不停摩擦着。梦颖盘坐在床上，瞇着眼睛，抿着嘴，粉红的脸颊都扭曲了，手不停推着男人满是腿毛的大腿。

　　“妹子，别挡了，跟哥好好玩个痛快，哥说到做到，这事不会让人知道的。”李总握着肉棒在梦颖绯红的脸上摩擦着，过了一会，梦颖小嘴张开了一点点，李总立即把粗大的肉茎堵了上去。
　　“唔唔呜……恩唔唔……”梦颖痛苦的发出呻吟声。粗大的肉茎不断进出着梦颖的小嘴。第一次看到梦颖给人口交，而且这个人还不是我，心中难免有些不是滋味。
　　“唔唔嗯嗯呢……唔唔呜……嗯嗯呃恩……”李总挺动着肉棒，每次都插的很深，肉棒在梦颖口中进出着，慢慢变大变硬，李总的阴茎没有瑞强的长，但是很粗，很难想像这么粗大的肉茎是怎么在梦颖的贝齿间进出的。
　　“恩恩唔……唔嗯嗯……唔嗯嗯……嗯嗯嗯……嗯嗯……”梦颖脸上的表情缓和了很多，竟渐渐适应了李总的粗大。眼睛也微微睁开看着眼前黑大的肉棒。
　　“你自己吸吧。慢点来，别刮到我了。”李总放开了马尾辫，两手叉着腰，低头看着梦颖。
　　梦颖停下不动了，把粗硬的肉棒吐了出来，低声道：“你先去洗个澡好不好？”
　　“洗啥澡，就这么来，万一你跑了，我咋整？”说完李总又把肉棒塞到梦颖嘴中，拉着梦颖的小手放到肉棒上，“再吹会儿就硬了。”
　　梦颖慢慢握住李总的肉棒，小嘴缓慢的吸吮着肉棒，真不敢相信，梦颖竟然主动挪动头部，吞吐着粗大的肉茎。
　　“嗯嗯嗯……嗯嗯嗯……”梦颖发出诱人的娇喘，骄首不停摆动着，睁着眼睛看着肉棒在自己口中进进出出，像是在吸吮一件宝物，粗硬的肉棒上已经湿润的有些发光，大龟头在梦颖的口中若隐若现。
　　“嗯嗯嗯……唔唔唔……嗯嗯……”梦颖加快了吞吐速度，时而深入时而浅出，一只手握着粗大肉棒的根部，另一只手扶着李总的大腿，柔软的奶子不停的在胸前起伏，纤柔的细腰也挺了起来，丰满的臀部微微翘着，勾起一条诱人的弧线。
　　“啊。”李总低吼一声，双手把住梦颖的头部，突然快速进出着，每下都在梦颖口中插的很深，梦颖像是快要呕吐一样的表情，抽送了十来下，李总抽出肉棒，一股精液立即射了出来，射的梦颖脸上嘴上身上全部都是。
　　“妹子，你可真会吹，在家是不是经常帮阿伟吹啊，小舌头舔的我没憋住啊。”李总做了下来喘着气说道。梦颖没有应答，拿着床头的纸巾擦拭着。
　　“你走吧。”梦颖做到床边穿衣服，低着头说。
　　“不急，才11点半，大妹子，哥先带你去吃饭吧，附近一家火锅店刚开业，口碑挺不错的。”李总点了根烟在抽头吸着。
　　“我先去洗洗。”梦颖说完就走进卫生间洗漱了。
　　在床头抽烟的李总，时不时的盯着磨砂玻璃看，梦颖秀美的身影在玻璃中隐隐浮现。过了一会，两人一前一后走出了卧室。
　　原来李总今天请假是到这里来了，而且还把梦颖给上了，昨天从他的眼神中并没有看出他对梦颖有色心，人啊，禽兽到一定程度，真的可以以假乱真。
　　我点了快进，过了很久，一直到3：40画面才有动静，李总穿着西装先走进了门，梦颖随后跟了进来，反手关上了门。李总立即把梦颖按在门上，这个角度只能看到李总的大手伸进了梦颖的黑裙中，面对着面，不知在做什么，轻微的娇喘声间断的传来。过了一阵，李总把梦颖抱了起来，走到床边扔到了床上，然后开始脱衣服，梦颖看着李总脱衣服，粉红的脸颊上全是妩媚的神色，一双小脚来回蹭着，把高跟鞋踢掉在地毯上，不知什么时候，已经换上了黑色密网丝袜，中午出门时只是穿了件黑色的连衣裙。双腿修长笔直，黑色衣裙的领口处，被衬托的一片白嫩。
　　“我去洗个澡吧，刚才弄里边了，挺难受的。”梦颖轻声说着。
　　“洗啥啊，我先给你通通，整完这一把再去洗。”说着李总脱掉了内裤，大肉棒已经挺立，粗大肉茎上那紫色的大龟头很是吓人，“来，妹子，帮哥吹一下。”李总拉着梦颖的小手放到大肉棒上抚摸着。
　　“别吹了，都硬了。”梦颖嗔道，芊芊细手在李总粗大的肉茎上套弄着。
　　“吹几下就好，刚那会儿，在车里没吹爽，老婆的电话不能不接啊。来，这次慢点吹，别再给哥整射了。”李总已经站到床上背对着镜头，拉着梦颖跪到他胯间。梦颖没有说话，过了一会，从她身子缓慢的摇动中看出，已经在给李总口交了。
　　“别光舔龟头，卵蛋也舔舔。”吸吮声不断的传来，梦颖的一只手把着李总的大腿，这个角度偶尔能从李总的胯间看到梦颖伸出红嫩的舌头舔吸着卵蛋的样子，纤细的腰间在李总肥粗的两腿间显得特别小巧，黑色的裙子把美腿都盖住了。
　　“好舒服，妹子真会舔啊，我老婆从来不给我吹，我那情人也没你吹的这么好啊。跟你整一回，赛过活神仙啊。
　　哈哈。“李总猥琐的笑着，手伸到梦颖衣裙里，在胸口前摸索着。
　　“你这奶子咋还这么黏？刚才没擦干净吗？”
　　“没来得及擦，公园都是人，我怕给人看见了。”梦颖竟然乖巧的说。
　　“放心，那没人发现，我带妹子都去那搞。咋样，刺激吧？下回再带你去。”李总摸了会梦颖丰满的乳房，又用力的挺动了几下臀部。
　　“行了，够硬了，妹子，我们开整吧。”说完，吸吮声停止了，李总下了床，站到床边，肥胖的身材全是肉，梦颖还在床上擦着嘴，美腿被人一拽，拖到了床边，李总扶了扶梦颖的臀部，拍打了一下，“妹子，屁股翘起来，这回穿着干，看你穿衣服的样子更骚。”李总把梦颖的黑色连衣裙撩到腰间，雪白的臀部立即漏了出来，梦颖站到了地毯上，穿着黑丝网袜的修长美腿向两边叉开着，白嫩翘臀间，乌黑的阴毛闪着水光，隐约能看到粉红的阴唇，竟然没穿内裤？！
　　“别把衣服弄脏了。你快点吧。我还要去洗澡。”梦颖微微弯曲着腿向两边叉开，雪白的两瓣圆臀高高翘着。
　　“洗啥澡，你这骚骚的身体，闻着都想操。”李总踮起了脚，握着粗大的肉茎抵到阴唇间，来回刮弄了几下，找准了位置，缓缓的插了进去。
　　“啊……疼……嗯……”梦颖双腿不停颤动，背部已经弓了起来。
　　“刚才也喊疼，后来不是爽的流那么多水？”李总把住梦颖的细腰，挺动着粗大的肉茎在两腿间缓慢抽送着，肥肥的肚子不停的撞到雪白的翘臀上，隐隐看到肉茎进出嫩穴的画面。
　　“嗯嗯啊……嗯嗯呃啊……恩……嗯嗯……”在李总缓慢有力的抽插下，梦颖娇声呻吟着，身体在黑色连衣裙和丝袜的衬托下显得白嫩耀眼，上身已经半趴到了床上，黑色的连衣裙随着撞击滑落，光滑的后背漏了出来，隐约能看到一对丰满的大奶子在衣服中晃动，看来连胸罩也没有带。
　　“嗯嗯啊啊……轻点……啊李总……疼……嗯嗯嗯啊……轻点……嗯嗯呃啊……”李总的抽插越来越猛，圆润的雪臀被撞得啪啪作响，水渍拍打的声音也不断从肉体交合处传来，梦颖双手在床单上胡乱的抓着，脸颊挺到的了床上，身体随着李总猛烈有力的抽送不停颤动。看来40来岁的李总也是个玩女人的高手，看得出，梦颖被插的快感一波又一波。
　　“啊嗯啊嗯……啊啊嗯嗯……李总……啊嗯嗯……我不行了……嗯嗯啊……”在李总百余下的来回抽插中，梦颖已是娇喘连连，从未见过她叫的这么高昂，完全忘记了自己是个有家庭有老公的贤惠妻子，在粗大肉茎的抽送下，已经高潮迭起，双腿大大的叉开，快要站不稳，身体几乎全要贴到了床上，只有雪白的圆臀还在努力的向后翘着，像是追求更猛力的抽插。
　　“妹子，爽吧？哥哥背后给人叫成打桩机，还有几个更爽的招式等会儿让你尝尝。”李总迅猛有力的挺动着大肉棒，不停进出着梦颖湿滑的阴部，粉红的阴唇都已经向外翻起，粘稠的淫液快要连成一条线滴落到地毯上，“你这身材，这B，是哥哥我操过最爽的。又紧又滑的。把握不好，就像刚才一样，没几下就给你整射了。”李总手伸到衣服里，在梦颖圆鼓鼓的胸部上大力揉搓着。
　　“嗯嗯嗯啊……求你了……嗯嗯……停下吧……嗯嗯呃啊……我快……嗯嗯……快被你弄死了……嗯嗯嗯啊……”梦颖看着几乎虚脱，身体已经没了力气，靠在了床上，两腿还在颤动着。
　　“真是极品B啊，还会吸人。哥也快要射了。”梦颖听到李总说完，把身体撑了起来，雪白的臀部向后挺送着，腰间不停扭动，头埋在双手间不停低声呻吟。李总捏住两片雪臀，腰部迅速有力的抽插着大肉棒，每下都顶的很深，连续挺动了数十下后，用力一顶，抱着梦颖的腰间就不动了。
　　两个人摔倒在床上，梦颖像青蛙一样趴在床上一动不动。过了许久，梦颖爬了起来，擦拭着下体和床单，然后脱掉了衣服去卫生间整理了。李总坐起身来，点了根烟，打开电视机看了起来。
　　梦颖在厕所待了很久，半个小时后才光着身子出来，看到李总竟然也不见外，蹲下身找内衣。
　　“洗完啦？”李总抽着烟问道。
　　“没，拿衣服准备去洗。”梦颖低着头说，挑了套新内衣出来，“这个丝袜你带走吧，我不能要。”梦颖把刚才脱下的网丝袜递给李总。
　　“也好，留个纪念。”李总接过丝袜放到面前闻了闻，“还有你的味道。真香。”梦颖看了他一眼，竟然脸红了，走到厕所继续洗澡。李总抽完了烟，翻着衣服口袋，掏出一粒药丸吃了下去，没过一会，光着身体，跟进了厕所。
　　“干嘛呀，放手啊，快出去。”梦颖在厕所里挣扎起来。
　　“妹子，一起洗啊。”透着玻璃看到李总跟梦颖抱在了一起，梦颖挣扎了几下就没声音了，里头传来喷淋的水声。
　　“嗯嗯……别乱动……天快黑了，阿伟要回来了。”梦颖娇喊着。
　　“放心，我跟公司打过招呼了，那头结束给我来个电话，今天忙得很，没个8，9点回不来的。”李总好像在厕所摸着梦颖，“你咋长的，奶子这么大这么软。”
　　“嗯嗯……我哪知道。……嗯嗯……”梦颖竟也争辩道。
　　“妹子，再给哥吹一下，我就喜欢你给我吹。”李总嗓门还是这么大，估计外边都听到了。
　　“别，都是水，擦干净在弄吧。”梦颖说着。
　　过了一会，两个人光着身子出来了，李总躺倒了床上喊道：“妹子快来，帮哥吹个。这把都洗干净了。”
　　梦颖没有说话，犹豫的站了一会擦着头发，也跟着上了床，跪在李总两腿间，握住半软的阴茎，低头缓缓的张开嘴，主动含住了大龟头，头部慢慢滑动了起来。吞了不一会，阴茎开始变大变粗，梦颖吐出硕大的龟头，侧着脸伸出舌头在龟头和肉茎上舔扫着，然后含住卵蛋一阵吸吮，像是很细心的样子。
　　看着放大的画面，我惊呆了，今天的梦颖和以前简直判若两人，我没想到她会主动为一个只认识了几天的陌生人舔吸阴茎。还用这么娴熟的动作。
　　梦颖给李总口交了几分钟，阴茎已经变的无比坚挺，李总扶起梦颖的头，把她横在床上。分开她修长的双腿，握住粗大的阴茎蹭了几下阴唇就插了进去。
　　“嗯啊……慢点来，疼。”梦颖娇喘着，双腿盘到了李总的腿上，圆臀也高高的翘起，粗硬的肉棒连根没入粉嫩的小穴中。
　　“嗯嗯嗯啊……嗯嗯嗯呃。啊嗯嗯……”梦颖被插的呻吟连连，李总奋力抽送着肉茎，用手捏弄着晃动的软肉，手指来回拨弄着风中残烛一样的乳头，大嘴在梦颖的粉颈上舔吸着。
　　干了一会，李总把梦颖抱了起来，让梦颖坐到他胯间，他依在床头把住梦颖的肉臀，下身来回挺动着，这个角度完全可以看到紫黑的粗大阴茎进出梦颖白嫩的身体，雪白的臀部微微翘着，粉红的阴唇被抽插的向外带出，白色的粘液粘贴在交合的阴毛处，湿湿的一片。
　　“啊啊……嗯啊啊……受不了了……啊嗯嗯啊……”梦颖靠在这个中年男人的肩头不停的娇喘，随着粗大肉棒不停的抽插，粉嫩的身体已经被快感完全征服了。
　　“嗯嗯嗯啊……我又要来了……嗯嗯……别……嗯嗯……别动了……嗯嗯嗯啊啊嗯嗯嗯……”李总用力的抽插了几下，顶到了梦颖嫩穴的深处停止了动作，随后梦颖的身体开始痉挛，胸部完全挺起，腰肢乱颤，雪臀不停抖动着，梦颖高潮来了。
　　“爽吧？妹子，起来吧。我们换个花样。”过了一会，李总把高潮过后的梦颖抱了起来，横放到了窗户边的茶几上，扒开梦颖的阴唇又插了进去，这个角度看的更加清晰，梦颖光着雪白的身体，被李总按在茶几上，湿润的阴唇间一根粗大狰狞的肉棒快速进出着殷红粉嫩的肉穴。梦颖的双腿已经被按到了胸前，细长的双腿架在男人的手臂上颤动着，眼睛微微闭着，性感的红唇微微张开，妩媚粉红的脸颊上，眉头稍稍皱起，不知是生痛还是快感。
　　太近了，看着她那淫媚满足的表情，听着她婉转羞涩的呻吟，还有那“啪滋，啪滋”的淫秽声响，好像梦颖就在我身下，被人用粗大的肉棒干着，而且被干到高潮迭起。我是不是在做梦？难道这才是梦颖的真面目？不可能，梦颖是爱我的，这不是她的本性，她是被强迫的。
　　当我回过神来的时候，梦颖和李总已经滚到了地上，梦颖跪在地毯上，被李总从后面插了进去，圆滑雪白的翘臀高高挺起，修长的大腿用力分开，胸前丰满的奶子像风中的灯笼一样随着大肉棒的撞击来回晃动，柔软雪白的肉臀，被男人拍打撞击卷起一阵阵肉浪。
　　“啊……啊……不行了……别……啊……嗯嗯啊……”梦颖的呻吟声已经变成完全的快感娇喘，听得出她又要高潮了。李总抽出了肉棒，把梦颖抱了起来，扔到了床上，压了上去，掰开修长的双腿，把一只美腿高高的抬了起来架到肩上，把另一只美腿坐到身下，摸了摸湿润的阴唇，挺着粗硬的肉棒在两腿间滑动着，又插了进去使劲的干了数分钟。
　　“呜呜……嗯嗯啊……我真……啊嗯嗯呃啊……太……太粗了……嗯嗯啊啊……真受不了了……嗯嗯嗯啊啊……嗯嗯嗯……”在猛烈的抽插下，梦颖开始强烈的痉挛，像是抽经一样，全身挺了起来，李总随后用力抽送着粗大的肉棒，迅速猛力的抽插了几十下，停在梦颖痉挛的阴道中颤抖起来。两人疲倦的趴在床上依靠着，阴茎还插在梦颖的阴道中，过了好久都没有动。
　　“嘟嘟嘟……”电话响起来了，李总连忙起身接了电话。那头像是一个女人在吼叫。
　　“哦，老婆，马上回来，还在外边办事呢……没有，没有，别误会，我早跟她不来往了……听我解释，不是你想的那样，我今天还是去上班了……我现在谈生意呢，等我回去再跟你解释啊。”看来是李总的老婆，看不出来，李总这样的人还能怕老婆。
　　“妹子，我先回去了，都7点多了，老婆发飙了。”李总起身穿好了衣服，回到床上摸弄着梦颖丰满的乳房，“大哥我说道做到，光碟你拿走，今天大哥很开心，能整到你这样的妹子，此生无憾。我们缘分就到此了。那我就先走了。”
　　梦颖没有说话，过了良久，推开摸着自己胸部的手，有气无力的说道：“你走吧，我以后不想看到你，希望你也遵守承诺。我想，你老婆也不想知道我们的事吧。”
　　“妹子放心，今天这事，我不会说出去的，你我都是聪明人。不会为了这种事破坏家庭和睦的。”李总起身整了整衣服，“那我先走了。阿伟也差不多快回来了。”说完，李总站了一会，依依不舍的走出了房间。
　　梦颖起了身，抱着被子发呆，看着旁边的光盘，忽然奋力的把它折成两半扔进垃圾桶里。过了一会倒在床上“呜呜呜”的哭了起来。正好等我回来的时候，她已经睡着了。
　　我点了根烟，心中久久不能平静，看了一个上午，心中的感觉非常复杂，现在的梦颖，已经开始变化了，我没想到事情会变成这样，从强奸到屈服，现在的我已经没法左右事情的结局了。心中总有些后悔。起初，只是想从中得到刺激，因为发现这样的刺激对我来说非常管用，起码生理上起到了一定的作用，但是慢慢发现，原来梦颖，一个把贞操看的比什么都种的女人，竟然会主动配合偷情。男人啊，女人啊，在欲望中重生，在欲望中湮没。
　　中午梦颖回来了，她买了些衣服和鞋子，都是挺时尚的那种。梦颖开始变得越来越有女人味了。我心中不知是高兴还是担忧。
　　第十章
　　时间过得真快，转眼2个星期的蜜月就快结束了，说是蜜月，却怎么也没有那种幸福感，我躺在床上，看着老婆整理着行李，弯腰的时候，傲人的胸部从衣领处露出两团白嫩的乳球来，这是我最为梦颖自豪的，中国女人大都是A，B胸型，C也是少的可怜，让我很吃惊，梦颖结婚后，胸部竟然发育的这么快，见过女人生孩子胸变大的，不过其他部位也跟着肥了起来，而梦颖现在有36D，柔软而有弹性，腰肢和腿部没有一点多余的肥厚感，整体看着，身材丰韵而苗条。细细想来，不知这是我的功劳还是谁的功劳……
　　“梦颖，你一个人回去行吗？要不要我送你到家？”我起床穿衣服了。
　　“别了，卧铺很快的，睡一觉就到了，你工作忙，也抽不开身，到家我会给你打电话的。”梦颖整理着衣服，像平常一样端庄贤惠，女人啊，结婚前，看的是外表，结婚后看她的主家能力。洗衣做饭，带孩子，样样精通外加有个美丽的脸蛋，那是天底下男人最幸福的事。
　　上午跟瑞强一起去找李总，生产方面的工作已经基本完成，下个月就开始调试了，李总这边的工作基本完成，正好下个月要出国谈生意，中午约了我们吃饭，我说梦颖不舒服，在家休息，来不了了。看着李总似笑非笑的尴尬表情，很不自然，我和瑞强敷衍着李总，听他不停的吹牛，他说的话我们完全是当玩笑，没往心里去，但是他说的一句话我觉得挺像阿胜的口气：“每个人，生下来心底就种下了一颗树，随着年龄的增长，这个树不断的长大，环境和修养可以改变它的生长方向，但是改变不了它的果实，当它在枝繁茂密的时候与人连理，等到夏秋成熟的时候，却得到的不是你想要的果实，它是天生的，你改变不了。好比两个不同的世界观，你在三维形而上的思维空间中，而他却在二维棋牌室里打麻将。”
　　我觉得他说的似乎有点道理，但是又摸不清想不透，人的修行和阅历与自己的言行直接挂钩，瑞强是一个没什么文化的人，全靠多年的打拼和拍马屁，混到现在的位置，平时看着小心，做事却很大胆而不计后果，公司就是需要这样的人，做人小心，做事却很直快，如果出了事，领导可以把责任完全扔在他这个枪头上，当然，为领导挡枪，自然有福利有前途。而李总，改革开放后的高学历青年，怀揣着创业精神，白手起家，虽然现在的公司不大不小，像是在悬崖边行走，但是没有坚定的意志和顽强拚搏的精神，公司恐怕早已倒闭，每一个成功的男人，身上总会有一些优点让人敬佩，李总虽然外边一般，但是做事果断，言出必行的作风和风趣豁达的性格，确实让人觉得很放心。
　　阿胜就说过，一个人的性格是天生的，不管外界怎么影响，都无法主导他的本性。
　　但是欲望呢？我没有想过它会改变梦颖，因为我打从一开始就坚定的认为，梦颖是不会为之屈服的，梦颖一直在我心中是一个坚强、稳重、有责任感的好妻子。而这两个月的时间里，我才知道，梦颖毕竟是个女人，女人，天生就是柔弱和屈服的动物。要是没有欲望这个东西，我们安稳的度过20年，恐怕一辈子，梦颖在我心中都是忠良的妻子。
　　“阿伟兄弟，这杯我要敬你，你是我交过最最正直，最最本分的朋友，不过阿伟，大哥我还是要劝你句，老实，是优点，也是会让你致命的缺点，现在这个社会，就说当初吧，我跟你一样老实憨厚，这样行吗？我是要干大事的人，一直这样下去，是成不了大事的，男人，就是要圆滑，睿智，有魄力，有胆识，有远见。”李总端着酒杯起身，拍了拍我的肩膀，“你这样老实一辈子，永远是个公司的技术工人。谁愿意跟着一个没出息的老公，谁愿意有个没出息的爸爸？我说的是吧？”李总又拍了拍自己的胸口，“来兄弟，干了这杯，挺起胸做大丈夫。”
　　“说的极是，说的极是，那什么来着，听君一席话，胜读十年书啊。”瑞强也在旁边尴尬的应和着。
　　“李总，你喝多了。”我起身扶着李总坐下，“大哥说的对，我现在就是这点出息，爬也爬不起，跌也跌不下，半吊在空中不是回事。听大哥的，以后尽量改过。干了！”
　　我们喝到两点多，不知怎么的，他敬我酒的时候，我不能喝了就推让，他也不强求，反而瑞强，他不停的敬酒，丝毫不让，最后就是他们连个一直在喝，我听他们胡乱的讲这话，还有没有牵扯到梦颖什么话题。
　　“什么味，你怎么喝这么多酒？难闻死了。快去洗洗。”我进到屋里，梦颖说。她正在床上看电视，看来又去买了不少东西，大包小包，不是送爸妈的就是送亲戚的，真是个很懂事的老婆。
　　“哦，我没喝多少，刚才瑞强喝多了，吐了我一身，我去洗洗吧。”我跟梦颖解释道。
　　我洗完澡，回到床上，躺在梦颖旁边抱着她，要是说抱着自己老婆就有感觉那是假的，时间长了，老婆已经和自己的左右手差不多了，但是不知怎的，被别人滋润过的梦颖，我却一点也不觉得脏，反而是一种新鲜感。我不安分的在她白嫩的大腿上摸着，另一只手有意无意的碰着她圆鼓鼓的胸部。
　　“你干嘛呀，烦人！”老婆被我摸的很是不开心。
　　“想你了呗，跟老婆亲热亲热还不行啊？”我打趣的说着。
　　“昨天晚上折腾那么久，还不嫌够啊？”梦颖红了脸说着，也没有阻拦我的意思了，“你啊，最近真是没完没了了。”
　　我看了看梦颖，也是，最近真是越来越粘着老婆了，明天她就要回去了，昨天晚上我又出现了阳痿现象，半硬半软的，试了很多次，最后还是老婆给我打了出来。她不怪我，毕竟我相信，夫妻的感情不是靠性爱来支撑的。
　　“好吧，明天你就走了，今天好好休息。”我停了手上的动作，和梦颖依偎在一起，“老婆，你买了什么啊？
　　这么多，带的回去吗？“我看着地上的行李问。
　　“都是些礼品，送朋友同事的。你那不是有几个同事还说让你带东西的嘛？我顺便都买上了。”
　　“老婆你想的真周到，不过你带这么多，下站了怎么办？爸妈出去旅游了啊，你爸妈又去梦婷那边了。”我问道。
　　“下站就打车吧。放心好了。”老婆很自信的说着，一直盯着电视看。
　　“到那边都晚上12点，哪有什么车啊，这样，我让阿胜去接你吧。这小子反正整天晃悠没事做。”
　　“阿胜？别别别，别麻烦人家了，他老婆不是怀孕吗？他也忙的很。”老婆突然瞪大了眼睛看着我说。
　　“你怕什么啊。我跟他什么关系，还怕麻烦他？他巴不得我去烦他。就这么定了，我等下打个电话给他。”我和阿胜的关系这么好，这点小事举手之劳而已。
　　“我不是跟你说了，别老是跟他来往，他是富二代，你是普通人，你有你自己的家庭和工作，别总是围着他转。”
　　老婆稍微皱了皱眉说道。
　　“好好好，听你的老婆，这不是要他帮忙嘛，你又不是不知道，我就他这么一个好朋友，我们从小玩到大，感情特别的深，在一起喝酒谈心也很正常，男人嘛，总有些嗜好。哈哈。”我笑着跟梦颖说，她皱着眉头转回头，继续看电视了。看她欲言又止的样子，是真的拿我没办法了。
　　晚上我请瑞强吃饭，说是送别梦颖，心里想着，其实是结束这段黑暗的日子。梦颖今天打扮的很得体，白色透明花边带米黄色花纹图案的短裙，一直到膝盖下面，上身穿着棕绿色贴身衬衣，外面套着件白色无袖马甲，没有穿丝袜，脚上一双水银色高跟凉鞋，头发盘了起来用透明发卡别住，显得很端庄。梦颖从来不带耳环，她说她不喜欢，以前就没带过，现在也不习惯带。
　　“阿伟弟，你看你们小两口好不容易出来度蜜月，我这个电灯泡一直晃着，真是对不住了，来，这杯敬你们，算是赔礼道歉。”瑞强笑嘻嘻客气的说着，眼睛是不是瞟着身边的梦颖看，样子猥琐至极。旁边的梦颖面无表情，冷冷的盯着桌子看。外套已经解开了纽扣，里边紧致的棕绿衬衫把胸部勒得圆鼓鼓的，丰满无比。衬衫衣领处一条深深的白嫩乳沟。
　　“瑞强兄，别这么说，这些天还劳烦你带我们到处走，工作上还照顾我，我该感谢你才是。”我举起杯子跟他客气道。
　　“兄弟啊，我们什么关系，来，话不多说，今天不醉不归。”瑞强先干为敬。
　　我不假思索的就跟着一饮而尽，不知是赌气，还是解脱，这样的日子我不希望再重现了，回去后一定要跟梦颖好好过日子，我总觉得，我有把握把梦颖从深渊拯救，我知道我不能失去她，她爱我，我也爱他。今天是个结束，也是个新的开始。
　　晚上我们喝了很多酒，梦颖一开始有些阻拦，看我很高兴，最后也被我拉着一起喝了。酒真是个好东西，朋友之间的桥梁，在官场上说酒里能喝出政治来，比如年终考评什么的，还能喝出工作。更有人说，酒里半部春秋，壶中一番日月，曹操当年对酒当歌慨叹人生几何，又如黛玉抹香，“香融金谷酒，花媚玉堂人。”人生匆匆，不为功名便为红尘。想想自己，此时怎多惆怅与徘徊，举杯消愁，愁便愁，随他便吧，痛饮一时，方醉一世。
　　口里有些干，我一感到嗓子干，就知道喝醉醒来了，我已经躺在床上了，我瞇着眼，灯光很昏暗，我刚要翻身起来，忽然看到厕所里有人。
　　“嗯嗯嗯……啊……嗯嗯……轻点……哦……嗯嗯呃……受不了了……嗯嗯啊……”
　　透过厕所磨砂玻璃，在黄色灯光下，两具赤裸的身躯，下体粘在一起。梦颖双手把在洗手台上，上身倾斜着，隐约能看到两个丰满的大奶子在晃动，雪臀高高翘着，白嫩的双腿修长笔直，脚尖都翘了起来，瑞强在后面扶着她的腰，下体不停的在耸动抽插着。
　　“哦，宝贝，又高潮了吧，夹死我了。”瑞强淫声淫语，强烈的“啪滋，啪滋”声响不断传来。梦颖的床边散落着短裙和内衣，衬衣掉在了地上，透着光亮，床单上反射着一片水渍斑点。顿时我的酒全醒了，脑子一下热了起来。
　　“嗯嗯嗯啊……别操了……嗯嗯嗯啊啊……我不行了……啊……啊……嗯嗯嗯……”梦颖的轻声娇喘呻吟连绵不断，在瑞强的猛烈撞击下，像是快高潮了。
　　“太他妈爽了，我操，这么紧。”瑞强不停抽送着肉茎，两个模糊的身影不停的晃动着，“梦颖，你身材这么棒，人也这么漂亮，真是太完美了。能操到你，真是我三生修来的福啊。”瑞强边小声说着话，边伸手到梦颖的胸前摸着。
　　“嗯嗯啊……嗯嗯嗯嗯……啊……”在“啪滋，啪滋”的淫声响了几十下，梦颖的上身弓了起来，修长的双腿也弯曲了，梦颖真的高潮了。只剩下瑞强间断5，6秒一次的顶动。
　　“梦颖，爽吧？先休息会儿，等下再干。”瑞强怕打着梦颖的屁股，把她扶了起来。
　　“你快走吧，阿伟要醒来了。”梦颖喘着气，娇声说道。
　　“不会的，他喝了很多酒，他一喝醉就不省人事了。我们刚才做了那么久，他都没醒，放心，来，我们继续洗澡吧。”说完瑞强打开了淋浴，梦颖没有说话，任由瑞强擦拭着她的全身。
　　“梦颖，你奶子真大，真诱人。刚才吃饭真是没忍住啊。你别怪我啊。”瑞强从后面抱着梦颖，揉搓着她丰满的胸部。
　　“没想到你胆子这么大，要是阿伟看到了，你就死定了。快别摸了。”梦颖嗔道。
　　“怎么样？刺激吧？在酒店沙发上干是不是更爽啊？你那水流的，下面别提多紧了。”瑞强淫笑着，双手不停在梦颖身体上游走，“放心好了，不是每家酒店都有监控的。李总那个混蛋，真是畜生。”瑞强接着说。
　　“能不能别再提这个事了？如果你再提，就给我滚。”梦颖生气的说。
　　“美人，我不提了，不提了，来嘛，刚才还没射，我们继续。”说完瑞强把梦颖抱了起来，放到了地上。
　　“哎呀，放手！地上凉，你快放开我。”梦颖挣扎着。
　　“坚持下，过会就暖和了。宝贝，我要插进去了。”瑞强跪到地上，压到了梦颖白嫩的身上，下身在动作着。
　　在厕所的地上把梦颖干了起来。
　　“嗯……轻点……嗯嗯……”梦颖轻声呻吟着。淫靡的声音又响了起来。
　　“嗯嗯嗯啊……嗯嗯嗯……你快点……嗯嗯……”瑞强把着梦颖白嫩的大腿，小腿已经架到了瑞强的肩上，下体不停的抽插着。干了数分钟，梦颖持续迷乱的呻吟着，像是沉醉在这肉体的快感中。
　　“嗯嗯啊……啊……嗯嗯……啊……嗯嗯嗯……”
　　“啊……宝贝，小穴吸的好紧，要射了。”瑞强把梦颖的屁股抬了起来，下体疯狂的冲击猛刺，估计梦颖紧致的嫩穴把他爽坏了。
　　“嗯嗯嗯……啊……嗯嗯……好……舒服……啊嗯嗯……”瑞强抽插了数十下，在梦颖迷人的娇喘声中停止了动作。
　　“宝贝，真爽啊。射了好多呢，你看，都流出来了。”瑞强蹲起身来。
　　“你还说，每次都射里面，弄都弄不出来。”梦颖娇声说着，忽然放低了声音，“你快走吧，老公醒来就完了。
　　你快走。“
　　“也是，那我先走，宝贝，过会你下来好吗？我在房间里等你，难得最后一次了，以后就没机会了。宝贝，今晚要爽就爽到底。哥哥的JB还硬的很。”瑞强起身擦拭着。
　　“你快走吧，我要休息了。”梦颖低声说着。
　　“那我先走啦。宝贝，想要了就来找我。嘿嘿。”瑞强擦好身走出厕所，我干净背过身装睡。过了一会，门悄悄的开了，看来瑞强是走了。厕所里又响起了淋浴声。
　　我在床上睡不着，想着刚才的情景，梦颖竟然在我们的房间，当着我的面，跟瑞强做爱。更可笑的是，我根本记不起来之前的事了，我只记得我喝着酒，醉到桌上，似乎看到瑞强伸手去捏梦颖的胸部，然后又好像在迷迷糊糊中听到几声呻吟，之后就完全没有印象了。醒来的时候，就看到梦颖被瑞强在浴室里干着。

　　淋浴声停了，梦颖熄了灯走了出来，我闭上眼睛，听到梦颖在整理着，然后躺倒了床上，像是睡觉了，但是却不停辗转反侧、翻来覆去睡不着的样子，过了很久，我都快要睡着了，突然听到很轻微的关门声，我一下睁开了眼睛，悄悄看了看旁边，梦颖已经不见了！
　　没一会，我听到电梯的声音，我猛的一起身，第一个想到的就是针孔摄像头，我迅速打开电脑，调到瑞强的房间，漆黑的一片，看来瑞强已经睡觉了，看了下时间，1点多了。
　　“咚咚咚”轻微的敲门声响了起来，屋里的瑞强没有反应，过了一小会儿，又是几下敲门声，看来瑞强睡得很死。连续的几下轻微的敲门后，就没有声响了。
　　难道梦颖回来了？我赶紧拔掉电源，收起电脑，躺倒床上，过了一会，果真回来了，我赶紧装着像是睡着的样子。过了一会，我突然感到阵阵芳香，是梦颖的味道，她最喜欢的香水。然后感觉到脸上一阵柔软触动，梦颖吻了我一下。
　　“老公，对不起。”梦颖轻声的在我耳边说着。
　　我心里竟然觉得有些感动，梦颖从来没有跟我说过对不起，哪怕我们有过争论，她都会保持自己一贯的作风，这也是我欣赏她的地方。但是一想到今天她的行为，我不由得怒气上头，但是又不敢发怒，毕竟我还是害怕失去她的。无奈，心底只能默默的接受了她的道歉。
　　想了一会儿，传来梦颖熟睡的气息声，我在床上一直睡不着，真希望着一切都没有发生过。人总要有些让自己自豪的地方，事业，背景，学历，或是资产，而我，什么也没有，偏偏在性的方面也力不从心，这导致了我几乎变态的想法——让别人来充实梦颖，让她快乐让她满足，而我，则从中寻求那种变态的快感和刺激。面对现在这种无法控制的局面，我真心有点后悔了，哪怕我残废一生，也不想换来梦颖的渐行渐远。
　　天亮了。闹钟响了起来，早上是要送梦颖去车站的，我起了身，看着旁边的梦颖还在熟睡，我起床洗漱去了。
　　等我出来的时候，梦颖也醒了，她走下床来抱着我。
　　“老公。”她轻轻的喊着我。
　　“怎么了，一大早这么温柔。”我拍了拍她的肩，“昨天晚上我喝了那么多，我都记不起来怎么回来的了。是不是又是瑞强兄把我扛回来的？呵呵，真是的，老麻烦他。”我假装无奈的说着。
　　“嗯，老公，你什么时候回家？”梦颖抬起头盯着我看，眼中竟是迷茫不安。
　　“快了吧，少则10天，多则1个月。放心，天天给你电话，现在不是还可以视频吗？我们可以天天见面啊，过两天等爸妈回来了，你去他们那住吧。”我抱着梦颖温柔的说。
　　“嗯，你在外边，一个人也多注意点，衣服要常洗，早上要吃早饭，晚上早点睡，我不在身边，没人看着你。
　　你总是不自觉，总让我担心。“梦颖嘟着嘴说，眼神中全是关心。
　　“老婆，知道了，我会记住你的话。”我捏了捏梦颖红嫩的小脸，“快去准备下吧，时间不早了。9点就发车了。”
　　早上，我把她送到车站，还有半小时才检票，我们在候车室的座位上依偎在一起，周围总会投来几束羡慕的眼光，我已经习惯了，梦颖总是很吸引人。她靠着我的肩膀，好像吵杂的世界就只剩我们两个，看她若有所思的样子，似曾见过，有种说不上来的感觉。
　　时间过的很快，我把她送上了车，在依依不舍中，我们分别了。她的表情像是我出差时送我到站台的样子。真是让人琢磨不透。
　　我突然想到了阿胜。我走在回去的路上拨打了阿胜的号码。
　　“喂，阿胜啊？我是阿伟，在干嘛拉？”我高声喊着。
　　“你他妈的没死啊？我以为你死了，还准备给你去吊丧呢。”阿胜那边像是还没起床的样子。
　　“我说你怎么没一句好话，是不是还没起床啊？星期一还睡懒觉，真羡慕你少爷的生活啊。说正经的，找你有事呢。”我说道。
　　“你他妈两个星期不联系我，还想找我帮忙？操，不干！等你从北京滚回来的时候，请我喝酒，我再考虑考虑。”
　　阿胜调侃着我说。
　　“好好，等我回去了一定请你喝酒，现在暂时回不去啊，还要大半月呢。今天晚上有时间吗？帮我个小忙。”
　　我正色道。
　　“有屁快放，我忙得很，晚上还要去约炮呢。”阿胜那头好像起床了。
　　“我老婆刚才上了火车，晚上到家，你开车去接她一下，东西挺多的，我怕她不方便拿，一个女人晚上也不安全。”
　　“嗯？梦颖？哦，你老婆回来了？怎么她不跟你一起回来吗？”阿胜很吃惊的问我。
　　“没有，她要开学了，得先回去，家里现在没什么人呢，老人都趁着暑假出去玩了。也就只有你小子天天在家晃。”我笑着说。
　　“好吧，谁叫你是我小弟呢。”阿胜很爽快的答应了，又说，“哦，你把我号码给她，晚上到了打我电话。”
　　“恩好的，就这样，回头请你喝干红。哈哈。”我跟阿胜乱侃了半个多小时，跟他，我什么话都讲，甚至不敢跟老婆说的话，也跟他说，当然，有些事还是不能说的。
　　我回到房间没多久，瑞强来找我吃饭。问我刚才怎么电话打不通，我说跟阿胜联系让他接送梦颖。
　　“阿胜？这个名字，好像在哪听过。”瑞强皱着眉头努力思考着，像是认识阿胜。
　　“他是我朋友，在银行里工作。你认识他吗？”我不解的问。
　　“啊？啊，没有没有，我记混了。呵呵，不认识。”瑞强像是突然想起了什么，笑着说。我想他也不可能认识，阿胜交的都是官二代朋友，怎么可能会跟他打交道。
　　我们下午去了供货那边，我看了下新机器，看来这几天有的忙了，调试的工作才刚刚开始，如果在公司，人多，这样的工作量分工两三天差不多可以完成，但是现下就我一人，没个半月是搞不定的。
　　晚上瑞强突然跟我说，部门安排他回去，说那头有他的工作，这边的工作他基本完成了，剩下的可以交给我，等结束的时候他再回来签合同。虽然听着符合常理，但是总觉得有些不对劲，梦颖刚走，他就要回去，是不是太巧合了？我心里发了个冷颤，但是又想不到任何办法。
　　睡觉前，我拿起手机，给梦颖打了个电话，响了一下，梦颖就接了，真是快。
　　“到了吗？”我问道。
　　“还没，快了，还要两个钟头吧。”梦颖的声音很轻柔，我喜欢听她的声音。
　　“到了给阿胜打个电话，他去接你。我不是买了两盒特产吗？等下别忘了给他。回去了记得早点休息。”我嘱咐着。
　　“嗯，知道了，老公你早点睡吧。”梦颖跟我寒暄了两句就挂了。梦颖终于回家了，觉得是一种解脱。但是又想起了瑞强要回去，心中竟有一丝不安。我忽然想到了昨天晚上的监控。我蹦下床，打开电脑，调出监控。
　　时间是昨天晚上10点半，瑞强开了灯，把我抬到床上，梦颖帮我脱掉鞋子盖上被子后，立即被瑞强抱住了，大手伸进梦颖棕绿色的紧身衬衣中，揉捏着丰满的乳房，大腿蹭着梦颖的阴部。
　　“你放手，你怎么又乱来，快放开，阿伟要醒了。”梦颖小声挣扎着。
　　“不会的，睡得那么死，放心好了。刚才没爽够啊，鸡巴又硬了。你看，你下面都湿透了。”瑞强伸手摸了摸梦颖的私处。
　　“嗯嗯嗯……小声点……嗯嗯……别摸了……嗯嗯……快点吧……”梦颖已经被按到床上，衬衣和胸罩被推了上去，一双大奶子被瑞强粗鲁的揉捏着，白色透明花边裙子已经被撂倒腰间，内裤已经不见了。
　　“啊，真爽，梦颖，我他妈真想天天干你。”瑞强摸了摸梦颖的下体，挺着粗大的肉棒插了进去，交合声立即响了起来。
　　“嗯嗯……嗯嗯嗯……”梦颖兴奋的娇喘着。双脚弯曲着挤在瑞强强壮的胸前，小脚不停磨蹭着他的粗腰。
　　“梦颖，你下面真会吸啊，我刚才操的你爽不爽？”瑞强不停的抽插着，监控中隐隐能看到瑞强进出着白嫩圆臀的画面，下下有力，撞的雪白臀部“啪啪”作响。
　　“嗯嗯啊……嗯嗯嗯……轻点……”梦颖低声回应着，腰间不停的扭动，配合肉棒的进出。柔软的奶子不停的晃动，双手死命抓着床单，像是快感不断涌来。
　　“宝贝，那天晚上是我不好，疏忽了，没想到他妈的有监控，李总真是个老狐狸。不过你放心，刚才我看过了，没有摄像头，很安全的。”瑞强奋力挺动着粗腰，下体的肉棒顶的很深。
　　“嗯嗯嗯……别说了……嗯嗯……别再提了……”梦颖颤抖的说着，像是快感一拨又一波的袭向她的全身，“嗯嗯嗯……过了今天，我们没有任何关系了……嗯嗯啊……”
　　瑞强插了很久，梦颖全身都不由自主的开始乱颤，没一会就被插到高潮了。休息了一会，瑞强起了身，拍打着梦颖的屁股。
　　“来美人，翘起来，我就喜欢你这白白的屁股，又圆又大。”梦颖顺从的爬了起来，跪倒床上，翘起雪白的臀部，瑞强扶了扶粗大的肉茎，龟头挤弄了几下湿湿的阴唇就插了进去。
　　“嗯啊……好……大……嗯嗯嗯嗯……疼……嗯嗯嗯啊……嗯嗯嗯……”梦颖翘着臀，不停呻吟着，瑞强在后面，捏住肥美的雪臀，用力的抽插着，翘臀被溅起一阵阵肉浪。
　　“梦颖，好爽啊，小穴这么紧，夹的我受不了啦。”瑞强奋力的抽插了几下，缓了缓气，然后伸手摸了摸梦颖的阴部，“毛这么多，都是毛多的女人性欲强，真没错啊。我就喜欢你这浪样，够刺激啊，嘿嘿。”瑞强开始大力干了起来，粗硬的肉棒快速的进出着梦颖的嫩穴。
　　“嗯嗯嗯啊……用力……嗯嗯嗯……要高潮了……嗯嗯嗯……”梦颖呻吟中带着快感，随着瑞强猛烈的进攻，上身已经趴到了床上，脸颊埋在被间，细细的秀发散落开来，肩头随着肉棒的顶动有节奏的耸动着。
　　“啊……好紧，要射了！梦颖接住！”瑞强猛力的抽插了数十下，粗大的肉茎一下顶在梦颖的深处射精了。随后，瑞强趴在梦颖的身上，下体一直没有拔出来，过了好久，他们才起身去厕所。
　　我快进的看着，不停的吸着烟，想不到白天端庄的梦颖，竟然会如此的淫贱，阴茎竟然硬了起来，我爬到了床上，脑海中印过一张张白嫩嫩的身躯被抽插的样子，过了许久才睡着。
　　第十一章
　　嘀嘀，微微听到电梯的铃声，我翻了身起来，看了下手机，已经11点半了，门外是清洁人员在打扫房间的声响，我支起疲惫的的身体，感觉很累，这一觉睡的很沉，似乎过了很久似的，现在只身我一人在帝都，我点了根烟，在床上回想着昨天的一幕幕，一个如此矜持的女人，怎么也会变成这样淫荡不堪，我知道，梦颖不会是这样的，她是被逼迫的，梦颖是个很正经开朗的女孩，怎么会被肉欲所驱使。我打开手机，拨了梦颖的电话。
　　“喂……老公吗？”那头是梦颖有气无力的回答，像是还没有睡醒的样子。
　　“梦颖，你还没起床吗？”我关切的问。
　　“恩，快起来了，昨天有点累，就多睡会了。”
　　“昨天几点到家的？阿胜去接你没啊？”我问道。
　　“恩……阿胜来接我了，12点到家的。”梦颖温柔的说着，“老公，我起床了，先挂了，你在那边多注意身体，自己多照顾自己，别总牵挂我。”
　　“恩好，你也保重身体，过一阵子我就回来。”我跟她寒暄两句就挂了。
　　整个下午我都在供方那边忙碌，心中不知怎么的，有种放不下的感觉，瑞强今天可能已经到家了。不知道他预谋着什么。总有种不安在心中回荡。
　　夜晚降临，我拖着疲惫的身体，坐上了回酒店的地铁，虽然过了暑假，但是晚上高峰期地铁还是一样拥挤，在人潮人海的地铁箱中，香水和汗味混合在一起，疲倦的人们靠在一块，女人们总是抱着手机玩个不停，男人们总是欣赏着身边性感的美女。
　　如果是梦颖，穿着高跟鞋也挤着地铁，丰满的酥胸微微挺起，乌黑的马尾辫子在后背上摇摆，盈盈一握的腰间精致而纤细，水蓝色的短裙掩盖不住性感的翘臀，黑色丝袜的美腿性感笔直，那小巧细腻的小耳朵在秀发中若隐若现。
　　我又开始大胆的幻想起来，这个时候，如果有个人，站在她的身后，趁着人潮涌动把她挤到车厢的角落里，在昏暗灯光的掩盖下，粗糙的魔手伸向水蛇一样的纤腰，梦颖娇躯一颤，回头怒瞪着胆大的色狼，然后环视四周，看着忙碌的大家，不是玩手机就是打瞌睡，一定不会有太大的过激行为。
　　无耻的色狼肯定会继续伸出大手，在梦颖轻柔丝质短裙的翘臀上盘旋，轻抚着圆润肉感的翘臀和修长白嫩的黑丝美腿。男人在梦颖微皱的眉头下，又把另一只手突袭了她胸前的两团软肉，梦颖来不及用手阻拦，就被粗手伸进鹅黄色的衬衣中，滑过细腻的肌肤，握住了饱满的乳房。
　　灯光配合性的暗淡下来，像是19世纪的煤油灯一样时暗时亮，吵杂的电视广告在人们迷迷糊糊中播放着，婴儿因为没有奶吃，嚎嚎大叫。
　　“嗯……”梦颖轻声呻吟了一下，魔手伸进了粉色的胸罩中，捏住了一边柔弱的乳头，粗手撩起了水蓝色的短裙伸到里边摸着光滑白嫩的臀肉。地铁像是中途不停一直驶向终点站。梦颖开始挣扎，反抗性的扭动着娇躯，粉色的胸罩却被拉了下来，饱满柔软的两团大奶子弹了出来，挤满了男人的大手，男人像揉面一样捏着丰满滑嫩的奶子，手指不经意的挑拨着柔软的乳头。梦颖的身体条件性的颤抖着，双腿微微并到了一起，双手推阻着男人的大手，不想让男人享受那丰满奶子的柔软，不想让男人察觉那红嫩的乳头已渐渐凸起变硬，也不想让男人发现自己泛红的娇躯滚热发烫。
　　“恩……别……”男人的身躯已经贴到了梦颖翘起的肉臀上，坚硬的肉棒隔着长裤和梦颖薄质的粉色内裤摩擦着翘臀中间的柔软股沟，一只魔手伸到梦颖的内裤中，在茂密松软的黑森林间寻觅着滚热温湿的两片阴唇。梦颖的身躯像是荡秋千一样，有节奏的随着车厢的晃动来回扭动着。
　　“嗯啊……”男人的手指已经伸进两片温热的阴唇间，抠弄着梦颖身体最柔软的的地方，丰满奶子上的大手，不停搓揉着坚硬的乳头，敏感的阴蒂被黑色的丛林渐渐摩擦，粘稠的爱液，随着被魔手拨弄的蜜穴，顺着穴口和手指流淌到内裤上湿了一片。梦颖娇首已经伏在车厢壁上，牙齿轻咬着红润的下嘴唇，身体微微扭动，配合着男人熟练的挑逗，蜜穴开始湿润粘稠。
　　灯光似乎又暗淡了许多，男人粗鲁的解开裤口，掏出了已经坚硬无比的粗大肉棒，掀开柔质的蓝色短裙拉到肉臀上，扯下早已潮湿的薄丝内裤，握着坚挺的肉棒，抵到梦颖的两腿间。
　　“嗯嗯……”梦颖嘤咛了一下，顺从的抬起翘臀，微微分开修长的双腿，湿润的阴毛贴住了肉棒，让大龟头深入淫滑的阴唇间，用柔软的穴口来回摩擦着坚硬的肉棒。
　　“嗯嗯啊……”男人双手抓住了梦颖丰满的肉臀，大肉棒在湿滑的阴唇间来回挤弄着，然后大龟头轻轻一挑，抵住了柔滑的入口处，猛的一用力，在娇躯的颤抖下和美人的呻吟声中，顺着粘稠的爱液，挤开窄嫩穴肉的皱褶，一插到底顶住了柔软的最深处。
　　“嘀嘀嘀”地铁到站了，我被人群拥着挤下了车厢，随后地铁开走了，人们纷纷往出口处走去，只剩下我一个人站在那发愣。
　　晚上我上了QQ跟梦颖视频，梦颖迷人的大眼睛还是那么清澈透明，只是神态中多了几丝忧郁。
　　“今天请了一天假，明天总该上班了，好怀念老师和学生们。”梦颖认真的说着。
　　“才半个月而已啦，你真是工作狂，学生才不想你了，他们跟我一样，巴不得天天放暑假，哈哈。”我开玩笑的说。
　　“都跟你一样，没出息，就知道玩，一点都不正经。这么大人了，也不为我们未来着想。”梦颖嘟着嘴说。
　　“恩，也是，等今年忙完了，我们该考虑下要个孩子了。我真想要个孩子，你呢？”我开始认真道。
　　梦颖愣了一下，眼神有些呆滞：“要孩子，我还没有心理准备，能等过一阵子吗？”
　　“我们都不小了，爸妈都催了，是该要个孩子了。”我顿了顿又说，“你也该有打算，准备好当妈妈了。”
　　“老公，明年再要好吗？今年我不想，我还没准备好。”梦颖恳求我，看她的表情不知是最近的放荡让自己生疏了，迷失了自己，还是因为真的怀上了，也不知道是谁的。
　　“好吧，那就明年再要。回头跟爸妈反馈下。”我应了声。看着梦颖微红的脸蛋，我竟有些不放心，真想早点回去，突然有了个想法。
　　“梦颖，这些照片给你发过去，是我们在北京的照片，你给存到电脑里，还有我的电脑里有个游戏你帮我开一下，同事要我帮他刷怪，电脑别关啊。”我在网上下了个木马软件，可以控制电脑程序，让我那高清摄像头可以自由的开关而且不会被发现，我对电脑还是挺了解的，这样可以完全监控梦颖的一举一动。
　　“在外工作怎么还想到游戏啊，哎，你啊，什么时候才能长大呢。”梦颖按照我的做法实施了，等她下线的时候，我调试了一下，果然跟网上说的一样，画面很清晰，梦颖在床头熟睡。
　　第十二章
　　第二天，我一大早就去了供方调试设备，基本完成了大部分，过两天我就可以回家了。忙到晚上，到了跟梦颖约定视频的时间了，等了一会，她还是没有上线，我打了电话过去。梦颖说她今天不舒服，想早点睡觉，听她的声音也听出来她好像挺不高兴的，突然想到这几天是梦颖的经期，匆匆挂了电话后，我急忙打开了电脑，调出了家里的视频。
　　房间里竟然有两个人！还有个很熟悉身影，没错就是瑞强。
　　“放开我，给我滚出去。”梦颖推阻着瑞强，瑞强抓着她的手，想抱住梦颖的娇躯。
　　“别装了，老是装，有意思嘛？来吧，你老公不在，我们好好爽爽。”瑞强没好气的说，看来两个人推阻有段时间了。
　　“你滚开。”梦颖打了瑞强几巴掌，“我想通了，我这样做实在对不起阿伟，我也是被你逼迫的，你不要在逼我了，你再逼我，我们都没有好结果。”梦颖护着身体，怒视着瑞强，全身在紧张的发抖。
　　“我逼你？哈哈啊。”瑞强奸笑着，走到梦颖身边拍着她的肩膀，随后又被梦颖恶狠狠的甩开，“我怎么逼你了？那天在酒店房间，被我草爽了，跪着给我口交，我逼你没？被我操到高潮，拉着我的手捏你大奶子，我逼你没？
　　在酒店的沙发上勾着我的腰，让我射你里面，我逼你没？是不是要我多举几个例子才能把你这装B的脸彻底撕掉啊？
　　真是骚货，一摸你就湿，还TMD装清纯。“
　　“你……我不要听……不要听不要听……你……你这个禽兽！你简直就让我恶心，呜呜呜……你不得好死……
　　呜呜呜……”梦颖颤抖着，指着瑞强邪恶的脸低声哭着，颤抖的娇躯显得那么柔弱。
　　“你就认了吧，你是个喜欢被我草的浪货，每次都装清纯，老子都看腻了，哪次不是被我草到高潮，现在还要装。来，宝贝，我喜欢主动点的。”
　　瑞强说完拥了上去，手伸到梦颖胸前抓着丰满的大奶子，另一只手推着她的身体就要把她往床上按。梦颖激烈挣扎着，不停拉扯着瑞强的衣服，都把衬衫扯坏了。
　　“骚货，你今天咋这样？是不是有了新欢忘了旧爱了啊？”瑞强停顿了一下又说，“阿胜应该没我利害吧？”
　　忽然梦颖停了挣扎，瑞强立即用手伸进睡衣内粗鲁的抓着丰满的乳房揉捏起来，“妈的，就喜欢你这骚骚的大奶子。”
　　“你……你怎么知道阿胜？”梦颖惊恐的看着瑞强，眼睛瞳孔都好像缩小了。
　　“少装了，那天公司聚会，你和阿伟喝多了，还是我扶着你进门的，还迷迷糊糊的叫我阿胜，要不是我把你的醒酒药换成迷药，哪能草到你。”瑞强脱下梦颖的睡裤，拉下内裤，手伸到阴门间摸索着，“草你的时候又是叫我老公，又是叫我阿胜的，我还以为是阿伟小名，昨天才知道，阿胜是阿伟朋友，当时我还以为你是个贞妇烈女，没想到早就跟人通奸了。昨天是不是又被他草了啊？哈哈，是不是啊？妈的，都湿了。”
　　我听着他们的对话，完全震惊了。不可能，阿胜不可能做出这样的事，梦颖和阿胜根本一点都不熟，更别说是在床上发生关系了。不过回头想想，梦颖这半个月时间里，就跟2个陌生人就发生了关系，也不是完全没有这个可能性。我双手开始发抖，身体也颤动起来，脑子里想着：不可能，不可能。
　　“你放开我！滚！根本就没有这回事，你给我滚！阿胜只是阿伟的好朋友，你滚开！”梦颖这么说着，倒让我放心不少。
　　梦颖回过神，看到瑞强已经脱掉了裤子挺着阴茎就要压上来，立即又反抗了起来，混乱中，手摸到了床柜旁的烟灰缸，拿起来猛的一下砸到瑞强的头上，玻璃烟灰缸都碎开了。
　　“啊呀！。”瑞强大叫一声，捂着头，滚下了床。血流了一地，梦颖看到吓坏了，抱着身子缩到了床头。
　　“妈的，贱人！”瑞强怒了，捂着头跑到床上，扯着梦颖的头发狠狠给了她一巴掌。梦颖被打的倒在一旁，一动不动。秀发掩盖了脸颊，看不清表情。
　　“贱货，明天再来收拾你。”说完瑞强收拾了下行装，摔门而去。
　　屋子里只剩下梦颖一个人，趴在床上，低声的哭泣着。
　　我抽着烟，思维很混乱，想着回去了，我定要找瑞强这混蛋算账，还从来没有人打过梦颖，我是一点都舍不得，因为我爱她，而且我们也很少吵架，更别说打她了。但是想想，找瑞强算账，不是把事情全都澄清了？我和梦颖终究会走到结束，反而我不会认为瑞强会因为这种事跟我翻脸，毕竟家庭工作，都是最重要的。他也很胆怯，不敢干这么鱼死网破的事。
　　我又点了跟烟，想到阿胜。前天我让阿胜去接梦颖的，阿胜不会做出对不起我的事的，我和阿胜这么多年感情，我很了解他，是我的东西，他从来不抢，他有东西总会与我分享，这是他多年来的态度。
　　我胡乱的想着，那如果是梦颖勾引阿胜呢？寂寞总会围绕着梦颖，肉欲也会让梦颖堕落。
　　如果，他们那天发生了什么，当梦颖下了火车，上了阿胜的车，在车里，饥渴难耐的梦颖一定会主动拉起长裙，分开修长的双腿，让阿胜可以从反光镜中开到梦颖白嫩大腿根部的黑色蕾丝花边内裤，高傲的挺起酥胸，随着颠簸的路段，让阿胜发现胸前两团柔软晃动不已。
　　梦颖因为尿急，要求阿胜把车停在黑暗的路边，自己下车，脸红着背对后视镜蹲了下来，让阿胜可以撑着车灯，从后面清晰看到梦颖水晶色高跟鞋上，裸露的两瓣桃子一样的雪白翘臀，随后光着下体转过身来，去车上拿来纸巾，当着阿胜的面，轻轻的擦拭着乌黑茂盛的阴毛间两片湿湿的阴唇，时不时的用手分开让阿胜看到深处的红嫩。
　　阿胜定会不假思索，立即下车，在梦颖无力的反抗中，把她压到后车厢上，分开她的双腿，在梦颖颤抖的呻吟声中，把坚硬无比的粗大肉棒，插入那湿滑温热的阴道最深处……
　　我正想的出奇，慢慢有了困意，即将睡着之时，看到梦颖床头手机还亮着光……
　　第二天，我定了4天后的车票，供方这边完成了大多数调试工作，公司那边也同意我回去了，我没有急着告诉梦颖，我突然有个想法，想给她一个惊喜，准确的说，是想突然降临，我不相信阿胜跟她会有什么瓜葛，也不会相信阿胜和梦颖会背叛我，回了家去，自然一切都明白了。
　　人，总要有点东西去信任，朋友，妻子，当你失去了很多，却还有一个让你信任的东西存在，这完全是最大的财富，就怕当你最信任的东西，背叛了你，让你重新审视这个社会，重新怀疑自己，让自己迷失在这陌生危险的黑暗中，你的生活真的失去了意义。我信任我的梦颖，我相信她还是爱我的，肉欲不会左右我们的命运，我坚信经过这些，彼此会更加珍惜自己，梦颖一定会回到我的身边，想以前一样，过着安稳的日子。（她会吗？）
　　晚上我和梦颖视频，看着她依然精神自信的神态，我放心多了，梦颖总是这样，从未被困难打倒过。等梦颖睡了后，我还是继续监视着，过了很晚才睡。
　　连续两晚，瑞强都没有出现，可能瑞强真的是胆小怕事的人，这样也让我心中的重担放下了，我想经过那件事，以后梦颖也不会跟瑞强纠缠在一起的。第三天晚上，梦颖打电话给我，说家庭教师节，在外边跟同事聚会喝酒，我让她少喝点红酒，也会喝醉的。晚上我怎么也睡不着，总有些莫名的担心，凌晨1点，我打开了电脑，调出摄像画面，漆黑一片，什么也看不见，我观察了很久，似乎梦颖也不在床上，我爬到床上迷迷糊糊睡到6点，爬起来打开监控再看了看，果然梦颖昨晚没有回家！我心急的打了梦颖的电话。
　　“喂，老婆，你醒了吗？”我关切的问。
　　“没呢，还在家睡觉呢，这么早，有事吗？”梦颖低声说着，好像真的还没有醒。
　　“没什么。就是问问你，今天上班吗？同事孩子过生日，中午帮我去出下礼。”我随口答道，强压住冲动的情绪。
　　“恩，好吧，我再睡会，中午我帮你去。”简单跟她说了两句就挂了。
　　在家睡觉？在哪个家？难道回娘家了？岳父岳母去梦婷那了，要月底才能回来。我又打了个电话给爸妈，问梦颖最近来过没有，爸妈说前几天来过一次，也就是说昨天晚上，梦颖不是在家睡觉的，那她在那？同事家？我不敢想太多，晚上我就可以坐火车回去了，我一定要查个清楚，我真不希望她跟瑞强再有瓜葛了。
　　第十三章
　　下午我终于离开了帝都，坐上了回家的火车，就像那首阿信的歌，在帝都留下太多情，太多悔恨。
　　我买的软卧，走到包间里时，已经有个女人在那了，皮肤很好，白白嫩嫩的，身材跟梦颖就没得比了，她属于小巧玲珑型。突然发现这个妹子很眼熟。
　　我盯着她看了半天，她正好也抬头来看我。
　　“是你？怎么会是你？”她惊讶的指着我说。
　　“怎么？你认识我？”我还是记不起来了难道我们似曾见过吗。
　　“你，就是车上那个变……变态，做公交车的时候。我坐座位上，你站我旁边的。”她不好意思的说着，“那就是我认错了，不好意思，我认错了。”她突然觉得说错话，低下了头。
　　我一下就反应过来了，她就是公交车上那个白衣女子，梦颖在跟瑞强偷情的时候，我在车上幻想，突起的下体指向她，被她发现了。
　　“哦……我想起来了，是你，不好意思，我记起来了，你是那个穿白衣服的女生对吧？对不起，对不起，那天抱歉了。”我更加不好意思的回答着。
　　“没事，哈哈，怎么你也在这车上？”白衣女生脸红笑着说。
　　“我回家呢，你呢？”我问道。
　　“我也回家。”女生笑着说。
　　我们在包厢里聊着天，我才知道她叫青荷，刚毕业，在我们那的银行实习，但是跟阿胜不是一家银行的，这次暑假被公司派到帝都出差。她是个很乐观向上的女孩，特别的能说，我们话题也很多，跟我也很投机，我突然感觉在她面前，自己特别的能讲了，对她竟然有种亲切感。混乱忧虑的心情一下烟消云散了。对我来说她真是一个正能量的人。下车时，我们互相留了号码，路上碰到这么一个乐观开心的人，自己的心情也好多了。
　　我坐上了回家的车，已经是早上6点了，我心情大好，但是走到门前，还是犹豫了一下，轻轻的打开了房门，家里很安静，屋里有点乱，我颤抖的打开卧室的门，梦颖静静的躺在那，我的心一下放松多了。看着梦颖美丽的脸颊，微微喘着气息，红润清秀的脸上满是端庄贤惠，是我多想了。
　　我忽然看到地上梦颖翠绿色的短裙，我拿了起来，手上竟然感觉有些滑，我翻开裙摆内侧一看，是精液！虽然有些干了，但还是粘粘的一片。我立即脑子火热起来，心扑通扑通的狂跳，我轻轻放下短裙，来到电脑前，昨天临走时，把家里的电脑摄像自动保存了，我把电脑从睡眠状态激活，电脑响了两声。
　　“咦？老公？你怎么回来了？”梦颖醒来了，吃惊的看着我，眼神中带着慌张。
　　“哦，我提前回来了，想给你个惊喜，呵呵，看你睡得香就没吵醒你。”
　　坚持的路，就要走下去……
　　“回来也不说声，吓死我了。”梦颖像是刚从惊慌中回过神，拿起地上的短裙跑到了厕所去，“我去洗漱了，今天还要上班的。没法给你做饭了，你自己在外边买点东西吃。”我胡乱的点着头，看着她修长诱人的身材一扭一扭的走进厕所，很是性感，却发现贴身的白色内裤后面，有一块污渍。
　　趁她去厕所的时间，我点开了录像，昨天晚上卧室里确是黑乎乎的一片，到了1点钟，才有画面，梦颖开灯几门，脱了衣裙，都没有洗漱就躺下睡觉了。
　　整整两个晚上，梦颖都没有回家，去哪了？
　　“老公，你终于回来了。”梦颖抱住了我，“我……好想你。”梦颖悠悠的说，言语中总有些异样的感觉。
　　“恩，今年都不出去了。”我回抱着她，“你快准备下，去上班吧，别迟到了。”我关心的说着，每次这个时候，我应该会说些色色的话，但是现在却没有心情，总是担心着什么。
　　早上我睡了一会，下午要去公司汇报。
　　在公司门口遇到了施工部的包师傅，他热情的上来跟我打招呼：“阿伟，你回来了啊，听说你去北京了，怎么样啊，有没有好好转一转啊？”老同事关切的问我。
　　“呵呵，该去的都去啦，包叔最近怎么样？”我问道。
　　“唉，退休了，今天来办理手续的。”包师傅接着说，“退休后，我也上北京转转，要不就去上海，远点，去西藏，拉萨。哈哈。”
　　“包师傅身体还是这么好，还是精力旺盛啊。呵呵。”我突然想到瑞强，又问道，“对了，瑞强这小子今天上班没？”
　　“你不知道？”包师傅瞪大眼睛盯着我看。
　　“知道什么？”我不解的问。
　　包师傅看了看周围，拉我到一边悄悄的说：“你不知道吧？瑞强前几天坠楼身亡了！”
　　“什么？？？！”我震惊的睁大眼睛大喊道。
　　“你小声点，这个事很多人都知道的，不过领导不允许谈论。”包师傅接着说，“瑞强前几天搞别人的老婆，当天男的正好回家，就被发现了，瑞强躲到楼顶天台，不知怎么的就光着屁股坠楼了。”
　　包师傅摇了摇头接着说：“瑞强这混球最近胆子真大，以前那都是偷偷摸摸的，大家睁一只眼闭一只眼，现在倒好，吃了豹子胆去搞领导的老婆，还在别人家里，结果给抓住了，连命都丢了。唉。说来也奇怪，那天领导偏偏就回家了。”
　　我愣在那听着包师傅讲述，脑子里想的都是瑞强跟梦颖的事，如果说瑞强前几天坠亡了，那梦颖昨天又去了哪？
　　听到这个消息，我心中像万马奔腾一样，复杂难受。
　　下午一直在想瑞强的事，连写报告的心情都没有，好不容到晚上才写完。
　　我拖着疲惫的身体回了家，刚开门，竟然看到2男1女，3个警察坐在客厅，梦颖双手握着茶杯很是焦虑的样子。
　　“出什么事了吗？”我问道。
　　“哦，是阿伟吧？我们是公安局的，前两天你们公司的瑞强坠亡了，我们来了解些情况。你别紧张，我们只是随便问问。”一个年纪大的警察说道。
　　“我也是下午才听说的。”我正色道，“我刚从北京出差回来，瑞强早我一个多星期就回来了。没想到发生这样的事。你们需要问什么，我如实回答。”
　　“呵呵也没什么了，我大概跟梦……跟你妻子交流了一下，平时你们走的比较近，就问一问一些家常，其他没什么。”老的警察淡定的说着，旁边的年轻女警察一直斜着眼盯着我看，当我看她时又把眼睛转到别处，那种眼神看的我很不舒服。
　　“那我们先走了，不打扰你们了。”老警察带头起身，是想要走的意思。
　　“不客气，有什么需要的，尽管说，我们全力支持。”我客气的说着。
　　等他们出门后，我摇了摇头，说道：“没想到，瑞强就这么死了。”我又看了看梦颖，她似乎紧张的都说不出话来了，杯子在手里颤抖着。
　　“是……是啊，挺可惜的。”梦颖看了看我说，眼中总是闪过惊慌的神色。
　　几天时间里，梦颖心情都不太好，总是心事重重的，可能被吓到了，我在一旁安慰她，瑞强这事也挺影响我的，我总觉得突然一个人就这么消失了，有点不适应。我又想到了阿胜，这小子一直没有联系我，但我总觉得他好像对比起我的感觉，不想去联系他，最后熬不住，月中旬打了他的电话，竟然关机了！这让我更是觉得诡异，这几天竟然发生这么多事。
　　还好，梦颖的心情有些好转，渐渐的恢复了平常时的状态。晚上我们在床上看电视，美国电影总会有激情画面，放到一个巨乳美女带着胸罩跟男主角缠绵，尺度非常大，半个多月没恩爱了，我竟然有些渴望。
　　我挑逗的问：“梦颖，这个女的胸有你大吗？”
　　梦颖斜视了我一眼哼了一声没有说话。
　　“你不告诉我，我就要自己验证啦？”我手伸向梦颖的胸前。
　　“就知道你没好事。”梦颖脸红了，嘟着嘴说。
　　“老婆，好久没爱爱了。”我手伸到梦颖睡衣里，摸着她滑嫩的肌肤，另一只伸到她后面解开胸罩的扣子，一对大白兔就弹了出来。
　　“嗯，老公，衣服脱了吧，碍事。”梦颖解开衣扣，脱下睡衣，躺了下来，我爬到她身上压了上去，握住丰满的乳房用力捏着，低下头含住鲜嫩柔弱的乳头一阵吸吮。
　　“嗯嗯……”梦颖诱人的呻吟声在耳旁盘旋，双手抚摸着我的头发，丰满的乳房在我的吸吮下微微颤抖。
　　我来到梦颖性感的双腿间问道：“可以舔舔吗？”
　　“想做就做，真啰嗦。”梦颖红着脸嗔道。
　　我当下搬开她修长的双腿挤到胸前，扒开早已湿润的阴唇，露出鲜红的穴肉，晶莹的爱液顺着阴道口留到菊花上，我捏着她白嫩的翘臀，伸出舌头钻入嫩穴里舔吸着。
　　“嗯嗯啊……嗯嗯嗯……”梦颖微微呻吟着，淫水一波一波的往外流出，湿湿的阴毛摩擦着我的脸庞，穴口随着我的吸吮收缩着，只能看到一个红嫩的小孔。
　　我粗鲁的舔弄了几口，下身微微有点硬了，我抬起身，握着阴茎抵住阴道口就像往里边插，捅了半天都没有进去，太紧太窄了，阴茎竟然开始变软。
　　梦颖尴尬的看着我，没有说什么。臀部调整位置配合着我，好让我能顺利插入。
　　“唉，梦颖，帮我口交吧。吹一吹说不准就硬了。”我看都不敢看她，低身说着。
　　“烦人！”梦颖娇声说着，“那你躺下。”竟然答应了我的要求，我赶紧躺下，梦颖趴到我两腿间，扶起半软的阴茎，慢慢了含进嘴里。
　　“哦，好爽。”我失声的叫了起来，看着梦颖似笑非笑的看着我，脸颊红的跟火烧一样，从来没见过她脸这么红。想到她帮瑞强和李总口交，为什么就那么自然，帮自己老公反而觉得不好意思，不知是不是梦颖想一直维持在我心中的清纯形象，家里的保守态度促使我们都是跨不过这道坎。就像很多人在家从来不说脏话，到了外边却出口成脏一样。
　　梦颖温柔的舔着我的阴茎，时不时吸吮着龟头，手也不听抚摸着我的卵蛋。阴茎在她温湿的小嘴中竟然慢慢坚硬起来。
　　“硬了。”梦颖舔了舔阴茎说，“你就这点出息。”
　　我爬了起来，又压到了梦颖身上，带上避孕套，挺着坚硬的肉茎抵住她紧嫩的穴口，用力插了进去。
　　“嗯……”梦颖呻吟了一声，修长的双腿盘住我的腰，翘臀一抬一送，腰部也随着我的抽插扭动起来。
　　半个多月没做，梦颖竟然这么销魂，嫩穴紧紧箍着我的肉茎，我给她弄的舒爽无比，奋力的抽插了几个回合，顶在深处射了。
　　看着梦颖红红的脸，似乎兴致还没退去。不过还是随着我的结束，擦拭了下身。
　　结束后，她温柔的靠着我，我搂着她丰满的身体，感到很幸福。我突然觉得未来光明了起来。梦颖似乎又回到了我的身边。
　　在后来的几天里，我和梦颖做的次数渐渐多了起来，梦颖很配合我，每次都帮我口交助兴，让我重新硬了起来，虽然持续时间不长，不过梦颖和很满足，她开玩笑的说很高兴能让我重正雄风。
　　第十四章
　　月底岳父岳母回来了，要我们国庆都到他们家住，大家一起好好开心过个节。梦婷和姐夫阿昌带着孩子也回来了。我把之前出差卖的礼物全书送上，梦婷很高兴，笑的嘴的合不上了，梦婷是个放得开的女人，什么都能说，不像她妹妹梦颖总有种矜持感，她的姐夫阿昌是个非常正直的人，话很少，给人感觉很严肃，高专毕业后，去了企业，靠着正直的作风混了十几年，当上了部门主管，算是个成功人士。
　　梦颖很喜欢她姐夫，常常说姐夫是个很有责任心很成功的男人，哪个女人不喜欢成功男人？当然只是简单的钦佩而已，就像大家钦佩比尔盖茨乔布斯一样的感情。
　　梦颖和她姐姐梦婷的关系非常好，两姐妹在一起笑嘻嘻的打打闹闹，什么话都说，给人感觉真是亲密无间，我真想有个姐姐，两个人在一起说说笑笑，童年也不会这么昏暗无光了。
　　梦颖家的房子很大，4室2厅，岳父岳母住在主卧里，隔壁是个小书房，一个小床勉强挤下梦婷和她3岁的儿子睡。阿伟和梦颖睡在另外一个客厅的拐角客房里，而阿昌比较高大睡在我们对面拐角客房里的小床上，两个客房中间是公用厕所，这个厕所共2个客房使用，两个客厅都是门隔开的。
　　第二天，全家去游泳乐园玩耍，大家都换上了泳衣泳裤，梦颖也不例外，梦颖身材非常好，虽然泳衣泳裤都很保守，但是无法掩盖她丰满修长的身材，乳房在胸前勒得很饱满，蜂腰纤细，臀部翘挺圆润，两条雪白修长的美腿笔直笔直，在乐园中，男人们的眼神总是在她身上流连忘返。梦婷的身材也很火，只不过结婚生孩子，胸部已经有些下垂了，脸上显的有些老气，从后面看的话还算个漂亮的少妇，看了正面就像个中年妇女了。阿昌的身材很魁梧，简直就是个肌肉男，身材比例有些像美国超人一样。
　　梦颖开着玩笑对姐姐梦婷说：“姐夫的身材真棒啊。”梦婷笑着说：“啊哈哈，那是，他在家天天被我当沙袋打，能不棒嘛。”然后锤了锤阿昌的胸口，阿昌倒是很沉稳，嘴角只是微微笑了笑。
　　我是个旱鸭子，根本不会游泳，在岸边躺在阳光椅上看着他们玩，没事就跟岳父岳母聊着天。梦颖总喜欢跟他姐夫开玩笑，阿昌却也表现的很自然，没有一点对她又暧昧的样子，完全当成妹妹看待，可能梦婷年轻时，也是大美人，才能把阿昌的心抓的稳稳的。
　　“阿伟，下去玩玩啊，水好凉快的。”梦颖走到我身边，握着我的胳膊说。
　　“我不会游泳啊，看你们玩就好了。”我懒得去，打发着她。
　　“哼，都这么肥了，还不运动，你看人家阿昌，蹦40的人了比你还有精神。”梦颖嘟着嘴说。
　　“呵呵，小颖啊，阿伟是个文化人，你怎么能拿一个文化人跟一个五大三粗的人相比啊。我以前还说你有眼光呢。”岳父帮我说话，看来岳父还是挺看好我的。
　　“是啊，我有眼光，找了个跟你一样有着大啤酒肚子的人。嘻嘻。”梦颖开着玩笑说，岳母也笑了起来。
　　“死丫头，一点都没长大。”岳父不满的说。梦颖看拉不走我，就自己回去玩耍了。
　　“阿伟啊，你们最近过的还好吧？”岳父偏过头来问我。
　　“啊，挺好啊，呵呵，谢谢爸关心。”我回应着。
　　“恩，我以前就觉得，梦颖和你在一起，一定会过上好日子。当年你跟她好时，别提我多高兴了。”岳父点了点头，然后挨过来对我小声的说，“不过啊，老人给你个劝告，梦颖我很了解，她有什么心事是不会说出来的，这样的孩子，容易出问题，你工作上不忙就跟她多沟通沟通，现在社会上的小伙，手段可狠了，你虽然老实，但是老实不能抓住女人的心啊，梦颖这么年轻，还在浮躁期，跟她姐姐不一样，她姐姐是个容易满足的人，梦颖不同，她从小就好胜好强，要不是我和你爸是战友，估计你都没戏。呵呵，老头子说话有点难听了，不过都是为你好啊，多琢磨琢磨，感情这事，要自己把握住。”
　　岳父半年没见了，怎么会这么语重心长，姜还是老的辣，估计他看出了梦颖什么异端，或是觉得梦颖正在经历婚姻最危险的阶段。听他这段话，我心中突然觉得发毛，我之前的所作所为会不会因为自己的一时刺激，葬送了梦颖的心？
　　岳父真是个好人，跟我爸本来就是战友，在家里，总会帮我说着好话，我和梦颖的婚姻，也是他一口赞成的，当时梦颖是听家长的，又对我还算满意，所以就顺理成章的结了婚。我心底真心感激岳父，不过，今天说了这番话，好像岳父已经帮不上什么忙了，他的言下之意就是梦颖已经翅膀硬了，随时可以自己飞走。
　　第二天梦颖要上晚自习，我回了爸妈家陪老人，爸妈总是关切的问我工作和婚姻怎么样，我也跟他们说自己一切都好，就算不好，也是自己的事，没有必要再给他们增添负担了。
　　晚上我又回到梦颖家。梦颖很晚才回来，大家都睡觉了，我半睡半醒中，被她开门声吵醒，她拿了衣服静悄悄的走到浴室洗澡了。
　　夏天，因为怕热，我们洗澡都是不关门的，在家习惯了，梦颖竟然也没关门，我们客房窗外是凉台，连通着厕所和阿昌的客房。我不经意的发现，因为厕所没有关窗户，借着厕所的灯光，梦颖的身影可以反射到凉台上的玻璃窗上，我从窗口欣赏着梦颖的倩影，饱满的胸部高高挺起，纤细的腰间盈盈一握，丰满的臀部微微翘着，美腿像青竹一样笔直。我突然想到，这个时候，如果阿昌也在床边必然也能欣赏到梦颖婀娜的身影。不会的，梦婷身材不比梦颖差，阿昌怎么会贪念梦颖呢？
　　正想着，听到轻微的开门声，阿昌的门开了。我立即爬到床的一边，接着厕所的余光，微微看到阿昌赤着脚揉着眼睛走向厕所，看来是去小便的，走到厕所边时，突然停住了脚步，扭头看向了浴室，似乎想要退回去，退了半步却停了下来，痴迷的看着浴室的景象……
　　我转过身去看着玻璃反光的画面，此时梦颖是全身赤裸，正把沐浴液往身上倒，然后用纤细的双手滑动着肌肤，一对丰满柔软的大奶子被挤成各种形状，时而挤到一块，时而推上推下，最后双手挤弄着柔软奶子的根部，却因为奶子的柔滑，总是抓不住那一团突出的乳肉，在双手来回的挤捏下，挤出来的乳肉又再次滑进手心，红润的乳头因为淋浴的喷洒，渐渐刺激凸起。
　　细手抚摸着光滑的小腹来到性感的双腿间，抚摸着湿湿粘稠的阴毛清洗着，然后半蹲下去，挺起翘臀，双手扒开两片雪白的臀肉，把清凉的沐浴液涂在阴唇间，手指不停的在阴唇间滑动，偶尔因为阴唇的柔软陷入穴肉中，丰满圆润的翘臀在空中晃动，好像在像男人诉说着娇躯深处的空虚。
　　这个时候的阿昌，肯定会冲向浴室，掏出粗大的肉棒，抱住梦颖浑圆的翘臀，顺着浴液的湿滑，顶到柔软的穴口，用力的深深插入进去，抵住花芯一阵研磨。阴道因为突如其来的刺激和惊慌而紧紧收缩，裹着进犯的粗大肉棒来回抽动，却不经意中感受到了肉棒的坚挺粗硬，柔软的娇躯因为插入的快感颤抖不已，靠着双手支撑着台壁，一对丰满的大奶子，随着男人粗鲁的抽送猛烈摇晃，修长的美腿努力并到了一起，浑圆白嫩的翘臀随着腰间的扭动，渐渐羞涩的挺送着，配合着粗大肉棒每一次深深的有力刺入。

　　“哎呀。”浴室中的梦颖惊呼了一声，我晃过神来，看向阿昌，阿昌也吓了一跳，身体不安的晃动了两下，然后说：“对不起，我不知道你在洗澡，抱歉。”阿昌低身说着，声音小到几乎听不见，然后转身就要离去，梦颖却没有说话。
　　在他将要离去的一刹那，我发现阿昌穿着于东短裤的裆部，竟然支起了一个大大的帐篷，竟然有这么大，几乎都要垂到膝盖上，我想梦颖一定也看到了这个景象。昨天他洗澡的时候，穿着宽松的泳裤，没有发现阿昌的下体如此惊人。
　　浴室的淋浴停了，没过多久，梦颖轻轻的走了回来关上门，躺倒在床上，我假装醒来，搂着她的身躯，伸进胸罩里，摸着她丰满的乳房，惊奇的发现，梦颖的胸口猛烈的跳动着，乳头也是硬的，持续了很久，梦颖一只腿在我裤裆处顶动着，顶了几下，看我没反应，就收了回去。
　　“哎，你睡吧，睡觉也不老实。”梦颖轻声的说着，打开我摸她胸部的手，转过身去就睡着了。
　　我的心情久久不能平静，难道阿昌竟然对梦颖有感觉？当然，任何一个男人看到如此性感撩人的裸体美女都会有反应，但是没想到，阿昌的反应竟会如此大。梦颖那澎湃的心跳和硬起的凸点也告诉我，她肯定看到了阿昌的大帐篷，并且幻想着什么。
　　很难想象，一个寡言正直的成功男人，和一个腼腆贤惠的少妇能搞到一起，我竟然幻想着阿昌强壮的身体骑在梦颖风情万种的身体上的情景，就像是那种南北磁极碰撞几乎不可能发生的事情一样，让我刺激又惊心。
　　第十五章
　　第三天，梦颖和阿昌的对话变少了，平时总会姐夫姐夫的叫着，配合着梦婷开着玩笑，今天梦颖看都没敢正眼看她姐夫一下，阿昌倒是很平静，本来就寡言，倒也看不出什么异常。我下午回了趟家，犹豫一会，拿来了在帝都买的两台针孔摄像机，分别偷偷的装在阿昌和我们的房间里，把接收站连到我的笔记本上。
　　等到晚上，大家都睡了，似乎没有什么异常，迷迷糊糊中，听到开门声，我一下真开眼，看到梦颖偷偷的起了身，厕所有沐浴的声音，看着走廊里有厕所的灯光，竟然没有关门！梦颖把房门虚掩了，然后悄悄走到浴室门口，双手抱着胸口，勾着头往里看，突然捂了一下嘴。
　　我侧身到另一头，借着玻璃反光，看到了阿昌那强壮的身躯，手臂上的肌肉很结实，胸肌也很宽阔，下体的肉棒，非常的长，非常的粗，足足有20多厘米，不能确定，但是那是我见过最长的了，几乎是欧美的尺寸，这还是半软的状态挂在那，瑞强和阿胜的都没他长。
　　阿昌的动作突然停顿了一下，似乎发现了门口的梦颖，手不安的擦着身体，下体的阴茎竟然慢慢翘立，想一根长棍一样平行在空中。忽然梦颖快步走了回来，我赶紧躺下假装睡觉，她进门后迅速关上房门，倚在门上喘着气。
　　厕所也传来关门声。接着听到客厅的槅门被打开。
　　“阿昌，你在洗澡吗？”是梦婷的声音。
　　“是啊，你等会，我马上洗好了。”阿昌回答着。
　　过了会，阿昌回了房间，梦颖也悄悄的躺回了床上。梦颖在床上翻来覆去的没有睡着，不一会儿，阿昌的房间里传来声响，竟是梦婷的呻吟声，说真的，一点也不好听。后来，梦婷叫床声越来越大，过了10几分钟，在梦婷高亢的叫喊中，阿昌房里没有声响。接着又是客厅哥们被打开的声音。看来梦婷也耐不住寂寞了，有这么厉害的老公，需求也很大。阿昌似乎干的很起劲，把梦婷干的高潮叠起乱喊乱叫。
　　梦颖用温暖的身体靠着我，大腿不停蹭着我的阴茎，刚才看到阿昌的下体，心中竟生自卑，怎么也硬不起来。
　　索性梦颖也收敛了，转过身去睡着了。
　　在梦颖家的第四天，晚上梦颖等我睡着了才去洗澡，浴室门依旧还是开着，似乎等待着阿昌过来观看，果然，没多久，阿昌的门开了，悄悄从里边走了出来，靠在门口往里看，从反光的玻璃中看到，梦颖停了喷淋，擦拭着沐浴露，双手在丰满的胸部上不停的搓揉着，双腿也并到了一起滑动。这是在勾引阿昌啊？我心中燃起火焰，却分不清是浴火还是怒火。
　　坚持的路就要走下去。
　　阿昌下体已经支起了大大的帐篷，没多久，就悄悄的回到房间了。梦颖洗完回到房间，叹着气，似乎有种失落感，不一会儿，阿昌开门去洗澡了，浴室门配合性的也没有关，梦颖悄悄的也走了过去偷看着。一直等到阿昌洗完，梦颖才回到房间。当梦颖躺倒床上，我不经意的触碰到她滚烫的娇躯，似乎还在颤抖……
　　第五天，我跟家人说，晚上我要加班，不会来了，看着梦颖的表情，不知是失落还是高兴。夜晚时分，我来到梦颖家旁边的旅馆，租了个房间，打开笔记本，看着两个房间里的景象，摄像头斜对着走廊，可以看到厕所的门口，梦颖还是等到很晚才去洗澡，阿昌也守约的来到门前，不知梦颖是否也像昨天一样，挤弄着柔软的乳房，揉捏着丰满的臀肉，然后把翘臀挺向门口的方向，把黑黑的丛林让阿昌一览无遗，如果换成别人，早就冲上去占有了，而阿昌却不知为何，只是在门前默默的观看，然后就回了房间。
　　过了一会，又换成阿昌洗澡，梦颖在门口观望，梦颖趴在墙上，双腿紧闭，抿着嘴唇，似乎很是饥渴的样子。
　　忽然，梦颖回到房间，脱下睡衣，只穿着粉色的内衣和内裤，冲了出去，跑进厕所。
　　“啊，你……”是阿昌惊讶的声音。
　　“姐夫我……我憋不住了。”梦颖颤抖的说着。
　　“那你快点，让梦婷误会就不好了。”阿昌说着，“快点走吧。”
　　过了一会，梦颖冲出厕所，跑回房间就关上了门。在床上翻来覆去的睡不着。过了一阵就没了声响。
　　第十六章
　　在梦颖家的第六天，我跟梦颖说，马上国庆了，我这几天得加班，晚上还要赶工程，就不回这睡了。梦颖点了点头，关切的让我注意身体，却隐藏不住眼中惊喜的神态。岳父夸我，说我年轻很有干劲，让我努力工作，以后很定有所作为。挺着岳父的赞扬，心中竟然有些愧疚，心想，过了今天，明天晚上就过去跟梦颖一起住，让梦颖放弃这种邪恶的念头。
　　晚上，我继续跑到旅馆，看着画面，阿昌竟然先出门洗澡了，今天竟然把厕所的门关上了，看来阿昌真的开始对梦颖有所戒备，毕竟是自己的小姨子，而且梦婷就在不远处，怎么可能乱来。
　　梦颖看见门关着，低着头，有些失望的神色。等梦颖洗澡的时候，梦颖不停往门口观察，阿昌果然没有去窥视，回到房间后，梦颖床上又是辗转反侧，睡不着的样子。过了很久，我就要关机睡觉的时候，梦颖突然起身了。缓缓的进了厕所，过了很久才出来。但是梦颖出了厕所并没有关灯，也没有回自己房间，竟然进到了阿昌的房间里，然后悄悄的关上房门。
　　透着厕所从凉台放过来的灯光，微微能看到一个白色睡衣的身影，梦颖摸索着来到床前，站了很久，看着平躺在小床上的阿昌，颤抖的伸出手，掀开了阿昌下身的毯子，竟然缓缓的脱下阿昌的短裤！
　　一条粗长的肉棒就弹了出来，完全看不到梦颖的表情，只能看到梦颖颤抖的双手，轻轻的握住了粗长的肉棒，缓缓的套弄了起来。肉棒在灯光下反射成一条黑色的长影，似乎快有梦颖的手腕粗了，梦颖来回套弄着狰狞的大肉棒，它就像是巨龙苏醒一样，缓缓抬起了头。过了会梦颖竟凑过脸颊，低头含住了硕大的龟头舔了起来，一阵细细的吸吮声传来。阿昌在床上一动不动，似乎真的睡得很死。
　　梦颖吸吮了一会儿，吐出龟头，伸出舌头在马眼处一阵舔弄，然后在肉茎上吸吻着，舌头顺着肉茎一直舔到根部，把一个卵蛋喊道嘴中一阵吸吮。粗大的肉棒被舔的坚硬耸立，硕大的龟头也泛着口水的光泽，梦颖含住坚硬的肉棒开始吞吐着，马尾辫子在身后不停摇摆，淫秽的吸吮声不断传来。
　　梦颖含了几分钟，吐出粗长的肉棒擦了擦嘴，好似害羞一样，风一样的跑出阿昌的房间，在厕所整理了下，就回房间了，在走廊里，看到她脸上的表情，红火一样的脸颊，好像丢了什么东西一样。回到房间后，梦颖在床上不停的翻滚，很久才睡着。
　　而阿昌，在梦颖离开没多久后竟然翻身起来，颤抖的点起了一根烟，伸手摸着自己还湿露露的阴茎，用手不停套弄着，竟开始打起了手枪。
　　一个晚上我彻夜未眠，想着刚才的画面，梦颖竟然会做出这样惊人的行为，一个粗长的阴茎竟然让平日端庄贤惠的梦颖饥渴交加，在隔壁的房间里，替只是微微有好感的姐夫含着粗大的肉茎吸吮，失去了作为妻子应有的贞操，如果是以前，根本都不可能发生，而现在，经过1个月性爱的洗礼，让本该有着理性的梦颖，放下矜持，去追求那刺激满足的肉欲。对着画面上两个熟睡的身影，看着月光慢慢暗淡，直到黎明后晨光的到来，我才简单的睡去了。
　　早晨去了公司，一直很守时的我，竟然迟到了，领导并没有责怪我，看着我黑红的眼睛，询问着昨晚发生了什么。我也只是笑着应答没什么。是啊，除了笑，我现在还能做什么呢，现在的心情，就好像被人打了一拳，却还要微笑着面对。社会是无法控制的，离开了你的世界并不会因此而凝滞，你改变不了生活，那就只有改变自己了。
　　坚持的路，就要走下去。
　　中午我回了岳父家吃饭，梦颖也刚下班，看着梦颖的神色，笑容依旧，只是多了几分尴尬，水亮的眼神里也有几分不安定。阿昌还是那副深沉的模样，低着头抽着烟，像是黑社会过来谈生意，岳父总开玩笑的说别搞的这么严肃，跟电视里的FBI一样。
　　后天就是10月1日了，吃饭的时候，岳父说：“阿伟，小颖啊，你们过节都放假吧？十一跟大伙一块出去玩吧，你看我们也退休了，我和你妈在家闲的慌，想多出去走走散散心。”
　　岳母插嘴道：“老头子你咋说话呢，我看你天天麻将没少打啊，生活滋润的很。”
　　大家都笑了，岳父撇着嘴说：“我这不是想多陪陪你嘛，你在家做饭带乐乐，累坏啦，还不趁着这会闲功夫多玩玩，不然等过几个月，小二有了孩子，又够你忙啦。”
　　“哎呀，爸，你怎么吃饭也说个不停啊，真烦人。”梦颖脸红了，嘟哝着。
　　“爸你也是，人家颖颖和阿伟自己有打算呢，他们正年轻忙着事业呢，昨天跟我说，他们准备明年再要孩子，是吧？”梦婷转过头问我说。
　　“啊，是啊，我和梦颖商量好了，今年公司那边比较忙碌，梦颖也在评级，明年再要也不迟。”我正色回答着。
　　“你这老头子，他们有打算了，你就别催了，别人还年轻，还能多玩会儿呢。”岳母训斥着说。
　　“呵呵，是啊，年轻人多玩玩，是应该的。”一直不吭声的阿昌也说话了，但这话停在心里，变扭的很。
　　“阿伟啊，不是我急，我怕你家老人急啊，你们家就你一个孩子，他们能不盼望早点抱孙子嘛。”岳父认真的说。
　　“家里那边，我也跟爸妈说了，他们也支持我。爸你放心好了。”我回答着。
　　“恩，那就好。我想过了，十一，我们一起去西湖玩，你们两口有时间吗？”岳父又问道。
　　“没问题，我十一放假，放4天，阿伟你呢？”梦颖睁着大眼睛问我。
　　“我们公司月底的工作这两天快结束了，十一应该不会加班，我也没问题。”
　　“那就这么说好了，我有个熟人在杭州，让他给我们找旅馆，过节在外边好好玩个几天，阿伟要不要把你爸妈也叫上？”岳父问我。
　　“不用了吧，他们过节也有打算，去大姨家玩，不用您老操心了。”我笑着说。
　　“那就好，阿昌你那商务车一家人能载下吧？我们开车过去还方便点，个把小时就能到了。”岳父问着阿昌。
　　“恩爸没问题。”阿昌说着，看了一眼梦颖，梦颖正好也在看他，然后慌张的转过视线到别处，脸微微红润了。
　　吃完饭，岳父去打麻将了，梦颖帮着岳母洗碗打扫，梦婷带着乐乐在书房玩耍，阿昌独自一人在凉台上站着，我走过去拍拍他的肩膀，递给他一根烟。
　　“昌哥，最近工作还好吧？”我帮阿昌点上烟。
　　“恩，最近企业淡季，我才有时间陪着爸妈回来。你怎么样，过得还好吧？”阿昌宏厚的声音听的很沉稳，果然是领导，说话口气都是一个样。
　　“还是老样子，这次你们回来，就好好陪陪爸妈。”我吸着烟继续说，“最近公司也挺忙，经常加班，疏忽了梦颖，我不在家，这几天还得劳烦你们照顾她。”
　　阿昌似有紧张的吸了口烟说道：“都是自家人，再说，梦颖也不像以前了。”阿昌环着肩若有所思的样子，“现在成熟多了。”
　　“呵呵，是啊，梦颖以前就是个孩子样，特别是跟梦婷在一起的时候。”我笑着说，“她们两姐妹关系可真亲，还很相像。”
　　“是啊，我也觉得她们两个人实在太像了。”阿昌吐着烟雾说。
　　我跟阿昌的话很少，两个人都不是那种很爱说话的人，陷入了一段沉默后，我打趣的问道：“呵呵，昌哥，半年没见，身体变这么壮了啊？怎么做到的？”
　　“呵呵，我有个专业健身的朋友，年初送了我张健身卡，每天没事就被他拉去健身，时间久了，就成这样了。”
　　阿昌嘴角微微动了动笑着说。
　　“是嘛，效果这么好，哪天我也健身去。”我顿了顿又笑着说，“梦颖可崇拜你了，每天都夸她姐夫身材好，希望我也能练成你这样的肌肉男。呵呵。”
　　“呵呵呵，你也行的，只要你坚持，不出半年，你也能成我这样。”阿昌不安的笑着。
　　“其实，你们可以不必那么早要孩子，多玩玩，年轻人嘛，老了就来不及了。”阿昌竟然主动说话了。
　　我又点了根烟说道：“是啊，年轻人，多玩玩，多寻寻刺激，没试过的也可以多尝试尝试，老来就没这精力了。”
　　阿昌意味深长的看着我，我假装不去看他，又接着说：“昌哥你也年轻，乐乐也有老人带着，跟着朋友喝喝酒KK歌。”我顿了顿，“男人疯一疯也是可以的。”
　　“呵呵，说的是啊，没想到阿弟看得这么开啊。”阿昌笑了。
　　这个时候梦婷带着乐乐过来了：“什么事啊，聊得这么开心。看来阿伟跟你挺投缘啊，把你这闷瓜都逗笑了。
　　乐乐，去叫爸爸抱。“
　　“婷姐，我跟昌哥随便聊聊。”我笑着应答，看阿昌和乐乐在玩刷，我又说道，“那你们聊，我先走了。”
　　下午上班，想着跟阿昌的谈话，总有种逼良为娼的感觉，不知道阿昌是否会为之触动。
　　晚上打了电话给梦颖说不回去了，又跑到隔壁的旅馆里。晚上快11点，大家都睡了，阿昌床去浴室洗澡，进入浴室前还往梦颖房间的方向看了看，然后没有关门，就开始响起了淋浴声。
　　梦颖果然悄悄起身，光着脚走到门后，偷偷的看着阿昌在浴室洗澡。厕所的灯光是那么亮，照的梦颖修长的双腿雪白，只穿着黑色蕾丝花边的三角内裤和薄薄的白色花边无袖衬衣，细细的腰揉揉一握，丰满的胸部高高鼓起，黑色的胸罩在微微透明的衬衣中若隐若现。梦颖搂着臂膀，另一只手伸到下体，夹在两腿间，美丽的脸颊绯红满面。
　　梦颖一边偷看着阿昌强壮的身躯，一边紧紧抱着身体，两只修长的大腿不停的摩擦着，像是在暗示着深处的饥渴。
　　阿昌洗完了，梦颖竟然没有动身，跟阿伟在门口撞了一下。
　　“啊，梦颖你……”阿昌紧张的说着。手中擦拭着赤裸上身的毛巾已经掉落在了地上，下体的坚硬已经抬起了头。
　　“我……我正好来洗澡。”梦颖支支吾吾的说着，身体靠着墙壁，双手扶着墙面，丰满的胸部不停的起伏，双腿曲卷在一起，黑色内裤的私处若隐若现。
　　梦颖抬红润的脸颊看着阿昌，嘴唇微微在颤抖，粉嫩的双手不停撩动着墙面，暗示着她娇躯最原始的饥渴难耐。
　　阿昌火辣辣的眼神盯着梦颖，上身已经僵硬，粗长的阴茎微微颤动，似乎像一头将要迸发出来的野兽一样狰狞，一切都静止了，一切即将爆发。
　　突然阿昌猛的捡起地上的毛巾，转过身，走回了自己的房间。只留下梦颖在那里，梦颖像是逃兵一样，钻进厕所，关上了门。过了良久才响起淋浴声。
　　我都看呆了。梦颖竟然会这样淫媚不堪，赤裸裸的勾引着阿昌，身体已经完全交纳了出来，等待着男人的侵犯。
　　可惜阿昌却似有顾虑，沉稳，耐心的性格决定了他的行为。
　　如果阿昌跨过那条坎，走出世俗的束缚，将自己的欲望播撒出来，就在刚刚，面对着梦颖风情万种的神态，迷离焦急的眼神，以及高高挺起的呼之欲出的丰满大奶子，阿昌定会喷着熊熊欲火一把抱住那娇柔妩媚微微颤抖的身躯，冲向卧室，在梦颖的颤声中粗鲁的把她扔到床上，脱去运动裤，挺着坚硬粗长的大肉棒来到美人的胸前，跨坐在梦颖的腰间，撕开白色薄质的衬衣，把黑色胸罩猛的一挑，把粗大坚硬的肉棒插入那滑嫩的乳沟，握着柔软丰满的乳肉挤放在大肉棒上来回套弄着。
　　美人红着脸微微低下头看着自己柔软的奶子在男人手里不停的变换形态，一条粗长坚挺的肉棒在丰满的乳肉间冲撞着，情不自禁的伸出滑腻的香舌，舔着那进犯的硕大龟头，男人握着丰满的乳房揉捏挤弄着，两团乳峰上的鲜红奶头被大拇指用力的搓揉挑逗渐渐的变硬了。
　　持续不断的抽送，使粗大的肉棒在滑嫩柔软的乳肉间越来越硬，龟头的马眼处被美人伸出的滑舌不停舔弄着，粗长的肉茎感受着丰满乳房的柔嫩感，坚硬的肉棒开始跳动膨胀。
　　阿昌猛的抬起下身，把住梦颖的下巴，挺着粗大的肉棒，深深的插进美人的嫩嘴中，在梦颖香舌不断舔弄吸吮的配合下，跳动着喷射出一股股浓浓的精液。
　　正想的入神，梦颖浴室的喷淋停止了，门缓缓打开了，阿昌没有在门前偷窥，不知是庆幸还是失望，心中总有些异样的感觉。正当我心中纠结时，梦颖竟然赤裸着身体走了出来，白白嫩嫩的身体异常撩人，丰满的胸部骄傲的挺起，腰间纤细，微微翘起的肉臀下，是一双性感修长的双腿。梦颖悄悄的出来了，却是往阿昌的方向走去。
　　梦颖轻轻的打开门，在阿昌的床头来回走动着，不知在担心什么，犹豫了一会，最后背着镜头跪到阿昌的床边，白嫩的身躯在昏暗的灯光下显得特别清晰，秀发散落在后背上，细细的腰间一点赘肉也没有，丰满的肉臀枕在小腿上，像一个雪白水蜜桃，异常圆润翘挺。
　　梦颖颤抖的伸出小手，像昨天一样，拉下阿昌的运动裤，看着那早已挺立的粗大肉棒，有些痴迷，然后伸手握住，不停颤抖套弄着，慢慢的凑过头，低头含住了硕大的龟头缓缓吸吮。吸吮声不断传出，中间还夹杂着梦颖满足一样的“嗯嗯”声，阿昌在床上一动不动，好似真的睡的很死，梦颖吐出龟头，开始津津有味的舔着粗长的肉茎，另一只手竟然颤抖的轻轻抓住阿昌的大手，放到自己丰满的乳房上揉捏着。
　　阿昌的一只脚微微动了下，梦颖却没有发现，继续认真吸吮舔弄着大肉棒，一只手也伸到根部轻轻抚摸着鹅蛋大的两个睾丸。阿昌的粗长肉茎被舔的一柱擎天，像一根巨大的棍子，龟头也硕大狰狞，梦颖贪婪的一口含住，有力的吸吮着坚硬的肉棒，一只手死死的抓住阿昌的大手按在自己胸口上揉搓，细细的腰带着丰满的臀部的有节奏的画着圈。
　　梦颖吸的正痴迷时，阿昌猛的转过身，挣脱了梦颖的嫩嘴和小手，把毯子拽到身上盖了起来。梦颖吓了一跳，赶紧起身，连忙的走了出去。梦颖回到房间，倚在门上，似乎都能听到她喘着粗气的声响。
　　阿昌听到梦颖走后，点了根烟，在床上翻来覆去。过了很久，他们才各自睡着了。
　　第十七章
　　我醒来的时候，已经是早上11点了，梦颖打电话给我，让我去市场买点菜回去，我随便应答着。今天其实已经提前放假了，我没有告诉她，中午去吃饭，没有看到阿昌和梦婷，岳父说他们今天去见同学了。吃饭间我看着梦颖的表情，说不出的不自然。
　　“梦颖，今天晚上我还要赶下工程，不回来陪你了。”我看着梦颖说。
　　“这几天这么忙啊？工作重要，身体更加重要，晚上别累着了。”梦颖关切的说，眼睛清澈透底，一点都不像昨天晚上的她。
　　“是啊，阿伟，你们年轻人，身体要保养好，还有比工作更重要的事等着你们去做。”岳父开着玩笑说。梦颖低着头吃饭，脸一下就红了。
　　岳母也笑了：“老头子你咋这么不正经，老不正经一个。”
　　“我说什么了嘛，老婆子咋老是针对我，我这是关心晚辈，阿伟，你说我讲的对不？”岳父打趣道。
　　“谢谢爸妈关心，我们会自己照顾自己的。”我正色道。
　　梦颖一直低着头吃饭没有说话，吃完饭，回到房间里，我搂着梦颖说：“梦颖，这几天冷落你了，等放假我们再好好恩爱好吗？”
　　梦颖打了我一锤，嘟着嘴嗔道：“你想什么呢，你怎么跟我爸一样德行，现在就不正经了，以后还了得。”
　　“你啊，就嘴硬，其实想的很是不是？啊哈哈。”我笑着说，手在梦颖饱满的胸部摸索着。
　　“去去，真烦人，你现在怎么这样，大白天也不老实。”梦颖红了脸笑着说。
　　“梦颖，我最近身体欠佳啊，我看书上说的也对，女人到你这个年龄特别的需求。”我认真的说，“要不我给你买个自慰棒吧？现在很多年轻女性都用呢，我们也赶赶潮流，好不？”
　　梦颖瞪着眼睛看我好像有点生气，悠悠道：“你发什么神经，赶紧上你的班去。”
　　“好好好，我去上班，晚上我回家收拾收拾，带点东西路上用，明天早上过来。”我告别了梦颖就出门了。
　　下午特别的无聊，我突然想到阿胜，这小子，怎么半个月了都没人影，每次都会主动联系我的，这半月怎么搞的，我又打了他的电话，还是没人。我决定去他家找他去，小子真是欠揍，竟然让我担心起来。
　　我打的到了他家的小区，他是住在市里最繁华的地段，这里的房价都特别的贵。我最电梯到了他家的楼层，按了门铃，想了半天都没反应，然后我一边喊着阿胜，一边敲门，过了很久，门才打开。阿胜看着我一愣，我看着他也是一愣，银行总部的高帅富，竟然留着唏嘘的胡子，头发散乱的很，衬衫上还有污渍，全身散着酒气，像是刚喝过酒。整个样子像是老了10岁。
　　“阿伟。你来了。”阿胜抬着眼皮看着我。
　　“你小子这是怎么回事？怎么消失了这么久都不联系我。”我吃惊的问。
　　“进来再说吧。”阿胜吆喝我进门。他们家非常大，装修也很豪华，但是很脏，阿胜一看就是个不爱打扫的人，以前他老婆在的时候，还有保姆，这阵子她老婆怀孕后就把保姆打发走了，当然，我知道，是为了方便他约炮而已，他自己也说过，他的床睡过无数女人。
　　“来陪我喝酒。”阿胜拿了个杯子，给我满上，桌上放着十几个空瓶子，什么样的酒都有。
　　我一把抢过酒瓶骂道：“你TMD疯啦？不要命啦？”
　　“没错，我就是疯了，我就是不想活了。”阿胜喊道。
　　“到底出什么事了，跟兄弟说说，你怎么会变这样？”我认真的问道。
　　阿胜抢过酒瓶到满了酒杯一饮而尽。慢慢的说：“我就是这个命啊。”又倒满一杯一口喝了，“我老婆流产了。”
　　我听了后惊呆了。听着他慢慢的说，才知道来龙去脉。
　　两个星期前，他老婆在医院意外流产了，他当时觉得是自己不对，没有在老婆身边照顾她，都怪自己玩物丧志，没有把家庭放在首位，决心以后改头换面，一心照顾老婆，当他找到医生的时候，问他什么时候再可以要孩子，医生很无奈的告诉他，你老婆已经无法生孩子了，她的子宫壁实在太薄了，因此才会意外流产的，以前打胎太多了，子宫壁被削的太薄，现在已经没法生孩子了。
　　阿胜当时听了很可不思议，他们从来没有打过胎，怎么可能会出现这种情况。心中的怒火燃烧起来，冲进病房打了他老婆，还骂她是个贱人，为什么不告诉他这些，他老婆只是笑笑，说：“你以为自己是个好东西？别以为你那些事我不知道，我清楚的很。”阿胜甩门就走了，一个人把自己锁在家里，班也不上，天天喝酒买醉，他爸妈岳父岳母都打来电话责备他，他愤怒的把手机都摔碎了。
　　“阿胜，坚强起来，一切都会过去的，你以前不是经常教导我要踏着困难前进吗？艰难的时期总会有的，跨过去就是海阔天空。”我同情的安慰着阿胜，毕竟阿胜是我最好的朋友，我对他好比亲兄弟一样，这件事对阿胜绝对是毁灭性的打击，没有什么比失去家庭失去孩子要来的痛苦残酷。
　　“阿伟，谢谢你，你是我最好的兄弟，我很欣慰，你能在这个时候出现听我诉苦，安慰我。”阿胜喝了一口酒，认真的看着我，“阿伟，如果哪天我做了对不起你的事，你一定要原谅我，我们是朋友，是不是？我想，我现在这个样，一定会得到原谅的。唉，这都是上天给我的惩罚啊。爸妈不许我离婚，那个贱人我一点也不喜欢，我该怎么办，怎么办啊。”阿胜一边说着，一边哭了起来。
　　“阿胜，别再说了，你喝醉了，你不能再这样了，你要坚强起来，办法总会有的。”我安慰着他，把他扶到卧室，卧室里的东西都给他砸坏了。他躺倒在床上，还在不停的哭喊，我在旁边不停安慰他，慢慢的阿胜就没了声音，睡着了。
　　看着阿胜，心中觉得特别的怜惜，这样的有钱人，生活怎么也会如此，有些时候，钱并不能给人带来快乐，钱只能给人带来一种变态的优越感，生活质量却不会有太大改变，现在拥挤的城市，买一辆QQ和买一辆Q5在实用方面根本不会存在太大的却别，而你开着Q5出去和QQ出去，心中的感觉和得到的评价截然不同，人们总会把那总变态的优越感建立在穷苦的人群上，看着电视上或者身边各种不幸福各种不安定，心中会有总幸灾乐祸的优越感。这个社会都把这种感觉定为成幸福。却不知在哪才能寻到课本里那种与人分享与人同乐的真正幸福。
　　我帮阿胜整理着房间，在后门发现已经摔碎了的手机，我拿了起来，已经开不了机了，突然想起阿胜刚才对我说的话，我竟有种想看他手机的欲望。我找来了数据线，想通过电脑看能不能进入手机硬盘。我走到书房，桌上是一台笔记电脑，旁边放着一台sony的摄像机，外套用四驱车的模型套着，做的很精致，从外边能难看出这是一台摄像机，我拿了起来，看了看，又放下了。我打开电脑，插上数据线，没有任何反应，看来这手机质量真的很差，摔几下就成砖头了。我关了电脑，把手机扔到抽屉里，起身去了客厅，看起了电视。
　　等到阿胜醒来的时候，已经是下午5点半了。
　　“你怎么还没走？”阿胜揉着头问道。
　　“你都这样了，我不照顾你，谁还会照顾你啊。”我打趣的说。
　　阿胜没有说话，做到我一边，递给我一根烟，慢慢抽了起来。
　　“阿伟，真是谢谢你了，有你这个朋友，我很高兴。”阿胜抽着烟认真的说。
　　“谢什么，谁让我们是这么多年的朋友呢，看着你这样，我也挺难受的。”我拍拍他的肩，“走吧，我们去吃饭，过了今天，你就要重新开始生活了。”
　　阿胜勉强点了点头，整理了一下仪装，跟我出门了。
　　我们去了附近一家中档餐厅，点了很多东西，阿胜真是饿坏了，估计已经好几天没有吃熟食，在我不断的安慰和鼓励下，阿胜的心情渐渐好了起来。
　　这时，突然有个人打了一下。
　　“阿伟哥？！”一个穿着青色衬衣的女孩睁着大眼睛看着我。
　　“青荷？这么巧，你也在这？”原来是青荷，她还是那样充满生机，脸上总是露着开心的微笑，小巧玲珑的身材闲得很精致。
　　“呵呵，我家就在附近呢，我正好过来吃点东西，真巧啊，没想到还能遇见你。嘻嘻。”青荷笑嘻嘻的说。
　　“呵呵，是啊，太巧了，我真好跟朋友过来吃饭，哦，我介绍下，这是阿胜，我铁哥们，就是我跟你提起在银行工作的那个。”我站起来介绍着阿胜。
　　“你好，我叫青荷，在银行实习，听说你也在银行工作，幸会啦，我还有很多问题想请教你呢。”青荷笑嘻嘻的伸出手跟阿胜打招呼。
　　阿胜似乎还没有恢复心情，愣了一下，淡定的跟青荷握手说：“你好，幸会了。”
　　我吆呼青荷坐下来，慢慢的跟她热聊起来。
　　“阿伟，过节了，你有什么打算吗？”青荷笑着问我。
　　“明天跟岳父一家去西湖玩，趁这几天放假，天气也不错，好好出去玩玩。”我说着。
　　“哇，真好啊，西湖好漂亮的。真替你开心。”青荷羡慕的说。
　　“青荷妹子，你十一去哪玩吗？”我问道。
　　“十一想带爸妈去海南岛玩，不过他们说闲贵，说我好不容易刚上班赚点钱就拿来挥霍，很不愿意。”青荷有些无奈，“爸妈都是农村的，年轻时候就想去外面转转，特别是南方，可惜因为有了我，照顾我上学住行，没有时间也没精力。作为女儿，我只是想圆爸妈一个愿望。”
　　我同情的看着她，突然又看了看一边不做声的阿胜，看他忧郁的神色，一直盯着窗外看，完全没有想跟我们聊天的意思。
　　“我这个朋友正好也想去海南岛，你可以跟他一起走，他在那边认识不少朋友，路上开销还能优惠点。”我指着阿胜说。
　　阿胜回过头来诧异的看了看我，又不好意思的看了看青荷，笑着也没说话。
　　“这样不好吧。太麻烦阿胜哥了。”青荷看了看严肃的阿胜，“我看还是明年吧，等我攒足钱，再带爸妈去。”
　　“有什么好麻烦的，反正顺路，也好有个照应。机会难得呢，说不定你明天有新的打算。”我解释道，然后推着阿胜，“阿胜你到是说个话啊。”
　　“我……”阿胜支支吾吾也没讲什么。
　　“还是算了吧，阿胜哥肯定是带着老婆去的，我跟着去像个什么样，别为难他了，谢谢你，真的不用了。”青荷不好意思的说。
　　“我离婚了。”阿胜突然抬起头认真起来，然后缓缓道，“我是一个人，我们一起走吧，也好有个照应。”
　　我惊讶的看着阿胜，投过支持的目光：“对，他是一个人，还得麻烦你来照顾，你愿意帮这个忙不？”我问着青荷。
　　“呵呵，别这么说，我还怕麻烦阿胜哥呢。阿胜哥，你千万别勉强啊，我只是随后说说的。”青荷尴尬的笑笑。
　　“他准备明天就出发，你晚上跟你爸妈说一下，准备一下就可以出发了。”我抢着替阿胜说。
　　“明天就走？票还没买呢，现在肯定买不到了，看来真是走不成了。”青荷嘟哝着说。
　　“这点小事对阿胜不算什么，阿胜认识机场的朋友，几张飞机票能搞定的。”
　　“坐飞机去啊？不不，太破费了。”青荷摇着头。
　　“没事，阿胜能搞到免费的机票，你放心好了，明天带着你爸妈跟阿胜碰头就好。”我骗着青荷，阿胜可笑的看了我一眼，也没说话。
　　“这……”看来青荷是非常想去，又不放心，看了看阿胜和我。
　　“难得认识，阿伟是个好人，我是他朋友，你放心好了，正巧也顺路，就当是个照应。”阿胜认真说着，“开销你不用担心，我很多朋友在那边，住宿什么的能节约一半，再说，我们都是银行的，难道还怕缺钱吗？”
　　“哈哈，说的是啊，那就麻烦你了，以后我一定会把钱给你还上的。嘻嘻。”青荷放心多了，开心的笑着。
　　吃完后，青荷留了电话号码给阿胜，然后就回家去了。我看着阿胜，拍了拍他的肩膀：“阿胜，我看你最近心情不好，希望你能出去散散心，别老是一个人闷在家里，事情也过去了，日子总要继续，别想太多。”我第了根烟给阿胜，“青荷是个开朗的姑娘，希望能给你带来生气。别死气沉沉的样子，一点都不像你。”
　　阿胜看着我，眼中全是感激：“阿伟，真的很感谢你。”
　　我挥了挥手，吸着烟接着说：“你可别打青荷的注意，她还是个很单纯的姑娘，跟梦颖那会儿一样，刚入社会，什么都不懂。”我认真的说，“你要是对她下魔手，我可不放过你。”
　　阿胜看了看我，淡定的说：“放心，我现在也没这个心思了。”然后转过身去悠悠的说，：唉，我的报应还不够惨吗？“
　　看着阿胜，我无奈的摇了摇头，真心希望他能好起来。
　　第十八章
　　晚上回到梦颖家旁边的旅馆，已经是晚上10点了，看着监测画面，梦颖已经在床上看电视了，阿昌好像还没有回来。
　　梦颖都快睡了，等过了一会，阿昌和梦婷才回来。梦婷洗了洗就去睡了，阿昌一回来就躺倒在床上，没一会就打起了呼，看来是喝了很多酒。
　　等没了动静，梦颖悄悄的从房间走了出来，趴在门上听着声音，然后迟疑了一会儿，又走进了阿昌的房间……
　　夏末屋外的星光微微一斑，寂寞的虫叫在静夜中徘徊，跃动的心绪弥漫着整个房间，月光照在梦颖洁白的身上，肌肤显得那么光滑白皙，披着散发的娇首，微微在男人的胯间蠕动，时不时的一阵“滋滋”的吸吮声婉转的传来，阿昌的呼声渐渐变小，趴在男人胯间的梦颖，贪婪而又青涩的舔着粗大肉茎的边缘，硕大的龟头微微发着光泽，两个睾丸在柔嫩的小手中被轻轻抚弄，妩媚撩人的娇躯微微颤动着，透着少妇独有的浪荡与矜持。
　　连续几晚的淫媚现象让我明白，只有刺激和满足才能驱使着梦颖，即便是梦颖回到了我的身边，再也无法找回那种单纯的感觉。女人可能真会变，像是在全民调查中，80%的女人承认有过婚外情，而又有80%的女人选择不后悔并保守秘密。我不知道梦颖是不是那80%中的不后悔，我也希望她是这样保守秘密。看着她平日里端庄贤惠的样子，真难想象她会背着我做出这些。回过头想想，我也不是个好东西，看着梦颖被肉欲湮没，自己心中却充斥着激动与刺激，我在堕落中寻找重生，却被罪恶吞噬。
　　坚持的路，就要走下去。
　　阿昌已经微微的开始喘着粗气，不时的发出满足的哼声，看来是要醒的样子，梦颖却没有停止动作，一边吸吮的粗大肉棒，一边斜着头看着阿昌的反应，两只小手也在粗长的阴茎上套弄起来，光亮的龟头被吸的滋滋作响，带着少许美人的“嗯嗯”声传了过来。
　　“嘀嘀嘀”。床头的电话响了，梦颖惊吓的打了个机灵，阿昌一下坐了起来，好像被发现什么，梦颖扶着阿昌的大腿，坐在小床上，娇躯微微颤动，阿昌的粗长坚硬的大肉棒，在两人中间狰狞的跳动着，他们就这么一直互相对视，电话的铃声还在不停响着。忽然梦颖蹦了起来，风一样的扭动着跑回房间。关上了门，倚在墙边娇声喘着气。
　　阿昌胡乱的接了电话，低声在电话里跟同学说着话，看来是询问是否安全到家。身体却一直没动，保持着那个姿势。
　　梦颖在房间里，不安的坐到床上，修长的双腿撑了起来，把脸埋在了膝盖间，一只手不停的撩动着耳后的秀发。
　　过了很久，梦颖开始翻动衣物，找了内衣内裤，往厕所走去，进门时也不忘往阿昌的房门看了看。
　　阿昌不停的在床头抽着烟，颤抖的双手让他显得那么的不安定。忽然浴室想起了淋浴声。阿昌猛的抬了抬头，起床悄悄的走了过去。
　　厕所的灯光找到廊间，阿昌别着门偷偷往里面看。看来他们已经习惯了的这么默契的配合，生疏而又刺激。
　　过了一会儿，于是里头的喷水声停止了，阿昌的下体竟然抬起了头，在裤头中撑起了一片天。
　　阿昌转过身，侧对着门，竟然伸手掏出了巨大的肉棒套弄起来。
　　浴室中的梦颖，不知道做了什么，或是摆动了什么诱人的姿势，让阿昌竟然这么刺激，粗长的肉棒在手中不停变硬变挺，套弄阴茎的手也开始变的有力起来，下下都能让浴室中的梦颖发现它的粗长坚硬。
　　阿昌不停的套弄着阴茎，身体快要正对着门口了，粗腰有力的挺动着，像是性交一样，突显它的强壮，浴室中的梦颖却没有任何声响，只有灯光，像是越发光亮，映射在阿昌的身躯和粗大肉棒上。
　　套弄阴茎的手越来越快，忽然阿昌低吼一声，身躯开始颤动，一股股浓浓的精液像是高压水枪一样，射向厕所里边，持续了4，5股，浴室中的梦颖也是娇呼了一声，不知看到这么强烈的亵渎，是否感到惊心和刺激。
　　回过神来的阿昌罪犯一样的逃回房间，留下梦颖无声的在浴室中。
　　过了好久，梦颖从浴室中出来了，回到房间，打开昏暗的床头灯，坐到床头，整理着衣物，却是若有所思的样子，双手不停的摸着自己绯红的脸蛋，修长的双腿也并到了一起。
　　我点起了烟，双手不听使唤的抖动起来，下身竟然开始坚硬，想了想刚才的画面，阿昌竟然敢做出这样的举动，不知道是被酒精刺激了还是因为梦颖不停的挑逗，让他开始放弃了抵抗。
　　过了个把小时，梦颖在房间里已经没了动静，似乎睡着了。阿昌却在床上辗转反侧，不停的抽着烟。都已经快12点了，阿昌突然起了身，悄悄的走进了厕所，开始洗澡，浴室门开着，看来他也希望客人能按时到来，可惜客人累了，在房间里静静的一点动静都没有。
　　洗完澡后，阿昌走了出来，走到门口的时候，竟然站住了，忽然转过身，向梦颖的房间走去。
　　阿昌颤抖的打开房门，借着厕所的灯，摸索着来到梦颖床边，掀开了毛毯。梦颖背着阿昌侧躺着，秀发散落在肩上，后背精致细小，纤细的腰间显得那么柔弱，一缕光滑白嫩的肌肤漏了出来，像水一样清澈细腻，性感的粉色内裤紧紧的包裹着柔软的臀部，两片臀肉异常丰满翘挺，臀瓣间的阴户在内裤中突现出了饱满的形状，修长的双腿曲卷着，像水蛇一样盘在一起。
　　阿昌喘着粗气上了床，颤抖着伸出手摸向那两团丰满的臀肉，捏住了一片开始轻轻的揉弄起来，另一只手把着大腿抚摸着。
　　魔手贪婪的在梦颖臀上滑动，停在了两腿间饱满的阴户上，隔着薄薄的内裤轻轻揉弄着，另一只手，伸向梦颖纤细的腰间，摸着光滑的肌肤，然后缓缓伸进睡衣中，向胸口摸去。
　　忽然梦颖翻了个身，阿昌停顿了一下，看梦颖没有反应，搬开梦颖的美腿，移身来到两腿间，压了上去。两只手竟然大胆的撩起梦颖的睡衣推到肩上，拉着梦颖粉红的胸罩推了上去，一双丰满坚挺的乳房就跳动了出来，阿昌惊呆了一样看着两个挺拔的大奶子，颤抖伸出双手握住了，像是揉面一样不停的捏着，柔软丰满的乳房充实着阿昌的魔手，滑嫩的乳肉在阿昌的手指尖挤弄，阿昌喘着粗气，低头含住了娇柔的乳峰一阵吸吮。
　　“嗯……”梦颖竟然娇喘了起来。
　　阿昌贪婪的挤捏着丰满的奶子，大嘴不停的在乳峰间吸吮，柔软的乳头也被大舌头抵住根部舔吸着。
　　“嗯嗯嗯……”轻细的呻吟声间断的传来，像似鸟儿鸣叫一样婉转含蓄。
　　梦颖柔软的身体，因为阿昌的舔弄，在床上微微扭动着，丰满的乳房偷偷的挺了起来，任由男人粗鲁的摘采。
　　“嗯嗯啊……”在梦颖轻声的娇喘中，阿昌吐出了柔嫩的乳峰，顺着光滑的肌肤舔到下面，停在了小腹上，微微掰开梦颖的双腿，在阴户上亲吻着。
　　“嗯嗯……”梦颖眼睛紧闭，还在装睡，只是嘴中却情不自禁的呻吟着。
　　阿昌抚捏着的双手离开了梦颖白嫩的大腿，来到了腰间，抬起梦颖的翘臀，微微用力就把梦颖羞涩的小内裤脱到了大腿一半处，发着水光的阴户上，是一片黑黑的丛林，阿昌把住修长的大腿，用手指分开两片饱满的阴户，伸出舌头缓慢而有力的舔了下去。
　　“嗯……”梦颖娇躯颤动了一下，不由自主的发出一声长长的呻吟。美丽的双目还是紧闭着，双手微微的抓住了床单，嫩小的脚趾也圈了起来。
　　阿昌头部摇动着，在梦颖阴唇间不停的舔吸，“滋滋”的吸吮声不断传来。
　　“嗯……”每一次深深的舔吸都会引起梦颖一声娇喘，大腿被大大搬开，白嫩的小腿在空中悬浮着。
　　“嗯嗯……嗯嗯……”梦颖的呻吟渐渐变的妩媚，充斥着满足与舒畅。
　　可能阿昌也被这诱人的娇喘刺激了，猛的起身，脱下身上的内裤，解除了早已粗大坚挺的肉棒的束缚，挺着肉棒来到了梦颖娇首的一侧，竟然握住粗长的肉棒放到梦颖的脸庞，在梦颖柔美的脸颊上挤擦了一会，然后把这肉棒来到梦颖的嘴边，不停的在性感的双唇间缓缓蠕动，阿昌的双手也伸到了丰满的乳房上，粗鲁的抓捏着柔软的乳肉变换着各种形状。
　　坚硬的大肉棒在红唇间挤弄着，感受着细唇的温暖和柔嫩。梦颖闭着眼睛，没有动静，任由粗大的肉棒在双唇间滑动。粗大的肉茎微微用力，挑开红唇，不经意的摩擦着贝齿。
　　“哦！”阿昌低吼了一声，一条香舌微微探了出来，蜻蜓点水一样，扫在了阿昌的龟头的棱角上，红唇微微张了开了，让香舌配合着粗硬的肉棒在红唇和贝齿间滑动。
　　粗大的肉棒开始泛着光泽，香舌不停在阴茎的肉壁上舔弄着。忽然美人的贝齿张大了开来，让硕大的龟头一下陷入小嘴中，感受着滑腻香舌的舔弄和温湿小嘴的紧紧吸吮。
　　“梦颖……”阿昌温柔的叫着美人的名字，梦颖已经睁开了眼，拉开了床头的灯，水汪汪的大眼睛深情的跟阿昌对视着，绯红的脸颊微微倾斜，含住粗大的龟头“滋滋”的一阵吸吮。阿昌大力揉捏着丰满的大奶子，肉棒也在不停跳动着。
　　阿昌猛的动了一下，双手扶着床头，身体倾斜，跨坐到梦颖的胸口，挺着粗大的肉茎，缓缓的插进梦颖的紧嫩的小嘴。梦颖配合性的抬了抬头，让粗长的肉棒能更加深入自己的口中。
　　梦颖双手扶着阿昌健壮的臀部，小嘴大大张开着，容纳粗大肉棒的一次次深入，细细的红唇在粗壮的肉茎上蠕动，坚硬的肉棒在梦颖口中缓慢有力的抽插着，每次都插的很深。
　　粗大的肉茎已经散发着淫媚的光泽，梦颖的红唇边也透着水光，阿昌大力的抽插起来，每次都要把肉棒深入到最里面引起梦颖娇躯的乱颤，才缓缓的抽出来。
　　“嗯啊……”一次深入后，梦颖的表情显的有些难受，红着脸挣脱了口中的巨物，粗长的肉棒像剑一样坚硬，从梦颖的嘴中弹了出来，竖立在那里。
　　梦颖绯红了脸，慢慢伸出舌头，开始在坚硬的肉壁上舔弄，阿昌喘着粗气，挺动着肉棒配合着梦颖，低头看着美人，很认真的在自己的肉棒上来回舔吸着，然后含住一粒大卵蛋用力的吸吮着。
　　“滋滋，噗。”一阵吸吮后，梦颖吐出了沾满口水的硕大龟头，用颤抖的声音呻吟道：“嗯……姐夫……我……我要你进来……”梦颖火红的脸对着身上的阿昌，眼中满是饥渴与空虚，香舌伸了出来，舔着红唇，坚硬的肉棒就在旁边，像示威一样跳动着。
　　“梦颖！”这个时候，阿昌喘着粗气，低吼一声，猛地站起身，跪倒梦颖的双腿间，把这一只美腿，拉下粉色的薄质内裤，放到另一只的腿弯处，双手粗鲁的瓣开颤抖的双腿用力挤到梦颖的胸前。
　　丰满的翘臀因为大腿被压迫高高的抬起，暴露在男人面前，白嫩的小腿垂直悬挂在空中摇摆着，粉色的内裤在腿弯出微微摇动，早已淫滑不堪的湿润阴部散发着耀眼的淫光，浓浓的阴毛已经粘稠成一片，湿润粉嫩的阴唇在微微蠕动。
　　阿昌双手按住梦颖白嫩的大腿，挺着好似要爆发一样的粗长坚硬的肉棒，抵在了梦颖湿湿的阴唇间。
　　“嗯嗯嗯……”巨大坚硬的肉棒在淫滑的阴唇间来回滑弄顶动，梦颖颤抖的呻吟着，双手抓住两边的床单，红润的脸颊微微垂着，妩媚的眼神饥渴的看着身上姐夫的每一个动作，似乎渴望姐夫粗长的阴茎能够立即深深的插进来，填补自己娇躯深处的空虚，感受着它的滚烫和坚硬。
　　阿昌不断挺动着粗长的肉茎，感受着梦颖粉嫩阴唇间的湿滑和柔嫩。然后伸手握住巨大的肉棒，硕大龟头用力挤开粘滑的阴唇，顺着湿润的淫水抵住了柔软的穴口，阿昌调整了位置，向下微微用力的深入了进去，似乎慢慢要享受这种被稚嫩穴肉微微吸吮的紧嫩和柔滑感。
　　“嗯嗯嗯嗯啊……”随着梦颖长长的呻吟声，硕大的龟头已经缓缓的陷入一半到嫩穴中，白嫩的翘臀高高抬起，修长的双腿颤抖着大大的分开，丰满的乳房在胸口微微的晃动着，梦颖咬住了嘴唇，即将享受到被粗长坚挺的肉棒一插到底的那种舒爽感和充实感。
　　“砰，噗通。”微微的一阵响声，阿昌颤抖的起了身，梦颖也吓坏了的样子，是槅门受到气压产生的声响，是别的房间开门的动静。
　　阿昌立即捡起裤头，轻声的冲到厕所去了，梦颖也赶紧起身把门关上，穿起内裤，拉下衣服，躺倒了床上。
　　槅门开了，有个人在走动。
　　“阿昌，你在洗澡？”梦婷小声的说。
　　“恩是啊，刚醒来，t吐了点，就过来洗洗。”阿昌停了淋浴说。
　　“大半夜的你有病啊还洗澡，快点，我在房间等你。”梦婷责怪的说，看来梦婷也是晚上寂寞。
　　随后阿昌就进了房间，两个人嘟哝着就缠绵在一起了。
　　“啊啊啊嗯啊……死阿昌，啊啊啊哦哦……今天怎么这么厉害啊，啊啊嗯嗯啊……”梦婷的呻吟声不断传来，在房间里的梦颖可能也听到了，在床上翻来覆去的睡不着的样子。
　　“啊……嗯嗯呢啊……老公，好棒……呃呃呃哦……啊啊！”梦婷和阿昌搞了好久，阿昌果然是个猛男，不管是什么姿势，下下有力，每下都插的梦婷嚎嚎浪叫。
　　两人搞了很久，完事后，还在床上说着情话，慢慢梦婷就趴在阿昌身上睡着了。看了另一个画面中的梦颖，似乎也已经睡着了。
　　刚才惊心动魄的一幕，差点让我射了出来，梦颖那淫媚样子，竟然我这么刺激。我现在，越发的有种想看着梦颖被人占有的欲望，我苦笑着，无奈的摇了摇头。
　　等到醒来的时候已经是早上10点了，梦颖打电话给我，让我带点衣物行李过去，下午就准备出发了。我匆匆的爬起来，回了家。
　　第十九章
　　天上天堂，地下苏杭。
　　此去游玩，杭州是我们的目的地，岳父制定了一个简单的路程计划，第一天出发，下午直接去西湖游玩，晚上下榻温泉酒店，第二天游千岛湖和灵隐寺，第三天走朋访友。
　　中午我和梦颖在家里准备了一下行李，在路口等着阿昌他们来接我们。
　　梦颖今天换上一件黑色贴身弹力包臀连衣裙，轻柔的秀发梳成一排细细的马尾辫子整齐的放在身后，圆形的领子露出胸前白白的一片，丰满的胸部挺得鼓鼓的，腰间纤柔细腻，紧身的衣裙把美臀勒得异常圆润翘挺，黑色贴身裙衣下，是一双套着薄质黑丝袜的修长美腿，小巧的脚上穿着黑色靓丽的高跟凉鞋。整个一个黑色的装扮，把梦颖打扮的性感贤惠，端庄得体。
　　当阿昌开着商务车过来的时候，他那双要喷出火来的眼睛，紧紧的盯着梦颖的身体看，而梦颖也微微泛红了脸，低着头，不停的撩着耳旁的秀发，好像在阿昌面前完全裸露一样，似乎回想起昨天晚上，那湿湿的阴户婉转的在阿昌身下徘徊。
　　“哎呀，颖颖，怎么穿的这么漂亮啊，这衣服真好看。”姐姐梦婷打量着妹妹说。
　　“好看什么，穿成这样，哪像个老师，也不害臊。”岳父在车里瞪着眼，不好气的说。“爸啊……我也不想穿这样，都是阿伟要我换上的，要不我去换一件吧。”梦颖不好意思的说。

　　“算了，别换了，赶快上车吧，别理你爸，土包一个。”岳母帮着梦颖说话，招呼着我们上车去。
　　“梦颖，你晕车，你坐前面吧。”我看着梦颖说。
　　“嗯。”梦颖犹豫的一会，微微点了点头。
　　我们上了车，梦婷喊着要打牌，我们车后4个人就开始打起了牌，我在后排从反光镜中看着梦颖光滑的裹着柔质黑色的大腿微微并在一起，黑色包臀连衣裙只能盖住大腿的一半处，一双手不安的放在双腿神秘的中间，阿昌时不时的微微扭头偷窥着身旁的美人。
　　我们正打的起兴，忽然车子猛的刹闸，吓坏了我们。
　　“死阿昌，你怎么开车的。”梦婷骂道。
　　“呵呵，抱歉了，看你们打牌，走神了。”阿昌擦着汗，偷偷撇了撇梦颖的性感美腿和胸部，慌张的说。
　　“你也想打啊？开你的车吧，司机先生，没你的份。哈哈。炸弹！”梦婷兴奋的打着牌，开着玩笑说。
　　“姐夫，你好好开车。”梦颖柔声道，又顿了顿，然后意味深长的看了阿昌一眼，“以后有的是机会。”
　　我看着他们眉来眼去的样子，心中又是慌乱又是惊心。
　　上了高速车开的很快，下午2点我们就来到了西湖风景区了。
　　看着西湖的美景，闻着清新的空气，听着流水声，感受着秋风吹在脸庞，又暖又清凉，绿油油的一片，让人心情舒朗，给人一种全新的感觉，我想，很多人出门游玩，都是为了感受这大自然的拥抱，生活的压力，感情的挫折，哀愁与忧虑，痛苦与落寞，在这一刻都不再束缚着我，面对这生机盎然的景象，一切都变的不那么重要。让我想到了徐志摩的“再别康桥”。在西湖的柔波中，我也甘愿做一条水草。
　　梦婷带着岳父岳母开心的不停拍照留影，而我本来就不上镜，再加上这种美好感是无法用相片留住的。这种身临其境的感觉，在任何地方都无法复制。
　　忽然发现，梦颖和阿昌不见了，问了梦婷，她说阿昌带乐乐去厕所了。我心中有种不安，随后，我绕过丛林，来到厕所后面，这里竟然没什么人，可能太偏僻了。
　　我悄悄靠近了门口，躲在墙后，从孔洞中看到梦颖抱着乐乐靠近墙角站着，阿昌站在一边，而一只手伸到梦颖后面，隔着黑色的柔质衣裙，捏揉着梦颖丰满挺翘的黑丝美臀。
　　“告诉小姨，刚才爸爸坏不坏？”梦颖嘟着嘴问，脸红扑扑的。
　　“坏……爸爸吃小姨的奶奶。”乐乐面无表情的说，手指放在嘴里咬着。
　　“别告诉妈妈，好吗？爸爸给你买好吃的。”阿昌哄着乐乐说，大手竟然伸进裙子里，继续揉捏着梦颖丰满的臀肉。
　　“好……”乐乐乖乖的点了点头。
　　“别乱来，这里都是人。”梦颖挣扎着扭了扭臀嗔道。
　　阿昌放了手，接过梦颖怀中的乐乐，梦颖整了整裙子，看了看四周，竟然伸手到衣领里，拉起被扯下的胸罩重新穿戴好。
　　在慌乱中，我赶紧悄悄跑了回去，没过多久阿昌抱着孩子和梦颖一起过来了。
　　走过西湖十景，已经快夜幕降临，阿昌开车带着我们去了岳父预定的温泉酒店，岳父的朋友在门口接待了我们，他是这家酒店的经理，给了我们很多优惠。这家酒店是5星级的，在杭州很普遍，所谓的温泉酒店，也没有想象中的高级华丽，全国各地基本都有温泉酒店，其实哪有什么温泉，都是锅炉烧的洗澡水，从管道放到池子里，形成“温泉”。
　　我们要了3间双人房，整理好行李，岳父的朋友通叔，宴请我们到餐厅吃晚饭。
　　“现在的人真多啊，一到放假，全都拥了过来。”经理边喝酒边说道，“现在旅游看的是啥？就是人看人，大眼瞪小眼。每年这个时候来西湖的人都能这附近的宾馆给挤满了。”
　　“我们这个酒店啊，别看外观不怎么样，里面全是高级设施，什么KTV啦，健身房啦，只要你能想到的就有。”
　　经理接着对岳父说，“兄弟，你这次你带家人到来，我尽地主之谊，所有娱乐项目都是免费的。尽情的玩！”
　　看来岳父的朋友很豪爽，来之前我就打听过，这个酒店的消费很高，一般人是消费不起的。
　　吃完了晚饭，听经理的话，我们下到花园的露天温泉馆，场地很大很宽，各式各样的建筑和水池混在一起。晚上的人很少，秋季的夜晚比较冷，只有极个别人在池子里泡着。
　　我们换上泳衣披着浴巾，在花园里转着，岳父岳母受不了寒冷，坐到一个热池子中泡了起来。
　　我们年轻人继续走着，观赏着花园的繁华。梦颖走在前面，紧紧裹着白色浴巾的身躯性感迷人，腰间是那么细腻，臀部异常的丰满圆润，雪白的大腿修长柔嫩。我心里想，走在后面的阿昌也一定看在眼里。
　　“老公，你快过来看。”梦颖吆喝着我过去。
　　我走上前，看到面前的一个竹片围住的水池清澈见底的，里面飘着一堆堆漂浮的竹篮，冒着浓雾的温泉水从高处的竹管处不断流淌到母池里。
　　梦颖首先解开浴巾泡了进去，黄蓝交替的泳衣包裹不住她丰满的身体。
　　“好舒服啊！~你们也快下来，好暖和，呵呵。”梦颖开心的说。
　　我们也跟着一起泡了进去。
　　温泉听说对人体非常有好处，温泉热浴不仅可使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环，言下之意，就是对勃起更有帮助。我听说有些池子中还有特殊的中药，对于男性的勃起起到更加刺激的作用，刚才在路上看到过这样的池子。
　　泡了一会我起身拍着阿昌道：“走，呵呵，我带你去找个好池子。”我笑着说。
　　阿昌很惊讶的跟我起了身，来到一个小池中，看着木板的介绍，他就笑了。
　　我们在池子中泡着，聊着天，以前都没听说阿昌提他的家人，今天才知道，他是个孤儿，因为小时候有先天性疾病，被父母抛弃了，他在孤儿院成长，他告诉我在孤儿院的日子锻炼了他的坚强和自立，也让他变得沉静、忧闷。
　　直到遇到梦婷才让他明白什么是家的幸福。
　　这个时候，梦婷带着小孩过来找我们。
　　“乐乐睡着了，我带他先回去了，顺便把爸妈叫上。”梦婷小声的对阿昌说。
　　“恩好，我们一会就回去。”阿昌点着头应着。
　　梦婷又转过头跟我说：“梦颖还在那边泡，等下别忘了她。”
　　我也点了点头应和着。
　　我和阿昌泡着温泉，心里想，梦颖一个人在那，丰满的身躯泡在水池中，胸口的两团肉球在紧致的泳衣里呼之欲出。
　　想了一会，突然起了身，说道：“阿昌，我肚子疼，去上个厕所，你去帮我去叫下梦颖，你们等下先回去，别等我了。”
　　阿昌尴尬的笑了笑说：“哦，好的。”
　　我离开池子就躲到不远处的另外一个池子中，温泉池都是用竹片围起来的，根本不能发现我。
　　没一会，果然阿昌起身了，看他走远，我悄悄的从另外一个廊道摸索了过去，可是怎么也找不到梦颖所在的池子，找了好久，才听到微微的流水声，我悄悄走了过去，躲到竹片后，从孔洞中顺着昏暗的光线观望着。
　　“嗯嗯唔唔……嗯嗯滋滋滋……”梦颖沉在温泉中，竟然埋头在阿昌的两腿间浮动，稚嫩的小嘴不断的吞吐着阿昌早已变硬坚挺的粗长阴茎，时不时的伸出香舌扫舔着硕大龟头的马眼处。
　　梦颖的泳衣已经滑落，丰满的乳房被阿昌的大手揉搓着。
　　“梦颖，哦。”阿昌舒爽的叫着，粗大的肉棒被梦颖吸吮的光亮，硕大的龟头散发着淫秽的光泽。
　　“噗……”梦颖吐出了龟头，顺着粗长的肉茎舔到卵蛋上，然后含进嘴中一阵吸吮。
　　“梦颖，起来。”阿昌扶起了梦颖的身躯，把她按到水池边的浴巾上，爬到了梦颖修长的两腿间压了上去，双手大力的握住两只饱满柔软的乳房挤弄着，又低头含住了乳峰上的鲜嫩乳头不断舔吸着。
　　“嗯嗯……”梦颖别过头，微微呻吟着，小手无力的把着阿昌的臂膀，红红的脸蛋羞涩而有迷人，美丽的眼睛微微闭着，像是享受着柔软的乳头被男人粗鲁舔着根部。
　　丰满的奶子在魔手中被大力揉搓着，修长的双腿在男人的粗腰上蹭着。
　　“嗯嗯……姐夫……快点……”梦颖真开杏眼，痴迷的看着身上的姐夫，雪白的肉臀微微向上抬着，轻轻的摩擦着阿昌坚硬的胯部。
　　“梦颖！！”阿昌猛的抬起身，分开梦颖颤抖的双腿，撩开遮掩阴部的泳裤，挺着大肉棒顶了过去。
　　“嗯哦……”梦颖满足的呻吟了一声，感受着粗大坚硬的肉棒抵在了自己柔软无比的湿滑阴唇间。
　　“嗯嗯……”梦颖的双手把住了自己白嫩的双腿的腿弯出，丰满的翘臀微微摇摆挺动，配合硕大的龟头在淫滑的阴唇间缓缓滑动，修长的双腿努力分开，让男人的肉棒能轻易的寻觅到美人神秘的巢穴入口。
　　“嗯……”伴随着梦颖轻柔妩媚的呻吟声，粗长的肉茎挤开了紧窄的穴肉，缓缓的插了进去。
　　“呵呵……”远处传来了了几声笑声，远处一对男女慢慢走了过来。
　　阿昌惊慌的起了身，拔出了才陷入梦颖嫩穴里一半的粗大阴茎，扶起了脸颊还在发红的梦颖，似乎美人还在回味着刚刚嫩穴中那种滚烫和坚硬的触感。
　　一堆夫妇，别有兴致的加入了梦颖的水池中，问着他们水池的温度。我悄悄的拐到一边离开了。
　　第二十章
　　想着梦颖和阿昌的举动，迷离的眼神看着自己柔软的乳峰被抓起揉捏，那挺立的娇嫩乳头被阿昌的舌头大力的舔吸着根部，淫滑的阴部被坚硬的龟头顶开了缝口，红嫩的阴唇连同着湿湿的边缘嫩肉一起伴随着粗大肉棒的深入陷了进去。那婉转柔媚的神情，仿佛在告诉正把住自己修长美腿的男人，丰韵而柔弱的娇躯，将会随着坚挺肉棒的刺入而高潮不断。
　　等我回到酒店房间的时候，梦颖还没有回来，我无聊的看着电视机上的新闻，讲着各种美好的景象，似乎离我很远，这个时候，房间的电话响了起来，我惊奇的接了。
　　“先生你好，需要服务吗？”是一个女人的声音。
　　“服务？”我诧异的问，突然明白了起来，连忙说，“不需要不需要。”
　　“小妹都很正的，技术也很好。先生点一个吧。”小姐说着。
　　“不了，我有老婆，谢谢你，不需要。”我回答着，其实心中竟有种小小的冲动。
　　女人匆匆挂了电话，我想起了和阿胜找小姐的经历，想起那不负责任的小姐，心中有种莫名的怒火。我奇怪了梦颖怎么这么久没回来，刚开门想去找他们，正好看到梦颖和阿昌一起走出电梯，看着梦颖绯红的脸，不知道是不是又在电梯里与阿昌调情了。
　　那穿着黑色紧身连衣裙的丰满身躯，两团玉乳高高挺起，丰满圆润的翘臀和细细的芊腰勾起了一条诱人的弧线，一双修长的黑丝美腿微微并着，粉红清纯的脸蛋上，像是春水在荡漾。
　　走进电梯间的时候，欲火焚身的阿昌肯定早已按耐不住，粗鲁的抱住了梦颖水嫩的娇躯，一只大手伸进裙衣的领口，握起那温热滑腻的饱满奶子挤弄着，另一只手粗暴的抓住梦颖丰满的翘臀大力的揉捏起来。
　　电梯也像是停在了欲望的天国，空气中尽是弥漫着淫媚的气息。阿昌掀开了包着美臀的黑色裙子下端，黑丝裤袜从腰间连同紫色的蕾丝内裤一起被退了下来，两瓣雪白丰满的肉臀暴露在空气中，湿湿的阴毛从神秘的私处隐隐探了出来。
　　梦颖嘤咛了一声，一双修长的黑丝美腿，颤抖的并到一起，两只穿着黑色高跟鞋的小脚跟，向两边大大的分开，纤细的腰身微微弯着，雪白的翘臀不由自主的抬起了，让男人能发现她那娇嫩的阴部正连绵不断的向外渗着淫液。
　　阿昌掏出了巨大坚挺的肉棒，准确无误的找到那柔软的洞口，抵开温热的阴唇，在美人一声饥渴难耐的娇喘声中，顺着湿滑的淫水，狠狠的插了进去。
　　梦颖的娇躯因为粗大肉茎的大力插入而颤动不已，雪白的肉臀微微挺送，追求着男人每一次的深深刺入。
　　男人抓住了胸前高高挺起的乳肉，一只手把住美人晃动不已的芊腰，看着身下粗大的肉棒猛烈的撞击着圆润的美臀，雪白的肉臀泛起一阵阵肉浪，淫湿的阴唇随着粗大肉茎的不断抽送，向外翻着，被滋润的格外光滑红嫩。
　　洪水一样的爱液随着肉棒的深入拔出不断的翻滚着，顺着粘稠的阴毛流淌到白皙的腿肉上，紫色的内裤和黑丝袜都湿透了。
　　梦颖勾住阿昌强壮的臂膀，扭着头跟阿昌湿吻了起来，诱人的娇喘和淫秽的话语不断在男人耳边徘徊，丰满的大奶子高高的挺起，纤细的腰间不停扭动，雪臀也在挺送配合着，柔软的穴肉紧紧的裹吸着艰难深入的巨大肉棒，感受着粗大阴茎的坚硬和滚烫。
　　梦颖微微泛红肌肤和连绵不绝的呻吟声，似乎在向阿昌讲述：娇躯的饥渴空虚，因为被姐夫粗长的阴茎，挤开紧嫩穴肉的皱褶，顶在最深处而变得满足。汹涌的爱液和颤动不已的雪臀，也在暗示：娇躯因为被姐夫粗大坚硬的肉棒，快速猛烈的抽送，而变的高潮不断。
　　最后在梦颖激烈的娇喘呻吟中，阿昌坚硬的大肉棒，深深的顶在了柔嫩肉穴的最顶端，随着阴道肉壁的不断裹吸收缩，喷射着浓浓的精液，高潮中的梦颖，还在紧紧的夹住阿昌的阴茎痉挛着，做最后柔软的回击。
　　“想什么呢，跟傻子一样，快进来。”梦颖皱着眉头笑了笑对我说。
　　我还站在门口，沉寂在无限的幻想中，看着梦颖那丰满的黑丝美臀，忍不住的抱了上去，用早已坚硬的阴茎摩擦着柔软的股沟。
　　“哎呀，烦人！让开啊，我去洗澡呢。真是的。”梦颖竟然羞红了脸，挣扎了开来。
　　洗完澡，在梦颖的责备声中，把她压到床上，梦颖也顺从的让我脱掉她的胸罩，丰满的乳房被我又捏又舔。
　　我看着她认真仔细的帮我吸吮着阴茎，时不时的抬头观望我，撩动着散落的秀发，我忍不住的想起水池边，刚才她那淫荡的一面。比我粗大一圈的肉棒在梦颖细嫩的小嘴中进出着，那二十几厘米长的坚硬肉棒只插入了一半在嫩穴中，就让梦颖娇躯乱颤，爱液横流。
　　我握住已经坚硬无比的阴茎，抵在那熟悉的洞口处，微微用力就顺着不知何时就已经湿滑不堪的窄嫩阴道插了进去。
　　“嗯嗯……”梦颖脸颊绯红，带着羞涩婉转的眼神看着我，修长的双腿盘上我的腰，让我能更加深入里面。
　　“梦颖，你说我和阿昌刚才泡的壮阳池有作用吗？”我故意奋力挺动了几下。
　　“嗯嗯嗯……我不知道，嗯嗯……应该有吧。”梦颖低声呻吟，阴道内柔软的皱褶紧紧的收缩着，绯红的脸颊越来越红润光滑，小耳朵都像火烧一样了，不知道她是在肯定我，还是在肯定着阿昌。
　　“梦颖，今天这么紧啊，是不是好久没做了，饿坏了？”我挑逗的说着。阴茎被温柔的小穴紧紧的裹吸，感觉快要爆发了。
　　“嗯嗯……去你的，胡说八道。”梦颖娇声的说着，下体却是“噗嗤，噗嗤”的水声不断传来。
　　“哦！要射了！”紧嫩湿滑的小穴，不断的收缩着，让我舒爽无比，我奋力的抽插了几下，猛的抽出来，抵在梦颖的小腹上射精了。
　　第二十一章
　　第二天，我们一起去千岛湖游玩，梦颖穿着一身青绿色的长裙在沙滩边戏水，水银的高跟凉鞋被她提在手中摇晃着。
　　“阿伟啊，你看梦颖真是越来越漂亮了。你可真有福气啊。”岳父带着墨镜对着我说，看不清他的表情。
　　“呵呵是啊。”我也不知道说啥，只能点着头笑了笑回应他。
　　“阿伟啊，这么漂亮的老婆，你可要管住啊，别让她跑了。”岳父半开玩笑的说，“不是我老人多嘴，年轻人是该潇洒点，但是毕竟结了婚，该收敛还是收敛点，别玩火自焚了。”岳父转头看着我，脸上没有笑容了。
　　我全身冒汗，不知他是觉得我让梦颖打扮的太过妖艳，还是发现了什么，让我心中焦躁不安。
　　“呵呵，谢谢爸的提醒，我以后注意点，呵呵。”我慌张的说着。
　　“老头子，碍你什么个事啊，咋思想还这么陈旧呢，你以为当下年轻人都跟你那时候一样啊。老古董！”岳父在旁边责备的说。
　　他们在不断的争论，我却心中有所感悟，是不是真的会玩火自焚？一切的行为动作和言语告诉我，现在的梦颖，已经渴望着与人偷情。不像曾经，心中总有所顾虑，在肉欲与家庭之间优柔寡断。也许现在的梦颖，已经想到，肉体上的满足和精神上家庭责任感，是两把事，只要她为家庭做出贡献，而又让我觉得幸福，也还依然爱着我，那她，在家庭中，就还是个贤惠得体的妻子，而偷偷的品尝肉欲的满足感，不会影响和我这个不知情的丈夫之间的情感的。
　　但是我又害怕，一个女人，太容易屈服了，在丈夫身体上追求不到更多的满足，就让她沉溺在不断的偷情的肉欲中，慢慢的可能会让欲望侵蚀情感，一个本来就好不容易建立起来的家庭，脆弱的感情可能被无尽的肉欲扼杀在摇篮中。
　　千岛湖没有想象中的好看，水也不像图片上的那么蓝，真没想到，现在这个社会，还有什么可以不做假了，广告图片，全是后期处理的，都是迷惑人，让人来一次就不想再来第二次了。
　　中午我们在岛上的饭店就餐，特色鱼头还算不错，肉很新鲜，也算是没有白来，虽然贵了点，能吃上这么新鲜的鱼肉，也算是很满足了。生活就是这样，能高兴一时算一时，何必管它痛苦的前路呢。
　　我们吃了饭，在饭店的包间中休息，下午准备去灵隐寺游玩。等我从洗手间回来的时候，岳父在沙发上呼呼午睡，岳母坐在一边看着报纸，梦婷带着乐乐在大厅中看着鱼缸中的鱼。梦颖不见了，阿昌也不见了。我问梦婷，阿昌去哪了，想找他抽烟，她说去给车加油了，又问有没有看到梦颖，梦婷嘟哝着说不知道，然后拿起了电话说要帮我问问阿昌。

　　“阿昌，梦颖有没有跟你在一起啊？”梦婷问着，“没有吗？哦，阿伟找她呢，你加了油顺便去超市买点零食，乐乐喊着要吃呢。恩，早点回来，就这样。”
　　原来阿昌没有和梦颖在一起，我出了酒店去门口吸烟了，不知道梦颖去哪了，忍不住给梦颖去了个电话。
　　“在哪呢？”我问道。
　　“我在厕所呢。”梦颖小声的说，周围很安静，好像在被窝里一样。
　　“额，我找不到你人，还以为你丢了，我先去包间休息会。”我说着，没一会儿，就挂断了。
　　我抽着烟，想着今天岳父跟我讲的话，心中越想越害怕，不敢再去想那玩火自焚的恐怖后果。但是我竟对梦颖这种偷情很有感觉，妻子背着我，做着我不知道的事情，在别人身上，得到我所给不了的满足，回家后，还依然像从前一样的贤惠端庄。对妻子这么久的放纵，竟然让我体会到莫名的刺激和激情感，慢慢形成一种变态的渴望。
　　我抽完烟，刚要进门，阿昌的车竟然开去了停车场，远远的看见车里的副驾位上坐着梦颖。我赶紧躲起来，藏到一边，看着梦颖从车上下来，慌张的看了看四周，然后阿昌也看了看四周，竟然伸手拍了拍梦颖的臀部。
　　我蹒跚的跑回了房间，岳父岳母和梦婷都睡着了。我也走到一旁的椅子上趴在了桌上休息了，没一会儿，阿昌和梦颖就先后回来了。
　　下午我们去林隐寺，我一点都没有心情看风景，想着他们中午到底干嘛去了，心中竟然有种惊心感。
　　其实灵隐寺也没什么好看的风景，也就是几个塔，我竟然对这些没有感触，因为我觉得这些建筑，一看就是最近刚新建的，没有一点古典建筑的精华，全国大小寺庙我也去过不少，很难想象，几百年过去，一座寺庙还能完好无损的挺立。但是游客到是不少，前来参观的人络绎不绝。还有一些僧人在庙中给人开光祈福，我有趣的上前咨询和尚。
　　和尚问：“施主，请问有什么困惑。”
　　我凑近他，悄悄的说：“老婆跟人偷情怎么办？”和尚看了我一眼，不知是问的人太多还是已经看破红尘，他淡淡的说：“凡事终有因果，无需奢望菩提，缘分终归灭尽。”
　　他说的我一愣一愣的，看来意思也是指望我看的开一点，趁早跟他一样，看破红尘，出家为僧。
　　晚上我们开车回了温泉旅馆，一个下午梦颖都呆在我身边，时不时的会跟阿昌眉来眼去，我看在心中，竟有些醋意。
　　吃过晚饭后，大家都回了房间，走了一天了，大家都累了，回去休息了。
　　我在床上看着电视，梦颖刚洗过澡走了出来，看着她湿湿的头发，全身裹着浴巾，丰满的身体凹凸有致，我忍不住迎了上。
　　“哎呀，你…干嘛呀，烦人。”梦颖推阻着我的手，让我不能得逞，我把她压倒床上，撕掉浴巾，一下摸住了丰满的乳房揉捏了起来。
　　“内衣都不穿，勾引我，还说我烦。”我捏着饱满的乳肉，含住一颗柔软的乳头舔吸起来。
　　“嗯嗯……刚才忘记拿了，嗯嗯…。”梦颖小声呻吟着，娇躯不停的扭动。
　　乳头已经被我舔弄的挺立了起来，我伸手到她下面，分开她的大腿，抚摸着温热的阴唇。
　　“嗯………”梦颖颤抖了一下，让我顺利的压倒她两腿之间，双手竟然主动的在我内裤上摸着。
　　我大口大口的吸吮着梦颖柔软的乳峰，两片阴唇已经湿乎乎的了，我身下的阴茎也被她摸的坚挺起来。
　　“嗯……快上来……”梦颖细声说道，伸手扒下我的内裤，摸着我的睾丸。
　　我被她挑逗的喘不过气来，挺到她两腿间，微微分开湿湿的阴唇，就插了进去。
　　“嗯嗯……”梦颖抱着我的脖子，让我感受到她两只丰满乳房的柔软，湿滑的嫩穴贪婪的紧紧裹吸着我的阴茎。
　　温暖潮湿的阴道让我爽的透不过起来，竟然有种想射精的欲望。
　　“停……”我短暂的喊了下，可惜下身被梦颖柔嫩的小穴紧紧的咬住，双腿也锁住了我的腰，等我刚拔出就呼呼射了出来，弄的梦颖浓厚的阴毛黏糊糊的，已经分不清是精液还是爱液。
　　“脏死了，都怪你。”梦颖红着脸把我推到一边，到厕所整理去了。
　　梦颖真是越来越主动了，高兴之余，也有一丝异样的情绪。
　　“咚咚咚、”几声敲门声响起。这么晚了是谁，我赶紧爬了起来，让梦颖穿上睡衣，去开门了，竟然是阿昌。
　　“不好意思，阿伟，打扰了，你们睡了吗？”阿昌微微动了动嘴角说，眼睛竟是往屋里探。
　　“没呢，哦，阿昌，有事吗？”我问道。
　　“没什么，本来想叫你们去泡温泉的，梦婷她不想去，我看你们也睡了，我还是一人去吧。”阿昌笑着说，像是要往回走。
　　“姐夫等下。”梦颖走了过来，叫住了阿昌，然后对我说，“阿伟，我们也去吧。免费的，不泡可惜了。”
　　我看着梦颖的表情，看来是真想去泡温泉。我迟疑了一下。
　　“都走一天了，我累了，想休息休息。”我说道。
　　“累了才去泡嘛，底下有几个池子可以解乏的，我带你去。”梦颖拉着我的说。
　　“真不想去了。”我说道，看了看他们，“要不你们去吧，我真累了，想睡觉了。”
　　梦颖看了看阿昌，脸刷的一下红了，没有说话。
　　“好吧，那我们去了，不泡真可惜了。”阿昌竟然开口回答着，言语中显得那么自然。
　　“恩。”我点着头，然后目送着他们远去。
　　回到房间，打开电视看了起来，忽然看到梦颖被子边露出的内衣，也就是说，梦颖只穿着一件浴袍便跟着阿昌下去跑温泉了。
　　红红的脸蛋，丰满的娇躯，走到温泉边，慢慢的解开腰间的系带，白色的浴袍从身上滑落，赤裸裸的身体暴露在阿昌面前。
　　梦颖双手高高的托起两团丰满的奶子，然后挤到一起，轻轻的揉捏着，像是在暗示，那柔软的乳峰上，两点红嫩的乳头，渴望着被人大力的吸吮着。
　　纤细的腰间微微摇摆，圆润的翘臀也在来回晃动，一双修长白嫩的双腿在不断互相摩擦着，像是在提示着男人，那一片浓密乌黑的森林间，两片柔嫩的阴唇已经开始温热潮湿。
　　阿昌会毫不犹豫的冲了去过，脱下内裤，挺着早已坚硬的粗大肉棒，在梦颖的娇喘声中，把美人按到水池边上，粗鲁的分开两只修长的美腿，架放到肩上，抵到柔软的阴唇间，顶开还有些生涩的穴口，一插到底，感受着美人阴道中的温热和紧嫩。
　　想的出神，我一下反应过来，赶紧起了身，悄悄了离开了房间，然后跑到花园露天温泉中，寻找着他们的踪影。
　　找了很久都没有找到，在花园中，悄悄的窥探，又不能被人发现，那种偷偷摸摸又惊心动魄的感觉，真让我受不了。最后我放弃了，回到了酒店中。
　　第二十二章
　　“那两个人真不害臊！”
　　“嘘！”
　　迎面走来两个年轻小姑娘，红着脸，讨论着什么，看她们好像刚刚冲洗完的样子。
　　等她们走远，我猛的想了起来，冲到温泉的更衣室区域，然后，我悄悄的走进了女更衣室，里边全是一个个木柜间隔开的，木柜间的下面20，30厘米是空的，只有四角的柱子固定在地上。
　　“嗯嗯啊……嗯嗯啊……”微微的喘息声传来，我悄悄往里走，里面的灯关一半，这个时候已经没什么人了。
　　“嗯嗯嗯啊……姐夫……轻点……嗯嗯嗯啊……”顺着微弱的灯光，看到最里面的一个木柜间下，一双满是腿毛的大脚，赤裸的站在地上，大脚中间，一件白色浴袍上，两只白嫩细致的小脚高高的踮起了脚尖，微微的颤抖着。
　　“啪……啪……啪……”清脆的响声很轻微的传来。
　　“嗯嗯啊……嗯嗯啊……”几乎颤抖的呻吟，像是猛烈的吸气，然后轻轻的吐出，好似受了惊吓一样，疼痛中带着快感。
　　“梦颖，终于得到你了。”阿昌喘着粗气，清脆有力的“啪啪啪”声不断传出，强壮的下腿肌肉都紧绷了起来。
　　“嗯嗯……刚才……嗯嗯嗯……都被人发现了……嗯嗯嗯啊……”梦颖颤抖的呻吟着，参杂着兴奋与满足。
　　“不管了，我都快被你逼疯了。”阿昌低吼着，“好几次差点就得到你，这次不再错过了！”雄厚的嗓声中，带着征服的欲望。
　　“啪啪啪……啪啪啪……”快速的肉体撞击声猛烈的传出，清脆而又响亮。
　　“嗯嗯……姐夫……好深……嗯嗯嗯……轻点……又要不行了……嗯嗯嗯嗯啊……”梦颖温柔而又婉转的呻吟声，好像羔羊一样鸣叫。
　　几条透明的液体顺着梦颖的小腿缓缓的流淌着，梦颖的两腿间，偶尔的散落下几滴泛白的液体。
　　听着他们的淫语，看着木板下两双赤裸的小腿，我愣住了，全身赤裸的梦颖，就在我眼前这个木柜中，垫着脚尖，被阿昌从后面大力的干着。丰满的乳房不知被阿昌的大手揉捏了多少次，也不知那紧窄柔嫩的小穴，是如何容纳那粗长坚硬的肉棒，让它抵达梦颖柔软的最深处，并让那强壮的胯部肌肉，猛烈的撞击着梦颖柔嫩丰满的翘臀，泛起一阵阵肉浪，发出清脆拍打一样的“啪啪啪”声。
　　“嗯嗯嗯……啊……”一声娇喘，梦颖的一只腿被抬了起来，消失在木板下，另一只脚的脚跟已经踩在了阿昌的脚背上。
　　“梦颖，你的水好多。”阿昌低吼着，“你知道吗，我早就想……得到你了。”
　　“嗯嗯……姐夫……用力……嗯嗯啊……”梦颖温柔的叫唤着，呻吟声带着下体“噗嗤，噗嗤”的淫秽交合声，不断传到我耳里。大片的水渍溅落了下来，渗到浴袍上。
　　“梦颖！”阿昌叫喊着，下腿开始有力的摇动，梦颖白嫩的小脚几乎快要站不住，猛烈的在阿昌的脚背上颤抖着。
　　“嗯嗯嗯啊……嗯嗯嗯啊……”梦颖开始大声呻吟，那只被抬起的大腿又被放了下来，两只脚跟高高翘起，脚尖踮在浴袍上，小腿向前倾斜颤抖着，脚后跟向两边几乎120度的分开，猛烈的“啪啪啪啪”像老式打印机一样的节奏发出清脆的声响。
　　“嗯啊……姐夫……啊啊……不行了嗯啊……嗯嗯嗯啊……”听着梦颖激烈的呻吟声，我知道，她已经高潮了。
　　“梦颖！……嗷！”几十下粗暴的肉体拍打，阿昌没了声音，只是脚跟有节奏的翘起顶动，梦颖像是没了力气，白嫩的小脚随着阿昌的顶动也来回摇晃着。
　　“姐夫……嗯唔……”温柔的吸吮声传来，下身没有了动作。
　　我微微颤抖着，身体就僵住了，心脏似乎已经跳动到嗓子眼，下身的裤头里，高高的挺立起来支起了一个大大的帐篷，似乎快要喷射一样。
　　一个女人的淫荡，只有如此近距离的体验，才会明白，那种刺激、屈辱、真实性，让我很难想象，隔壁的房间，竟然会是平日里，端庄贤惠，那种清纯间带着妩媚，温柔中透着腼腆，连性事谈都不敢谈的梦颖。微微细细的言语，让每个男人听了都觉得心情舒畅，如淋圣光。
　　“嗯……”又是一声娇喘，“噗……”快速的一个声响，像是开红酒木塞一样。
　　梦颖的两腿间，一条乳白色的粘稠液体流到了地上形成一片。分不清是精液还是淫液。
　　梦颖转过了身，竟然跪到了地上。
　　“嗯嗯……嗯嗯嗯唔……”娇柔的哼声参杂着微微的吸吮声传了过来。
　　“梦颖，你这么喜欢吃它吗？”阿昌轻轻的说。
　　“嗯嗯……不知道为什么，就是想含在嘴里。”梦颖诺诺的说，“喜欢这咸咸的味道。”一阵吸吮声又传了过来。
　　“你好厉害，今天在车里，都被你舔射了。”阿昌温柔的说。
　　“嗯唔……嗯嗯……”梦颖吸吮着没有说话。
　　“时间不早了，我们该回去了。”阿昌说着。
　　“噗……”的一声，梦颖似乎吐出了嘴中的肉棒，“嗯。”
　　在又一阵温柔的吸吮声中，我悄悄的离开了更衣室……
　　我回到了房间，翻来覆去，怎么也睡不着，想着刚才梦颖在更衣室被阿昌干着的场景，阴茎又硬了起来，竟开始打起了手枪。
　　过了很久，我快要睡着了，敲门声响了起来，我走去开门，竟然是梦颖，穿着浴袍，丰满的大奶子圆鼓鼓的挺立起来。
　　“老公你睡了吗？”梦颖轻轻的说，头发湿湿的，像是刚洗过澡。
　　“都几点了，你怎么才回来。”我看了看手机，已经是12点多了，我吆喝着她进门。
　　“又去健身房了。”梦颖脸一下绯红光润起来，悠悠的说，“明天我带你去，设备挺齐全的。还可以洗澡。”
　　“我才不去，你自己去吧。”我假装犯困，躺倒在床上。
　　“梦颖也收拾了下就睡了。
　　我在床上，突然想到，回来的时候才是10点半。这将近2个小时，梦颖去哪里了？
　　我没敢再多想，昏昏沉沉的就睡过去了。
　　第二天11点才起床，梦颖还没有睡醒。我叫醒了她，两个人简单洗漱了下，今天梦颖穿上了一件白色的宽松短衬衫，胸前是一个心形的白色花边布料，饱满的乳房挤在胸前，让每个男人看了都过目不忘，下身穿着一件轻柔的带着粉花绿叶的白色宽松短裙，一双美腿穿着肉色的薄质套臀丝袜，看着白嫩的双腿光滑细致。一双乳白色的短跟凉鞋镶嵌在脚上。马尾辫子在身后梳着，整个看过去显得端庄贤惠。
　　岳父岳母都去拜访朋友了，毕竟以前岳母在这里工作过，认识不少人。梦婷一家也去找大学同学聚会了，我和梦颖准备下午去市中心好好逛一逛，不知道为什么，梦颖最近特别的喜欢购物，开始走都市女性化路线，好在每次买衣服，买化妆品，都会询问我喜不喜欢，允不允许，我当然是答应她，女人，逛街就跟生孩子一样漫长。
　　下午我们去了市中心，买了一些礼品，帮岳父岳母梦婷他们也带了点，回去好送人。在商场里，梦颖拿了几件衣服，问我好不好看，说真的，梦颖的眼光还需要提高，这么灰暗的色调一点也不适合她这样的年轻女性，她总说，老师就是要显得端庄沉稳。
　　走出商街，在路口拐角处，有一家很显眼的成人用品店，店面很华丽，一看就是正规专业店。
　　我拉着梦颖的手，问道：“梦颖，进去看看吧？”
　　梦颖抬头看了看，各式的成人用品摆在窗台上，瞪了瞪我：“你有病！这么多人看着，你也不害臊。”
　　我看了看店里，还真是一个人都没有，可能中国人都是含蓄的，5000年的文化，让我们这个儒家思想主宰的国度，是无法接受大摇大摆的走进这样前卫大胆的店铺，更多的是看不惯别人异样的眼光。所以很多人选择了再网上购买，却无法把真实的自己显露出来。就像阿胜说的，越是含蓄越淫贱。这就是国人的特点。
　　我们买了很多东西回到了酒店，梦婷一家已经回来了。忽然梦颖大叫了一声。
　　“糟了！姐姐，我把你的化妆品落在柜台了！”梦颖焦急的说。
　　“哎呀，怎么这么不小心啊，还不快回去找。好贵的！”梦婷也急了。
　　“别急，应该没事吧，那商场是正规的，不会吞我们东西的。”我安慰着说。
　　“恩，说的也是，不过还是得尽快拿回来。阿昌，你快把梦颖送过去。”梦婷急着对阿昌说。
　　“哦，好的。”阿昌看了看梦颖，好似假装镇定的点了点头。
　　梦颖也微红了脸，不知是焦急还是什么。
　　梦婷带着乐乐去房间看电视了，我也回到了房间。
　　想着走时，阿昌那兴奋的表情和梦颖那柔媚的神色，不知道他们将要做些什么。
　　当阿昌上了车，在副驾位上的梦颖，会不会主动的撩起轻柔的白色丝裙，让白嫩大腿的根部，那淡白色微微透明的内裤暴露出来。阿昌会不会忍不住的伸出一双大手，在梦颖丰腴的大腿内侧抚摸着。梦颖会不会轻轻的阻拦了一下，就让粗鲁的魔手顺着光滑的肉丝美腿摸到了温热的私处间轻抚扣弄。
　　过了一阵子，岳父岳母回来了，叫我们吃饭，说晚上经理要好好的宴请我们，出了门，我问梦婷梦颖回来没有，她说打电话催过了，路上堵车，马上就到，我看了下时间，已经1个半小时过去了，来回的路程也就40分钟，怎么要这么久？我没有再多想，把礼品给岳父岳母送了过去。
　　当我们下楼吃饭的时候，阿昌和梦颖才到。梦颖提着一个小袋子，跑了过来，柔质的短裙微微飘动，引起了一群男人的目光。
　　“怎么这么久啊？颖颖，找到没？”梦婷焦急的问道。
　　“路上有些堵，东西找到了。”梦颖喘着气说，红润的脸上泛着油光，像是刚跑完3000米一样，然后把东西给了姐姐。
　　阿昌在外边停完车才过来，额头上也有些细汗。
　　“你们快回去整理下，爸妈等我们吃饭呢。”梦婷说着，把东西递给阿昌让他拿回房间。
　　晚上经理宴请我们，给我们送行。经理是个豁达的人，请我们在酒店最豪华的餐厅吃饭。
　　“兄弟，我们几十年没见，今天好好喝个痛快！”
　　阿通经理是个酒场老手，毕竟在酒店，不能喝酒根本混不到这个位置，岳父也是个酒场能人，在酒桌上拼杀了几十年，不是轻易就能被人放到的。我和阿昌，只是陪着岳父喝酒，小角色只能当陪衬。
　　我们一直喝到晚上10点，乐乐都睡着了，女人们也喊着休息，最后留下我们4个大男人还在继续喝酒，我也有些醉意了，靠在椅子上听着他们说话。
　　“兄弟啊，你几十年都没联系我，我还以为你把我忘记了。”岳父的朋友点了根烟缓缓的吐着雾气，“兄弟啊，我们当年在学校是穿着一条裤子混过来的，我们什么感情，什么能放不下？当年你从我手上抢走阿梅的时候，我还不是真心的祝贺你们能永远幸福？看着阿梅和你的孩子长这么大，外孙都抱上了，真替你高兴啊。”
　　岳父的酒醉好像一下醒了三分：“哎呀，你还提这些干嘛，晚辈都在，过去的事，都过去了，你看你还不是成家有孩子了，一样幸福的很。”岳父拍着经理的肩低身下气的说，“阿通，是我不好，不过当时，我真是非阿梅不娶，你也看到了，阿梅还是喜欢我的，年轻人嘛，总会有些冲动，现在想想，也就这么回事，娶谁不是啊，你说对吧，你当年那么帅，多少小姑娘给你献花啊。”
　　“我没有怪你，阿兵，只是心里总有些憋屈，你说你当年一个憨样，傻呆呆的只会读书，阿梅怎么会看上你的。”
　　经理猛吸着烟，“阿梅还说看上你的老实本分，我看你啊，一点都不本分，抢兄弟的女朋友，你就是个老狐狸啊。
　　我才是最傻最本分的。“
　　“唉，阿通，被这么说，都是过去的事了，我心里也有愧，现在我们都这把年纪了，你就别再想这么多啦。”
　　岳父无奈的说。
　　“阿兵啊，这次我来招待你，就是为了让你看看，你看我现在，这酒店，有我10%的股份，我在市中心还有几套公寓，孩子都送去国外了。当初就因为你读书比我好，还当了兵，阿梅就选择了你，我就是想让阿梅看看，我混的也不差。”经理豪迈的说，语气中全是自豪，“放心，阿兵，我们这么要好的朋友，这些小事只是说说而已，也没放心上，说不准当年阿梅跟了我，就不会是现在这个样了，我该感到庆幸才是，是吧？哈哈。”
　　岳父也有点不高兴了，无奈的点着头。
　　我们晚辈一言不发，都假装醉了当没听见，长辈的事，最好不要插嘴，不然后果很严重。
　　迷迷糊糊中，经理拉着我们去KTV唱歌，还想点几个小姐，最后被岳父拒绝了，毕竟家人都在，影响不好，我们胡乱的唱着歌，继续喝着啤酒，听着播放的任贤齐的《天涯》，我竟然有些感触。那是伴随我度过寂寞学生时代的歌曲，伴随着我走过彷徨和年少无知。
　　昏天又暗地，忍不住的流星……
　　第二十三章
　　我也不知道怎么回到房间的，当我醒来的时候，头疼欲裂，口干舌燥，我就知道，我又喝醉了。每次喝醉了，总会发生些什么。我张望着，看了看床边，梦颖竟然不在床上！
　　“嗯嗯……嗯嗯嗯……恩啊……又顶到……里面了……嗯嗯嗯啊……”浴室传来梦颖微微的呻吟声。
　　我顺着厕所对面墙上的大镜子，借着里面暗黄的灯光，看到梦颖竟然躺在浴室的地毯上，白色衬衣被撩到肩上，胸罩也被推了上去，丰满的大奶子像波浪一样不停的晃动着，两条还穿着肉色丝袜的修长美腿微微弯曲着，梦颖双手抱住自己两腿的膝盖处，努力的并到一起，圆润的雪臀高高的翘起，白色蕾丝内裤和肉色丝袜被退到腿根处，整个圆鼓鼓的翘臀都露了出来。浓浓乌黑的阴毛向外突出，两片泛着光泽的肉红色的阴唇中间，深深的插着一根粗长的阴茎。
　　“嗯嗯……嗯嗯……姐夫……嗯嗯……”梦颖的呻吟声带着强烈的喘息，阿昌双手把住梦颖雪白的大腿根部，挺着粗长的肉棒，缓慢大力的抽插着梦颖湿滑的阴部，粗大的肉棒上还粘着乳白色的粘稠液体。
　　“嗯嗯……啊……嗯嗯嗯……啊……”梦颖不断的呻吟，看不到面部的表情，却能听得出她被粗大肉棒深深的插入所带来的前所未有的满足感。
　　“梦颖，里面好粘啊。”阿昌温柔的说着，粗长的肉棒缓慢有力的插入到梦颖雪白的翘臀中间，像是在开垦一片沃土，也像是在品尝一件精美的雕塑。
　　坚挺的肉棒每一次都深深的插入到梦颖身体的最深处，引起一声颤抖中透着满足的呻吟，然后两团乌黑粘稠的阴毛汇集到一起，形成一体，蠕动摩擦着。还穿着乳白色高跟凉鞋的小腿，在空中随着肉棒的深入，不由自主的摇摆着。
　　“嗯嗯嗯……还不是你……嗯嗯嗯啊……刚才都射里边了……嗯嗯嗯……”梦颖娇喘着，柔软的娇躯微微的扭动着，雪白的翘臀异常的丰满圆润，像一个大白桃一样。
　　“梦颖，喜欢刚才我在车里干你的感觉吗？”阿昌奋力的抽插着，每一下都把阴茎插到根部，才缓缓的抽出来。
　　“嗯嗯嗯……挺刺激的……”梦颖娇喘着，两只美腿叠在了一起，双手努力抱住，让丰满的翘臀能高高的挺起，配合湿湿的阴唇间一根粗长的阴茎有力的抽插着。
　　“梦颖，哦，做这么久了，里面还是这么紧。”阿昌猛烈的挺动了几下，抱住了梦颖肉丝的大腿放到了强壮的前胸，双手扶到梦颖的腰间微微抬了起来。一双大手在纤细的腰间和雪白的肉臀上来回抚摸。
　　“嗯嗯……嗯嗯……”梦颖解放了的两只手在地毯上胡乱的抓着，然后放到阿昌的膝盖上抚摸着，大腿处还是并拢在一起，纤柔的小脚踢掉了高跟鞋，微微岔开着分放在阿昌肩膀的两边。
　　从镜中能看到阿昌强壮的臂膀的肌肉，暗淡的皮肤边是梦颖一双穿着肉色丝袜的嫩白美腿，满是糟乱黑毛的大腿间，放着梦颖雪白翘挺的美臀，粗腰奋力的挺动，像是打桩机一样扎得很深，偶尔能看到一根粗长的阴茎发着闪耀的水光进出着梦颖乌黑亮泽的阴毛间。
　　“嗯嗯嗯……姐夫……嗯嗯……腿好酸……嗯嗯……”梦颖娇喘着，呻吟温柔而妩媚，双腿随着阿昌的猛烈抽插微微晃动着。
　　阿昌抓住梦颖纤细的腰间，猛的把梦颖真个身体抬了起来，身体顺势倒了下来，腿部动作着，然后弯曲起来撑到了地上，大大的分开，让梦颖雪白的臀部跨坐在大腿间的粗大肉棒上。
　　“嗯！……”强烈的刺激弄的梦颖一阵娇声乱颤。背对着门口，坐在阿昌强壮的身体上，双手把住阿昌的大腿，被丝袜裤束缚着的大腿只能微微分开小腿，跨坐在唉阿昌的腰上，雪白的臀部显得丰满圆挺，任由阿昌猛力的顶动。
　　肉臀间看不清阴唇的样子，只能看到乌黑湿润的阴毛在阿昌粗大的肉茎上套弄着。
　　“梦颖，昨天在健身房，内射你好几次了，你会不会怀孕啊？”阿昌温柔的说着，下身的腰部有节奏的往上顶动着。粗大的肉棒只能看到很小的一节在梦颖肉臀间进出着，白色粘稠的液体从黑白交界的肉体粘合处，顺着粗壮的肉棒流淌到硕大的睾丸上。
　　“嗯……早上吃了敏婷……嗯嗯嗯……”梦颖微微娇喘呻吟，嗓音中带着妩媚。
　　微微散着细汗的后背，都挺了起来，胸前的两团丰满的乳肉，肯定也在男人火辣辣的眼神中，肆无忌惮的跳动着，两粒挺立的鲜红乳头，在乳峰上颤动，让男人感受到，那两只可爱的大白兔的柔软滑腻。
　　“梦颖，哦，太紧了，快要坚持不住了！”阿昌粗大的肉棒，像是要顶穿身上白嫩的肉体，深深的插在梦颖那湿滑的阴道中，在最深处研磨着。
　　“梦颖，再让我射你脸上，好不好？”阿昌喘着粗气，猛力的顶动了几下，像是要用粗大的肉茎把梦颖娇弱的阴道贯穿一样。
　　“噗嗤、噗嗤”轻轻的肉体黏合声，好像让人都能感觉到那窄嫩的肉穴的皱褶，艰难的在粗硬的肉棒上蠕动。
　　汹涌的爱液和分泌物，从鲜嫩的阴唇间流出，浇洗着两颗黝黑硕大的睾丸。
　　“不行！……嗯嗯嗯嗯……昨天弄的头发上都是……洗都洗不掉……嗯嗯嗯……轻点……嗯嗯嗯……”梦颖柔美的腰间像是水蛇一样扭动着，用丰满的肉臀摩擦着粗大肉棒的根部，感受着粗长坚硬的阴茎，在自己柔嫩的穴肉间粗鲁的横冲直撞。
　　阿昌的顶动开始缓缓加速，大腿微微抬起了梦颖的臀部，腰部有力的冲挺着，粗大的肉棒开始一深一浅的进出着雪白的肉臀间。粗大的阴茎上都沾着泡沫一样的乳白分泌物。
　　“嗯嗯啊！……姐夫……嗯嗯啊……我不行了……嗯嗯啊……快……嗯嗯嗯……”
　　梦颖又开始了失声乱叫，颤抖的呻吟声，透着高潮一样的满足和舒爽感。
　　数十下的坚挺抽插，让梦颖开始支不起腰，身体开始左右乱晃，像是快要昏厥一样。
　　过了一会儿，阿昌停了动作，似乎伸手到梦颖胸前揉捏着，从后面只能看到梦颖粉色的胸罩下，柔软的乳肉，在侧边若隐若现。
　　“梦颖，来，站起来。”
　　阿昌把梦颖扶了起来，站起身，让梦颖无力的在他怀中扭动着。
　　“嗯唔……”梦颖微微抬起了头，送上了柔嫩的红唇，让阿昌顺势低头迎了上去，竟然开始温柔的接吻起来。
　　我都看呆了，这样妩媚的场景，我还从来没有见过，不管是瑞强还是逼奸她的李总，梦颖心中总有种深深的厌恶感，从他们身上，梦颖得到的更多的是肉欲的满足，而心中却是有道膜，一直保留着，让自己在放荡的肉欲中保守矜持。
　　而现在，梦颖微微抬着头，红润光滑的脸蛋，像熟透了的红苹果，细细的红唇柔软的印在男人的双唇间，香舌主动与探入的大舌头交缠起来，毫不保留的让阿昌吸吮着自己的唇肉。
　　两人深吻了好久，口水粘的梦颖嘴边到处都是，依依不舍的分开后，阿昌抓住梦颖的一只手，按到下体粗长坚硬的肉棒上缓缓套弄着，伸出手托起梦颖丰满的乳房，轻轻的揉捏起来。
　　梦颖低头看着粗大的肉茎在自己小手间滑动，柔弱的身躯微微的晃动着，胸前的柔软乳房被揉弄成各种形状，双腿紧紧交叠在一起，阴毛间还闪着刚才肉棒进出时留下的淫液的光泽。
　　“嗯……姐夫……去屋里做吧……”梦颖看了看手中的粗大肉棒，抬头迎合着阿昌欲火燃烧的眼睛。
　　阿昌搂过梦颖的娇躯，就把她拦腰抱了起来。梦颖嘤咛一声，娇躯依在阿昌强壮的臂膀间，还穿着肉色丝袜裤的白嫩小腿，在阿昌手臂上摇摆着。
　　“阿伟不会醒吗？”看着怀抱中的梦颖，低头在梦颖嘴上亲着。
　　“他每一次喝醉了，都不会醒，我们快点结束吧。”梦颖把娇首靠在了阿昌胸前，温柔的说，娇躯都在颤抖。
　　阿昌抱着梦颖走了出来。我赶紧闭上眼睛，假装睡熟。
　　听着他们走到床边，微微的在床上传来一阵乱响声。
　　“嗯嗯嗯……嗯嗯嗯……”梦颖又开始细细的呻吟了起来，伴随着轻轻肉体拍打的“啪啪啪”声。
　　“梦颖，你的屁股真圆。”阿昌低喘着，清脆有力的“啪啪啪”和“噗嗤、噗嗤”的粘稠液体交合声不断传来。
　　“嗯嗯……嗯嗯……小声点……”梦颖微微颤抖的呻吟着，粗长的阴茎可能让她有些吃不消。
　　梦颖就这么当着我的面，在我面前，被阿昌粗长的阴茎冲后面干了进去，那种听着梦颖颤抖的呻吟，带着“啪啪啪”的淫秽声响，自己却一动也不能动的感觉，很是难受。
　　我闭着眼睛，听着梦颖从嗓子深处出来的满足呻吟声，两个肉体不停的猛烈撞击，这种身临其境的屈辱刺激感，让我心情复杂起来。
　　真难想象，梦颖就在旁边被她爱慕的姐夫阿昌，真实的插入了，粗大的肉茎毫不惋惜的挤开那紧嫩的阴道，深深的顶在梦颖娇弱的花芯上，让硕大的摩擦着柔软的最深处。
　　梦颖也毫不保留的紧紧裹吸套弄着进入身体里边的粗大肉棒，追求着男人下体的坚硬粗长。娇躯也婉转承欢，用雪臀的丰满回击着男人的粗鲁抽插。
　　“嗯嗯啊……姐夫……嗯嗯嗯嗯……用力！……嗯嗯嗯啊啊……”
　　阿昌干了很久，没想到这个年纪的中年人，体力会这么好。猛烈的下体碰撞，发出快速的“啪啪啪”声，梦颖已经开始尖声的哼了起来，嘴上似乎被捂着，发出持续不断的“嗯嗯”的呻吟。
　　“啊！梦颖！要射了！”阿昌低吼着，下体撞击声越来越强烈。
　　我忍不住想看个究竟，偷偷睁开了眼。
　　这个时候，高潮中的梦颖，跪在床上，上身已经俯到了床单上，丰满的奶子只能看到鼓鼓的侧面半圆，双手抓着被子，娇首埋在被子间，激烈的呻吟着。而下体却高高的挺着。
　　阿昌抱住了梦颖丰满的臀瓣边，粗长的肉棒在梦颖雪白的肉臀间迅猛的抽插撞击着，雪臀像波浪翻滚一样，泛起一阵阵的浪花。粗大的肉茎上闪着水光，阿昌的阴毛上都泛着白色的粘稠分泌液，随着不断的抽插，和梦颖的肉臀连成几条液体细丝，淫荡不堪。
　　忽然阿昌猛的顶住梦颖的雪臀，身体压了上去，双手支撑着床面，下身死死的顶在梦颖的肉臀上颤动着，似乎在喷射着最后强烈的欲火。
　　而梦颖从被子中发出几乎嘶哑的呻吟，声音中透着痛苦的哀求和高潮的快感，腰间完全弯成一条弧线，只有丰满白嫩的圆臀还是向后努力的翘挺着，娇躯在不断痉挛，让男人感受着她高潮后阴道中的紧嫩和柔软。
　　我看着他们高潮中的神态有些发愣，梦颖趴在床上，白嫩的娇躯微微泛红，绯红的脸颊枕在双手间，柔软的大奶子挤压在床上，鼓出了一侧丰满的乳肉，雪白的肉臀还在高高翘着，轻轻的颤抖着，身上的阿昌压在翘臀间，微微的耸动，强壮的臂膀支撑着身体，脸上满是汗水，大嘴张开着，瞪着大眼睛盯着我看。
　　竟然盯着我看！
　　我们两个人就这样睁大眼睛，互相瞪着，阿昌抬着头，尴尬的表情似乎都僵硬了，身体没有了动作，静止的压在梦颖丰满的娇躯上。
　　“嗯……姐夫……快下来……”梦颖嘤咛着，侧着头娇喘道。
　　我回过了神，赶紧闭上眼睛，身上寒毛都立了起来。
　　“怎么了？”梦颖又问。
　　“哦，没什么。”一声轻轻的“噗”声，一定是阿昌的肉棒，从那满是精液的阴道里拔出来的声音。
　　“不早了，你快回去吧。”梦颖低声说着。
　　阿昌没有说话，像是穿衣服的声音，没过多久就开门出去了。
　　浴室的水声想起了，我睁开眼，看着床上梦颖脱下的白色柔质衬衫，和白色粉花的裙子，连同内衣内裤都是湿湿的一片水渍，床单上湿了一片，偶尔有一些粘稠的液体混合在里面。
　　想着刚才阿昌看到我的表情，我不知道该怎么办。他已经发现了我的异样，这让我非常的惊恐，不知道他会不会发现，我对这种出卖妻子肉体的行为竟感到非常的刺激，并渴望着看他在梦颖湿滑的阴道中抽插的样子。
　　过了一会儿，梦颖走了出来，我赶紧假装睡了。
　　一晚上我都想着刚才阿昌和我对视的眼神。
　　第二十四章
　　第二天早上，我们全家启程回家，上了车，看着阿昌不安的在一边开车，我在副驾驶上更是不知所措。我们一直都没有说话，我也不知道怎么开口。
　　梦婷开心的逗着乐乐在后排玩耍，梦颖也在一旁笑着，好像昨天什么都没有发生一样，只是微微红润的脸上，浮现着一种少妇特有的满足感。
　　岳父在最后排一声不吭，带着墨镜不知道在想什么，旁边的岳母也是一声不吭，一家人竟然变得奇怪起来。
　　一路上就听着梦婷和乐乐顽皮的笑声，过了2个多小时，我们就到家了。
　　我和梦颖提了点东西准备给亲朋好友送礼，答应晚上过来吃饭。
　　阿昌送着我们回家，一脸的严肃样子。到家后，梦颖给阿昌热情的道别，满是暧昧，却没在意阿昌那尴尬的眼神，惊慌中透着焦虑。
　　晚上我们去了岳父家，吃饭的时候，岳父对我说：“阿伟，晚上你把这个给你爸妈送去，顺便帮我问个好。”
　　“哦，好的。”我点头答应了。
　　吃晚饭后，我打的回了爸妈家，竟然没人，我突然响起来，爸妈现在去了大姨家，我打了电话确认了一下，他们确实没有回来。我把东西放在小区保卫室，便回了梦颖家。走进楼下的时候，我突然想到，我在隔壁旅馆的东西还没有收回来，便转身去了旅馆。
　　我已经想好了，准备找阿昌谈话，把昨天的事跟他好好的说，我不想这样的事影响我的家庭，毕竟以后会生活一辈子，总会照面的。
　　但是走进房间，我还是没忍住打开了电脑，看着监视画面。
　　阿昌的房间里没有人，应该跟梦婷在一起，梦颖在房间里看着电视。我心里放心多了，正准备关电脑，有人敲了梦颖的门。
　　“颖颖，在吗？”是岳父的声音。
　　“爸有事吗？”梦颖开了门，问道。
　　“颖颖，爸想跟你谈谈。”岳父低声的说着，似乎有些无奈的表情。
　　“恩，怎么了，爸？有什么事吗？”梦颖睁大眼睛问着，让岳父进到卧室。
　　“梦颖啊，你和阿伟夫妻两，过的还好吧？”岳父竟然点了根烟抽了起来。
　　“还好吧，爸，怎么这么问啊，你女儿好得很呢？”梦颖轻声的说。
　　“恩。”岳父吸着烟，叹了口气道，“年轻人，总是会浮躁的，颖颖，虽然你还年轻，但你已经不是孩子了，很多事，你要负责任的。”
　　“什么？爸，我不明白你的意思。”梦颖很是惊讶的看着岳父。
　　“颖颖啊，阿伟是个老实人，他爸跟我是战友，我觉得他这个小伙子也很不错，挺踏实的，你要是觉得他哪方面不好，就跟他好好沟通沟通。夫妻间嘛，多沟通沟通，人嘛，总不会是十全十美的。”岳父低声说着。
　　“恩。”梦颖低着头回答着，眼神有些不安的看着岳父。
　　“你是聪明的孩子，你明白我的意思。”岳父不停的吸着烟，“我没有其他意思，我只是希望我的女儿能做个本分的妻子，不要整天胡思乱想，做些不计后果的事。”
　　“恩，爸，我知道了。”梦颖低声说着，眼睛看都不敢看岳父。
　　父女两坐了很长一段时间没有说话，岳父终于忍不住开了口。
　　“颖颖，我知道你和阿昌的事了，我早就怀疑你们会出事。西湖那天，我就看到你们搂来搂去的。”岳父接着说，“昨天夜里，你和阿昌，出了酒店干什么去了？”岳父声音有些愤怒，不停的叹着气。
　　梦颖瞪大眼睛，惊慌的看着岳父，一句话也没说出来。
　　我也是一愣，竟然岳父知道他们的事，可能昨天晚上唱完歌，他们去了阿昌的车上做了，却被岳父发现了。我一点影响都没有了。
　　“颖颖啊，你这样做，对得起你姐姐吗？唉。”岳父气的拍起了桌子，深深叹了口气，手里的烟狠狠的掐灭了，“孩子啊，我不想别人说我们家人闲话，你现在也是大人了，成了家，就应该有个做妻子的样子，你跟阿伟老老实实地过日子就行了，怎么非要去……唉……”
　　“呜呜呜……爸……我知道错了……呜呜呜呜……”梦颖眼泪一下流了出来，跪倒了地上，双手掩面痛苦着。
　　“颖颖啊，我真没有想到，我们家里竟然会发生这种事。我曾经怎么教导你的，凡事都要三思而后行，你以前不是这样的，唉。真让我太失望了。”岳父叹着气，摇了摇头说道。
　　“呜呜呜……呜呜呜……”梦颖哭的很伤心。
　　“梦颖，阿伟还不知道吧？事情都发生，就算了，我希望你能给我这老骨头一个面子，以后别再跟阿昌来往了。”
　　岳父灭了烟，“你起来吧，以后要多考虑考虑自己的家庭，做个本分负责的妻子，跟阿伟好好维护着自己的家。”
　　岳父站起了身，往外走去，走到门口时，又回头说：“对了，今天你和阿伟回家住吧，明天我就让梦婷他们回去。”
　　门关了，只留下梦颖一个人在里边，梦颖爬到了床上，又伤心的哭了起来。我看着心里很痛心。
　　我恍然大悟一样，觉得自己真的彻底错了，是我亲手把梦颖推到了肉欲的顶端，让她挣脱道德的束缚，踏着欲望与满足，走向坠落的深渊，我也让我自己，从一个老实本分的人，变成一个有着变态欲望的禽兽。
　　我在旅馆久久不能平息。听着岳父的话，我竟然一下子回到了现实，我觉得之前的所作所为竟然是那么可笑，那么肮脏罪恶。如果岳父没有发现，我想今天晚上，可能我还会在这个旅馆里继续观望，彻夜幻想，看着阿昌把梦颖压到床上，撕开衣物，压到梦颖的身体上，把梦颖送到肉欲的顶端，在厕所，在卧室，在车上，幻想着他们不停的做着爱，不停的达到高潮。
　　良久之后，电话响了，是梦颖的。
　　“阿伟，你在哪？”梦颖的声音似乎还有些沙哑。
　　“我在爸妈家，怎么了？”我假装淡定的问。
　　“晚上我们回家睡吧。”梦颖轻声说着。
　　“恩，好吧，我一会就回去。”我答应着，没一会就挂了电话。
　　我收拾了房间，拿起笔记本悄悄的离开了旅店。
　　走在昏暗的街上，我想着这些天，梦颖的变化，从一个生涩一样的女孩变成了淫荡不堪的妻子，欲望，满足，刺激，让梦颖陷入其中无法自拔。
　　如果那天，瑞强在迷奸梦颖的时候，如果我能挺身而出，结束这样的事情，我想梦颖也不会坠落到这个地步。
　　唉，是该收手了，我不想让妻子完全坠落，这不是我想要的，哪怕我一辈子不举，也不能看着梦颖变的越来越陌生。
　　我在街上漫步着，看着一对对情侣恩爱的样子，心中竟然有些羡慕和嫉妒，我想他们不会像我一样罪恶，把心爱的人推向别的男人胯下，在两人激烈的高潮中满足自己变态的刺激欲望。
　　看着这人潮人海的街道，我无奈的笑了笑。
　　我就这么走回了家，好久没有一个人这么漫步了，想了很多事情，我觉得自己真傻。
　　到了小区，顺着路灯，远远的看见一辆商务车向我家楼下驶去。
　　竟然是阿昌的车！我摸索着悄悄走了过去。
　　“梦颖，等等。别走。”梦颖下了车，阿昌在后面追着。
　　他们上了楼梯间，我悄悄的走了过去，全身冒着冷汗。
　　“放手，不要再这样了！”梦颖低声说着，好像害怕被人发现一样。
　　“梦颖，再让我爱你最后一次，好吗？”阿昌温柔的说。
　　“嗯嗯……放开我，刚才不是都给你了，你别再纠缠我了。”梦颖娇声说道，似乎在挣扎。
　　“梦颖，过了今天，我们再也不会了发生了，就今天，梦颖，岳父也跟我说了，我知道，我们这样对不起梦婷和阿伟，但是，你让我现在就回去，以后，我也是无法忘记你的。”阿昌温柔的说着，“再让我爱你一次，从此我们便恢复从前一样，好吗？”
　　“嗯嗯唔……不要……嗯唔唔……”一阵吸吮声带着微微的反抗声传来。
　　“梦颖，你都湿了，姐夫知道你很需要。”阿昌低吼着，“梦颖，来，跟姐夫做最后一次。”杂乱的声音传来。
　　“嗯嗯……别在这，嗯嗯……”梦颖呻吟了起来，不知道在楼梯中发生了什么，“你等下，我先打个电话。”
　　我忽然反应过来，赶紧跑到另一边的楼道。
　　“喂，阿伟，你到家了吗？”梦颖小声的问着，声音中带着颤抖。
　　“没有。”我回答着，“我……今天我回不去了。在这里陪爸妈。”我只想了一秒，便说出了这样的话。
　　“嗯，那你早点睡，我已经到家门口了。明天来接我，我们去送姐姐他们。”梦颖小声的说着，没一会，就挂点了电话。
　　我又悄悄跑到另一边，只听到微微脚步声，他们已经上了楼。
　　不可能，不可能。
　　我看着手里的电脑，不假思索的跑到了小区外的旅店，租了个房间，颤抖的打开了电脑，远程遥控了我在家中的电脑。
　　“嗯嗯……用力点……嗯嗯嗯……”梦颖柔媚的呻吟声轻轻传来，整个屋子都是乌黑的，只能微微看到客厅里的灯光射到门口，声音似乎是从客厅里传来的。
　　“梦颖，你好紧，我快要疯了。”阿昌喘着粗气低吼着，好像是得到了一件梦寐以求的宝物。
　　“嗯嗯……嗯嗯……快点吧……嗯嗯嗯嗯……姐姐都催你了……嗯嗯嗯……”梦颖娇喘着，呻吟中透着丝丝快感。
　　“没事，跟她说了，晚点回去。”阿昌不断的喘着气，“梦颖，你水真多，车座都给你湿透了。”
　　“嗯嗯嗯……这是……嗯嗯……我们最后一次……嗯嗯嗯……你要是再找我……我就会告诉姐姐的……嗯嗯嗯
　　嗯……”梦颖不断的娇喘呻吟，似乎被阿昌干的很深。我心中苦笑着，梦颖怎么可能会告诉她姐姐，即使杀了她也没有这个胆量。
　　“恩，听你的，放心，就今天。刚才在车上，还没做爽。”阿昌温柔的说，“梦颖，放开点，像昨天一样，阿伟今晚不会来吧？”
　　“嗯嗯嗯……嗯嗯……你快点结束……嗯嗯嗯……我不想让他知道我们的事……”
　　“恩，说不准，阿伟也不反对。”阿昌低声吼着。
　　我愣了一下，竟然有些羞愤。
　　“嗯嗯嗯……你别胡说。”梦颖反驳者，呻吟声一直没有间断。
　　“梦颖，你的里面好深。”阿昌吼着粗气。
　　“嗯嗯嗯……姐夫……嗯嗯嗯……你也好长……嗯嗯嗯……都顶到最里面了……嗯嗯啊……”
　　“喜欢姐夫的大肉棒吗？梦颖，你里面都好粘了。”阿昌说着淫语刺激着梦颖。强烈的“啪啪啪”声开始传来。
　　“嗯嗯嗯啊……嗯嗯啊……姐夫……轻点……嗯嗯嗯……”梦颖失声的颤抖呻吟着。
　　“梦颖，啊！太紧了，又要射了！”阿昌开始狠狠的喘着粗气。
　　“嗯嗯哦……啊……不行了……啊……嗯嗯……姐夫……快……舔我乳头……嗯嗯啊……啊……”梦颖高潮似得，激烈的呻吟不断传来。似乎都能听见粗长的肉棒，在梦颖紧窄的肉穴中不断刺入抽出时，湿滑肉体撞击的声响。
　　“嗷！”阿昌狂怒的低吼了一声，雄厚的声音带着征服后的舒爽感。
　　“嗯嗯唔唔……嗯嗯……嗯嗯唔唔……”良久，客厅里，连绵不断的轻微吸吮，伴随着时有时无的“滋滋”舔吸声传了过来。
　　“梦颖，你……你真的吞下去了？”阿昌低沉的嗓音中透着颤抖，不断的喘着粗气说道。
　　“嗯嗯唔唔……满足你，最后一个变态要求……嗯嗯唔唔……”梦颖柔情妩媚的呻吟里，带着吸吮口水的声音。
　　“快下来，我去洗澡了，嘴里粘死了。”过了良久，梦颖温柔的声音又传了过来。
　　“梦颖，我跟你一起洗。”阿昌温柔的说。
　　“你快回去吧，别让姐姐怀疑了。”梦颖担心的说。
　　“放心，婷婷不会知道的，她了解我，我在外很正直的，从不乱搞。”阿昌淡淡的说，好像引以为豪。
　　“那你现在呢，连自己的小姨子都搞，你还说正直？”梦颖悠悠的说。
　　“还不是你主动勾引我，我都快被你逼疯了。”阿昌温柔的低声吼着。

　　“别摸了，讨厌，我去洗澡了。”梦颖娇声责备着。
　　两个人的打情骂俏声消失在客厅里。
　　我不停的抽着烟，我要不要回去阻止？我真心希望梦颖能回到我身边，想从前那样依偎在我肩旁。可是我腿上又没有力气，我不希望当着梦颖的面来结束这一切，这样我们就只能走到尽头。明天我一定要找阿昌说个明白。
　　我相信梦颖，这是最后一次了。我相信。
　　厕所离客厅很远，还隔着木门，完全听不到他们的声音，过了很久，大约40分钟，才微微听到声响。
　　“嗯嗯嗯……嗯嗯嗯……啊……嗯嗯啊……”梦颖娇声呻吟着。
　　卧室的灯亮了。阿昌抱着梦颖出现在镜头中。
　　这时，阿昌正双手托着梦颖丰满的翘臀，头部埋在梦颖的香肩上，梦颖双手抱着阿昌的脖子，双腿盘在阿昌的粗腰上，两具赤裸的肉体，紧紧的贴在一起，阿昌的粗大肉棒还淹没在梦颖丰满的雪臀间。两个人就这么站着，一边干，一边走到床边。
　　“嗯嗯嗯……啊！……”阿昌把梦颖横放到穿上，粗鲁的压了上去，梦颖的双腿顺势架到了阿昌的肩膀上，柔软的乳房随着阿昌大力的抽送来回晃动着，美丽红润的脸上全是陶醉的神色。
　　“嗯嗯啊……好粗……嗯嗯嗯啊……受不了了……嗯嗯嗯啊……”梦颖失声乱喊，修长的双腿被阿昌按在纤腰的两边，粗长的肉茎，深深的干进了红嫩的阴唇间。
　　“嗯嗯嗯……姐夫……嗯嗯嗯……不要停……嗯嗯……”梦颖双手不停的撕扯着床单，丰满圆润的翘臀不停的摇摆挺送。
　　“哦！梦颖，我爱上你的身体了。真的太美妙了。”阿昌双手把梦颖雪白的大腿根部，下体不停的抽插着，粗大的肉棒挤弄开满是粘稠液体的大阴唇，大力的插进紧窄的湿滑阴道。
　　“嗯嗯……我要……不行了……嗯嗯嗯……姐夫……嗯嗯……用力干我……嗯嗯嗯嗯啊！……”梦颖开始痉挛，身体开始抽搐，双腿大大的分开，像是享受着粗长坚硬的大肉棒给她带来的高潮快感。
　　真没想到，梦颖会说着这样的话，我们在床上从来没有对我说过这么露骨的言语。
　　“梦颖，你真敏感，刚才抱着你，在洗手台上，才几下你就高潮了。现在又不行了。”阿昌停住了抽插，把粗大肉棒停在梦颖紧嫩的肉穴中，感受着她高潮时阴道中的裹吸和收缩。
　　“来转过来。像厕所里那样。”阿昌拍着梦颖的大腿说，双手把玩着梦颖白嫩的小脚。
　　“嗯……我不行了，都站不起来了。”梦颖柔声说着，小脚不停的在阿昌粗壮的胸口磨蹭着。
　　“梦颖，再给我含一下吧。”阿昌挺着粗大的肉棒跨坐到梦颖的胸前，只能看到一双大奶子被挤压变了形，却看不到梦颖的脸。
　　“嗯嗯唔唔……刚才不是含过了。”梦颖似乎挣扎着吐出了口中的肉棒，柔声说道。
　　“再含一含，你不是挺喜欢吃它的吗？”阿昌温柔的说道。
　　“嗯嗯唔唔……嗯嗯唔唔……真大……都喘不过气来了……”吸吮声不断传来，梦颖雪白的娇躯上，坐着一个黝黑皮肤的男人，就这样乖巧的纳入别的男人那粗大坚挺的肉棒吸吮起来。
　　“嗯嗯唔唔……”梦颖娇柔的吸吮声不断传来，舔吸的粗大肉棒“滋滋”作响。
　　“哦，梦颖，你真会舔。”阿昌舒爽的叫着，臀部在微微挺动着，配合梦颖的舔吸。
　　过了一会，阿昌抽出了肉棒，在梦颖的身边躺了下来，摸着梦颖丰满的乳房揉捏着。
　　“来梦颖，上来。”阿昌拉着梦颖的手，放到自己胸口抚摸着。
　　“嗯嗯……”梦颖顺从的爬了起来，对着镜头，跨坐在阿昌的胯部，阿昌双腿弯曲了起来，顶在梦颖的腿弯出，把梦颖支起了身，双手抱住梦颖的纤腰，微微的抬了起来。
　　“嗯嗯嗯……姐夫！……”梦颖伸手摸着阿昌粗长坚硬的肉棒套弄着，扶起坚硬的肉茎，把大龟头抵在了自己柔软的阴唇间来回滑动着，寻觅着湿滑肉穴的洞口。
　　“嗯嗯……嗯嗯嗯啊！……”“嗞”的一声，粗大的肉棒在梦颖柔媚的呻吟下，一插到底，顶在了梦颖柔软的最深处。
　　温湿的肉穴把粗长坚挺的肉棒整跟含入进去，娇嫩的阴唇摩擦着阿昌硕大的睾丸，淫液像温泉一样涌出。
　　“嗯嗯啊……嗯嗯嗯啊……姐夫……嗯嗯嗯啊……好爽……嗯嗯嗯……”梦颖颤抖的呻吟着，销魂的呐喊不禁让阿昌加速了抽插的力度，粗大的肉棒，猛力的进入着梦颖娇嫩的肉穴。
　　修长的美腿被阿昌大腿大大的顶开，在镜头下，杂乱潮湿的阴毛间，是两片鲜红的，泛着光泽的阴唇，巨大的肉棒在阴唇间进出着，娇嫩的小穴里，不断的流淌着爱液，抽插着肉穴的粗大阴茎的根部，是一片泡沫一样的乳白色分泌液。
　　“嗯嗯嗯……姐夫……轻点……嗯嗯嗯……要……死了……嗯嗯嗯……”
　　梦颖微微抬着头，似乎快要虚脱了，红润的脸上好像痛苦中透着满足，双手无力的伸到后面，扶着阿昌的胸口，丰满柔软的大奶子，在镜头前上下晃动着。穴肉似乎也失去了力气，粉嫩的穴肉在粗大肉棒的抽插下被带了出来，鲜红的阴唇也向外翻滚着，一粒泛红的阴蒂早已从湿湿的阴唇上部探了出来，坚硬肉棒进出紧嫩的阴道时，发出“噗嗤、噗嗤”的淫秽声响。
　　“哦！！！梦颖，吸的好紧，我受不了了！”阿昌怒吼着，猛的加快了抽插速度，粗大的肉茎残暴粗鲁的不停刺入窄滑的嫩穴，一波波的淫水都溅到大腿上了，雪白的肉臀被强壮的胯部拍打的“啪啪啪”作响。
　　“嗯嗯啊……嗯嗯嗯啊……姐夫！……嗯嗯啊！……我……又要高潮了！……嗯嗯嗯呢呢……”梦颖几乎快要没了气息，娇柔的呻吟声，勉强从嗓子里挤了出来。下身丰满的圆臀像是飞轮一样大力的摇摆挺动，追随着粗大坚硬的肉棒猛烈的抽插。
　　“嗷！！梦颖！姐夫要操死你！！”阿昌已经到了极限，雄厚的吼声不断的刺激着梦颖，竟然说出了脏话。双手用力的抱住梦颖的腰间，下身猛挺猛送，肉臀被撞的泛起红印，粗长坚硬的大肉棒，深深的插进紧嫩的肉穴中，腰部不停上抬冲撞着圆臀，做着最后的冲刺。
　　“嗯嗯嗯啊……姐夫……嗯嗯嗯……快……快操死我……嗯嗯嗯啊……啊啊！……”梦颖娇柔的呻吟中带着高潮中的满足和刺激，身体已经弯曲了，头部向后扬了起来，丰满的大乳房随着阿昌猛烈的抽插一震一震的泛着肉浪，大腿努力的收缩着，娇躯开始剧烈的颤抖痉挛。
　　阿昌深深的顶了几下，身体静止不懂了，只能微微看到下体粗大肉棒的根部还在跳动着，似乎正心中所有的欲望喷射进梦颖的最深处。
　　没过多久，灯熄灭了，梦颖似乎已经累的熟睡了，阿昌也已经悄悄的走了。
　　我看着几乎要晕厥的梦颖，呆滞了十几分钟。我不能想象，以后我该怎么面对梦颖，我不知道，我还能不能在梦颖那无尽的肉欲中抬起头来，也不知道，梦颖是否还会做回从前那种端庄贤惠的妻子。
　　无意中，我发现，下体在裤裆中，竟然坚硬挺立了起来……
　　第二十五章
　　第二天，我和梦颖到车站送梦婷一家。我不停的抽着烟，看着梦颖红扑扑的脸颊，正和她姐姐梦婷在依依不舍的聊着天。我撞着胆子，拍了怕阿昌的肩膀。
　　“阿昌，走抽根烟，我先跟你谈谈。”我面无表情的说。
　　“恩。”阿昌的眼中带着尴尬和惊慌。
　　我们走出了候车室，在门外的拐角处停了下来。我递了根烟给阿昌。
　　“阿昌，前天晚上我知道你们做了什么。”我尽量保持淡定，不停的抽着烟，“知道我为什么不揭穿你们吗？”
　　“阿伟，对不起，是我的错。我保证以后不会再跟梦颖发生任何关系了。”阿昌淡淡的看着我，态度似乎很是真诚。
　　“那最好，我只希望你不要破会我的家庭，我很爱梦颖，我不想失去她。”我吐了吐烟雾，“我知道，你也不想失去梦婷和乐乐。你是个聪明人，我希望这样的事就当没有发生过，以后，我们谁也不要再提了。”
　　阿昌看着我的眼睛，认真的听着我说话，并没有言语。
　　“就这样，你多保重。”我灭掉了烟头，独自走了回去，假装保持自己高调的态度，我希望这样能让阿昌明白，我是为了梦颖，才会选择沉默，不想因为这件事而毁掉我的家庭。当然，真心希望梦颖能回心转意，放弃肉欲的贪婪，回到我身边。
　　十一假期结束了，短短几天的时间，我却感觉像是过了很久。身心都是疲惫的。我和梦颖回到了正常的生活，开始上班下班，过着普通人的生活。
　　我忽然想到了阿胜。这小子换了新手机，我拨了他的号码。
　　“阿胜，干嘛呢？”我问道。
　　“没干嘛。正和青荷在云南呢。”阿胜淡淡的说。
　　“什么？！你跟她在云南？什么时候回来？”我诧异的问，心中万里云雾。
　　“过年吧，不跟你说了，有时间请你出来喝酒，我们在聊，先挂了。”阿胜匆匆的挂了电话。
　　我一头雾水，也没有多想，毕竟阿胜刚经历了大事件，有青荷这样的正能量陪着，心情应该会好一些。
　　阿胜好像我的亲兄弟一样，我跟他一起长大，我特别的信任他，他不开心，作为朋友，很想为他分担，但是毕竟是大人了，感情和婚姻上的事，别人是帮不来忙的，只有自己的思想才能左右自己的命运。突然想到我和梦颖，从认识到现在，我们两个人从认知到互相理解，感情上基本没有经历过太大的挫折，好像一帆风顺一样的结了婚。
　　我竟又想到前几天，我罪恶的思想，让她坠落在无尽的肉欲中，我只希望平静的生活能把她汹涌澎湃的欲望抚平下来，让我们回到生活的正轨上。
　　马上一年就要过去了，过了两个月，年底的时候，我和梦颖商讨着要孩子的事情，梦颖微微点着头，答应了。
　　看着她红红的脸蛋，越发丰满的身体，我便扑了上去了……
　　从今天起，我们开始正式进入生孩子的阶段了。
　　我和梦颖的日子过得很平淡，工作很顺利，感情似乎比以前好多了，可惜我们几乎每天都努力，就是怀不上孩子。
　　年初公司安排体检，走进医院的时候，我突然有种冲动，想去检查下生育问题。
　　当我出医院出来的时候，我颤抖的拿着诊断报告，看着上面说，我的精子活度很低，几乎不可能怀上孕。
　　回到家后，我陷入了极度的郁闷状态，我没有把这个事情告诉梦颖，我不知道该怎么办。
　　晚上活动也减少了，看着我半软的下体，梦颖总是问我，是不是有什么心事。
　　最后我又去了医院，询问了医生，医生说，平时注意保养，多注意食疗，还是有可能怀上的。给我开了很多药方，让我多注意调节身体。
　　二月份过新年，阿昌和梦婷都回来了，阿昌变得跟以前一样，很少言语，我尽量保持着什么都没有发生的态度。
　　我们在梦颖家过了两晚，就回爸妈家过年了。
　　阿胜过年的时候回来了一次，然后就说出国有事了，后来他说，过年来我们家找过我一次，我人不在，去送礼了，可我全然不知这个事情。
　　等我再次见到阿胜的时候已经是清明节前一天了，阿胜给我打来了电话约我出来。
　　“阿胜，好久不见了。我都担心死你了。”当我看到他，忍不住上去跟他拥抱在一起。
　　“呵呵，阿伟，谢谢你，你看，我把谁带来了。阿胜微笑着说，指了指身边，竟然是青荷！
　　“青荷？你怎么也来了？”我吃惊的问。
　　“嘻嘻，我就不能来嘛？我现在和阿胜形影不离了！”青荷痴痴的笑，然后搂着阿胜的胳膊。
　　“你们？呵呵，别玩我了。这个玩笑开大了。”我傻傻的笑着说，不敢相信这是真的。
　　“呵呵，阿伟，谢谢你介绍我们认识，我才发现，我到现在才找到真爱，青荷是我困惑人生中的明灯，是她，改变了我的人身观和价值观。让我走出困境。”
　　阿胜竟然这么认真的说着，让我惊呆了，从来没有见过阿胜这么认真的样子，以前那吊儿郎当的模样像是换了个人似的。
　　我不停的摇着头，以为自己在做梦。
　　我们一边喝着酒，一边听阿胜讲述着他和青荷的故事，十一在海南岛，让他深深的爱上了这个小巧的女人，并且也得到了她家人的好感，他说他从来没有这么认真的爱着一个人。他这几个月，跟他老婆离了婚，他爸妈也无奈的接受了。他想重新生活，从他的表情上看，似乎他真的是认真的，阿胜总是让我琢磨不透。
　　“阿伟，明天，我就要和青荷去美国了。”阿胜认真的说。
　　“阿胜，你别吓我了好不？你东一句西一句的，我都给你吓蒙了。”我不好气的说。
　　“真的，阿伟，我在伯父在美国有生意，正好我和青荷都是学金融的，我们准备去美国结婚定居。”阿胜搂着青荷甜蜜的说着，“我们每年都会回来的，到时候再来看你。我不会忘记你这个好兄弟的。”阿胜拍了拍我的肩膀，“阿伟，今天好不容易再次团聚，我们不醉不归！”
　　我吃惊的看着阿胜不断的喝酒，看着他一本正经的微笑的脸上，让我不知是高兴还是担忧。我从心底有些怀疑，我真没想到他会一下改变这么多。可能一个人经历了大事件，真的是可以改变很多，从一个玩世不恭的小混混变成现在温柔体贴有责任感事业感的好男人。
　　我们喝到很晚，我们把青荷送回了家，继续到阿胜家喝酒。
　　“阿伟，你知道吗，我真的非常的开心，我终于可以过上我自己想要的生活了，不是那种整天勾引美妇，玩弄少女的腐烂生活，而是另一种幸福的，温馨的，我渴望拥有的美好生活。”阿胜不断的喝着酒，“你看我以前整天混日子，其实我也是渴望被人爱，渴望跟爱的人在一起生活的正常男人。”
　　阿胜不停的喝着酒，我看着他的眼睛，竟然一点破绽也找不到，看来他是认真的。
　　“你知道吗？其实以前，我真的很羡慕你。”阿胜醉醺醺的说，“有着温柔贤惠的妻子，能跟自己爱的人在一起看日落日出。今天买点米回家做饭，明天陪着梦颖一起去公园，过着真实而平淡的生活。是每个人都向往的。”
　　听着他滔滔不绝的说着人生，突然我觉得自己竟然是个幸福的人。
　　有时候，人真的很难满足，我现在，日子虽然过的平淡，但是却安稳舒适，有钱人不一定过得快乐，没钱的人不一定过得痛苦。知足而常乐，让我想起海子的诗：从现在起，关心柴米油盐……
　　我心情忽然变得舒畅，不经意的发现阿胜已经倒在了桌子上。
　　真是没有办法，我扶着他，把他放到了卧室，整理了杂乱的客厅，阿胜买了个新手机，我拿起来看了看，忽然想到那个摔坏了的手机，是不是还在抽屉里呢？
　　我来到阿胜的电脑旁，电脑竟然是开着的。我翻开了抽屉，拿出坏了的手机看了看，想把它连到电脑上，还是没有反应。唉，这么好的手机真是可惜了。
　　我没有偷看别人电脑的习惯，但是今天不知道怎么的，突然非常想看，因为这是阿胜的，而且这段时间让我心底多少对阿胜有些丝丝的好奇。我翻开他的硬盘，显示隐藏，找到了一个存了几百G的文件夹，竟然隐藏在D盘里。
　　里边全是他跟少妇的偷拍视频，数量太多，我随便点了几个，女人的身材和相貌都很不错，看的我非常刺激，阿胜的大阴茎总会把少妇插的高声浪叫，阿胜以前自己说他持久有力，从这些视频中完全可以看出来，而且视频中，总会有些高端泡妞的对白，听得我也是惊心动魄，阿胜真是一个少妇杀手。不过现在改邪归正了，多少替他高兴。
　　我不经意的发现一个名字叫“扈三娘”的文件夹，我想了想，好像在哪听过，又仔细琢磨了一下，忽然一愣，扈三娘就是一丈青，而梦颖以前上学的时候总被阿胜叫做一丈青，因为梦颖身材高挑，当时已经答应做我女朋友了，而我阿胜总说我是“矮脚虎”虽然我并不矮，但是有个扈三娘的女朋友，我就承认了。
　　我颤抖点开文件夹，里面竟然有4部视频，看了下日期，有两部是7月底的，我想了想，7月底，是我第一次出差的时间。
　　又看了另外两部的时间，是8月底的，是梦颖从北京回来的时间。
　　我脑子像是火烧一样，点开了第一个视频。
　　画面出现阿胜在调整镜头。然后坐在床脚抽烟，这个地方似乎很熟悉，但又记不起来了。没过多久，阿胜的手机响了，是微信的声音，阿胜回着信息。又过了几分钟，很轻的敲门声响起，阿胜开了门，一个很熟悉的身影走了进来。
　　我瞪大眼睛看着，竟然是梦颖！而这个地方，我忽然想了起来，是在城西的温泉酒店里！
　　“你终于来了。”阿胜关上门抽着烟说。
　　“你到底有什么话，快点说，说完我就走，我不想让阿伟知道。”梦颖很焦急不耐烦的说着，她穿着一身白色连衣裙，头发梳成马尾辫子扎在身后，腰间显的特别精致，修长的双腿笔直挺立。
　　“梦颖，你来了，我就知道，你还是爱我的。”阿胜继续坐到床边抽着烟说道。
　　“你不要乱说，你是结了婚的人，阿伟也是你朋友，请你不要说出种不负责的话。”梦颖好似生气的说。
　　“梦颖，我真的很喜欢你。”阿伟灭掉了烟，抬头看着梦颖说道。
　　“哼，你这话对多少女孩说过？阿伟都跟我讲了，你是什么样的人，你不就是想拿微信泡我吗？你对得起阿伟吗？亏他还把你当成兄弟，你竟然是这样的人。我告诉你，等阿伟回来，我就把微信上的事告诉他，别假惺惺把他当朋友，他没你这个朋友。”梦颖好似很生气的说，伸手去开门，像是要走的样子。
　　“如果我不把他当兄弟，跟你结婚的人就是我！”阿胜猛地站起身，怒吼道。
　　梦颖吓到了，站在那里一动不动。
　　“好吧，我承认，我是有过很多女人，也跟很多女人上过床，但是没有一个是我喜欢的，包括我现在的老婆，她们都一样，都是为了肉欲，为了金钱，我从来没有爱过她们，可是你，是我真正爱过的人。”阿胜深情的说，分不清真假。这个时候我已经无法思考，我只想看到梦颖转身离去，当做什么也没发生。可是梦颖却站在那沉默，没有离开。
　　“梦颖，当年是我的错，我不该把你让给阿伟，可是，阿伟是我从小玩到大的朋友，我从来没有见过他这么深爱着一个人，我不忍心去伤害他。我没有办法，我真的没有办法。”阿胜竟然开始哽咽。
　　“我不管以前怎么样，现在我们已经没关系了，希望你能尊重我，也是尊重阿伟。以前的事，我不想再提了，也请你保守秘密。”梦颖竟然说话了，微微颤抖的身体就要打开房门。
　　“我只问你一句话，你还像从前一样，爱我吗？”阿胜温柔的问。
　　“不爱！再见。”梦颖猛的回过头说了一句，言语铿锵有力。
　　就在梦颖将要转身开门的一刹那，阿胜一把抓住梦颖的手，搂过纤细的腰间，把她抱在怀里，嘴唇准确无误的吻上了梦颖细细的红唇。
　　此刻的我，好像被泼了冷水一样冰冷。
　　梦颖支支吾吾的挣扎着，手提包都掉在了地上，两手不停的拍打着阿胜，腰间不停的扭动，修长的双腿也在乱晃。阿胜抱着梦颖的头部，不停吻着梦颖的红唇，温柔又强硬，让梦颖无法挣脱。
　　阿胜强吻了许久，梦颖竟然慢慢的不反抗了，双手环抱着阿胜的臂膀，身体也在微微颤动着，嘴唇不停配合着阿胜的吸吮，眼睛紧闭着，似乎有眼泪滑落。
　　良久，两片热唇依依不舍的分开，阿胜扶起了梦颖的头，深情的看着梦颖。
　　“我就知道，你还是爱我的。”阿胜温柔的说着。
　　“啪”梦颖打了阿胜一巴掌，却没有言语，只是留着眼泪的眼睛恨恨的看着阿胜。
　　“对不起，梦颖，我不该抛弃你，其实我是爱着你的。”阿胜抚摸着梦颖的脸颊说。
　　“我只是对你，有一点点的爱，还有一点点的恨和一些不甘心。”梦颖眼泪不断的流下。
　　“梦颖，我欠你一个爱情，也欠自己一个爱情。让我们好好爱一次，弥补回来好不好？”阿胜深情的说着，用手帮梦颖擦拭着眼泪。
　　“你有没有想过，我们这样做，怎么对得起阿伟。”梦颖哽咽着说。
　　“他幸福就好，这些年来，看着你们过的很安稳幸福，我也很开心。当初我知道，你跟他在一起，一定会幸福的。放弃也是另一种坚持，只要你幸福，我什么都愿意牺牲，哪怕是让我抛弃，最珍贵的你，我还是依然爱着你。”
　　“你好狠！呜呜呜……”梦颖趴在阿胜肩头，伤心的哭了起来。
　　阿胜扶着梦颖坐下，让梦颖依偎在他怀里。
　　良久，他们就这样，深情的相拥着。
　　“梦颖，你还记得我最后给你写的诗吗？”阿胜拥着梦颖温柔的说。
　　“你是指：梦随柳絮抚河岸，颖出苍丛印湖雨。月生别花离多情，怜絮纷飞一丈青。这首吗？”梦颖问道。
　　“梦颖，你竟然还记得这首诗。”阿胜深情的看着梦颖。
　　“阿伟是个工科生，他怎么会明白其中的含义，我早就猜到他给我的情诗，全都是你写的。”梦颖凝视着阿胜，眼中闪烁着柔情，“我也知道，这是最后一首离别诗，我还知道是你痛下狠心，把我拱手让给了阿伟。”
　　“原来你什么都知道了。那你也一定知道，我还是爱着你的。”阿胜扶起梦颖的娇首深情的看着她，“在我结婚的时候，你哭的那么伤心，我也知道了，你，还是爱着我的。”
　　两个人静静的对望着，眼神像春水一样荡漾交织在一起，昏暗的灯光像是一台唱着情歌的CD机，播放着温柔的旋律，再多的言语也无法诠释这场情意浓浓的重逢。
　　梦颖细细的红唇微微抬起，阿胜缓缓的低下了头，迎了上去，一只手已经从梦颖的衣领间，伸了进去。
　　此时，我脑袋快要爆炸，忽然阿昌的房间里，有了动静。
　　我赶紧起了身，迅速关掉了视频。看着桌上的手机，我想都没想，抓了起来放到口袋里。
　　“阿伟，你还没走吗？”阿胜努力睁开眼看着我。
　　我强压住惊慌的神色，顿了顿说：“哦，呵呵，我刚才上了个厕所，正准备走。”
　　“哦，阿伟，你早点回去吧，别让梦颖担心了。我送你吧。”阿胜似乎酒醒了一半，认真的说，但是当我听到梦颖两字，忍不住打了个颤，我强压住心中的恐慌，勉强到：“呵呵，不用了，你早点休息吧。”
　　当我走出阿胜的大楼时，外边下起了雨，我像疯了一样跑在大街上，身后似乎还徘徊着阿胜和梦颖的欢笑声。
　　我没有想到，这么久来，原来阿胜和梦颖早有了暧昧的关系，所有与梦颖发生关系的男人中，我最不希望看到的，就是阿胜，因为他是我的挚友，是伴随我成长，一同走过青葱岁月，互相牵挂照顾的好朋友、亲兄弟。
　　我不能想象梦颖和阿胜，在温泉酒店里，在我的家里，在阿胜的床上，背叛着我，激烈的发生着关系。
　　我突然一下子明白……
　　是他，阿胜！让我深深爱着的梦颖，从生涩转变成了一个沉溺在肉欲中的荡妇！
　　是他，阿胜！背着我，夺走梦颖的初吻，甚至，我开始怀疑那一层膜的真假？！
　　是他，阿胜！在我痛苦迷惑中给我希望，又在希望中让我坠向无尽绝望！
　　我在手机维修点停下了脚步。
　　“这个能修好吗？”我伸出颤抖的手，全身都在痉挛。
　　“呦，小伙，刚跟女朋友分手啊？”维修老师傅笑着对我说，似乎在嘲笑我一样。
　　“我问你，能修好吗？”我颤抖的怒吼着。
　　“哎，让我猜中了，来我看看。这样啊，给我半小时，应该么问题。”老师傅还在嘲笑我。
　　半小时后，手机果然被修好了。
　　“小伙，你看，没问题了，我刚才还给你冲了点电，哈哈，小伙，向前看，日子总会好起来的！喂，等等，找你钱啊。”
　　我付了钱，拿起手机头也不回的往家跑去。
　　这个时候，我手机响了，我拿了起来，看了下，是梦颖的。
　　“喂，老公，你还没回来吗？”是梦颖柔弱的声音。
　　“过一会儿就回去。你睡了吗？”我保持着平日的温柔。
　　“没呢，等你回来，一起睡。”梦颖小声说着。
　　“你先睡吧，我还要有一会儿。”我淡淡的说着。
　　“哦。”梦颖声音越来越微弱。
　　然后就挂断了。
　　慢慢的，我缓缓平静了下来，想着刚才老师傅的话，日子总会好起来的。我不能就这么倒下，再说，那都是以前的事了，何必再想这么多。
　　人生就是这样，真真假假，假假真真，那又怎样？日子还是要过下去，人总是要向前看，一切都过去了。新的日子还等着你。
　　梦颖，现在也回到了我的身边。像从前一样，贤惠端庄，我又何必在乎她的过去，之前我也是有责任的，这些都忍过来了，还有什么挺不住？
　　我犹豫的看了看手机，其实我没有必要再看它了，因为梦颖已经回心转意了，之前的故事已经不再重要。
　　我上了楼梯，在黑暗的楼道里走着，外边哗哗的下着雨。
　　最后，我还是忍不住了，开启了手机。立即一阵信息声传来，已经有半年多没开机了，消息竟然如此之多。
　　我颤抖的手，直接点开了那个响个不停的微信，几十个人的留言，我翻着，忽然看到了一个叫“梦颖”的名字，有十几条未读信息，我努力压住心中的怒火，轻轻点开了……
　　都是去年9月底到今年年初的留言。都是一些：“在吗？”
　　“你在吗？”
　　“你到底在不在啊？”
　　……
　　最后一条是过年的时候发的：“我到家了。”
　　我又点开了聊天记录，900多条信息，说明了梦颖和阿胜，在去年频繁的接触。而我，却一无所知。
　　我全身颤抖着，胡乱的看了看里边的内容，全是暧昧的言语，或是淫荡不堪的挑逗，或者是阿胜和梦颖做爱时，淫秽的照片。
　　当我走到家门口时，强忍着怒气，关了手机，慌乱的摸索着钥匙。
　　忽然，阿胜的手机又传来一声微信提示音。
　　我想了一秒钟，只是一秒钟，便重新举起了手机，颤抖的点开了微信：
　　2013年4月4 23点41分
　　梦颖：“阿胜，在吗？我怀孕了，两个月。”
　　娇妻的呻吟（精修版上）
　　修改：ppkbbs（原作：砸锅饭）
　　自从几个大神退隐之后，sis的色文方向越来越怪了。各有所好吧，愿此能博同好一笑。本文是进来在转帖那边看到的一篇人妻文修改而来，保留了原作的部分剧情。对肉戏部分做了加强，这边只贴出修改部分，为了故事连贯，保留了一些原文。原文在转帖人妻区，同题。
　　略过剧情交代，直接开始——
　　公司要求带家属参加晚会，我让梦颖好好打扮下，公司要颁奖，还有我的份，得奖的家属可不能丢人，我让她穿上我给她买的黑色丝袜，上身穿了条米色到膝盖上方的连衣裙，质料很薄很得体，马尾辫整齐的梳在肩前，脚上穿着高跟的白色凉鞋，整体看着很高雅很端庄。梦颖嘟噜着说我要求真多。
　　晚会很开心，同事们都夸我老婆打扮的漂亮，公司领导在晚会上单独点名表扬我的业绩，并且亲自给我颁奖，我很高兴，那晚我大放光彩，隔壁部门的熟人也来跟我敬酒，特别瑞强这小子，端了一瓶酒给我满上，不停的跟我敬酒，说我跟他在工作中配合的非常默契，老婆也很高兴，陪着我一起回敬他。
　　接下来我几个桌子喝的一塌糊涂，模模糊糊中听到他们说要去唱歌，但是男人不许带家属，这个大家都明白，以前我都是各种理由拒绝，这次反而我有种莫名的勇气和胆量。朦胧中我支开了老婆，我要重新找回男人的自尊。
　　半夜里时候我突然醒了，浑身燥热，额，原来是梦，下身已经射了，我在哪？
　　顺着昏暗的灯光，我发现原来是家里的客厅，我躺在沙发上，是怎么到家的，已2点多了，我全身没有力气，桌上还放着几个杯子和一瓶酒，看来回家后又喝了一顿，昏昏迷迷中我只记得有人把我送到了家，然后的都记不得了，很难受，想起身去整理，忽然想到，梦颖呢？是跟我一起回来的吗？
　　我看了一圈客厅，没有她的影子，然后在门口看到有一双男人的皮鞋。我顿时感觉脑袋像炸开了，愣了一分钟，小心翼翼的爬起来，光着脚向卧室走去，在客厅的廊道里忽然听到卧室有声响，卧室的门虚掩着。
　　我把头凑过去顺着光亮一看：一个的男人光着下身压在穿着米色连衣裙的女人腿间，秀发散落在枕头上，秀美的脸颊微微泛红，眉眼紧闭，嘴唇微微张着，隐隐传出几声带着娇喘呻吟，两只芊手紧紧抓着两旁的床单，胸前的大白兔随着男人的耸动来回柔软的晃悠着，黑色丝袜包裹着的大腿被分开架在男人手臂两侧，脚上还穿着白色的高跟凉鞋，随着男人猛烈抽插摇摆着，白色高跟凉鞋被系带牢牢的穿在被黑丝包裹的小脚上，不解开带子是甩不掉的。
　　女人的黑丝裤袜被拉到了大腿根部，雪白的肉臀高高翘起，湿润的阴毛黏贴在一起发着白光，粗大的肉茎快速进出着阴部，淫水像浪一样溅出来顺着圆鼓鼓的屁股流到白床单上，湿了一大片。
　　地上散落着男人的衣服，另一双黑色丝袜和内裤卷在一起，胸罩周围还有几团卫生纸。床头抽屉推了出来，一双肉色丝袜挂在屉子边上。
　　看着这样的情景，我足足楞了3分钟，我不敢相信，我贤惠的妻子，温柔体贴的梦颖，刚才还端庄的陪我参加公司晚会。这会竟然被瑞强用这么淫荡的姿势干着。梦颖闭着眼镜，眉头微皱，急促的喘息着，小手紧紧抓着床单，不知道是昏迷还是清醒。我敢肯定瑞强给梦颖吃了什么药，不然以梦颖的性格不可能屈服。我曾经多次幻想过梦颖被别人压在身下，总会有一种变态的兴奋，但是到了现在这个时候，我感到更多的是愤怒。
　　随着“啪啪啪”的拍打声和“滋滋”的摩擦声，我又回到了现实中。
　　“哦……我操……宝贝……你的穴太爽了……我又要受不了了……”瑞强把肉棒深深的顶到蜜穴中不动了，弯下身开始舔吸着梦颖的身体。梦婷似乎已经失去意识，头微微的扭动着，嘴里吟吟着什么。
　　“别怪我啊……谁让你穿那么性感……”瑞强捏弄着柔软的乳房，一手在黑色丝袜的大腿上来回抚摸着，“看到你今天晚上穿着黑丝就想干你了……骚货，KTV里干你的黑丝腿真爽……等下换上次那双肉色的，我还要射在你的丝袜上。”瑞强操着粗长的肉棒又开始抽送起来，坚硬的肉棒和紧致的嫩穴摩擦交合着，伴着爱液发出“噗嗤、噗嗤”的淫声，肉棒上的淫液在灯光下泛起白光。
　　“恩……恩，你这混蛋，恩……扯破人家的丝袜……”梦颖断断续续的发出喘气声，雪白的翘臀任凭大肉棒粗鲁的撞击，柔软的娇躯也跟着扭动。
　　“好爽……宴会时候就这么浪……干死你个黑丝骚货……酒店的厕所和KTV的洗手间哪个干的更爽啊？还是在你学校干你刺激？哈哈……”瑞强不停的耸动着，插得梦颖娇喘连连。
　　我心中无法平静，被这淫荡的画面深深刺激着，那淫荡的言语和肉体粘合发出的声音不停的在耳边盘旋，我竟然硬了，我突然觉得一阵困意，又睡了过去，梦里，我反复的梦见梦颖穿着黑色丝袜被干的高潮迭起……
　　早上醒来，已经10点了，我发现我还躺在沙发上，但身上多了层毯子，难道是梦？我支起身子，听到厕所有水声，我走了过去，看见梦颖正蹲在地上洗衣服。“哦你醒啦？快去吃早饭吧，在锅里了。”梦颖没有回头，只是轻声说着。
　　看来真是梦，我走进卧室，似乎有什么不对，我猛地打开抽屉，发现并没有丝袜，看了看窗外白床单挂在卧室的凉台上晒着，似乎能看到那一大块圆形的污渍，我全身肌肉开始抽蓄。
　　听到厕所水声渐渐变小，我急忙起身揉了揉脸，保持冷静。梦颖走过来慌张的看着我问：“怎么了？怎么不去吃早饭那？”看着她的眼眶又红又黑，我知道她肯定哭过，昨晚被肆虐了一晚上，精神还没有恢复。
　　我笑着说：“唔，没什么，脸还没洗呢，等洗完了再吃。”
　　我搂着她的腰向厕所去。她看我想平常一样，也微微的像我笑了笑，又开始放水洗衣服。
　　我一边刷牙一边看着她的背影，一条平常的睡裙竟然会有几分妩媚动人。我抽了几张纸巾擦了擦鼻子，然后踩起垃圾桶盖，丢了进去，发现有黑色裤袜被扔在了里边。“昨天我怎么到家的，是你扶的？”我假装什么都不知道的样子。她身子微微一颤，扶了扶衣袖，低头说，“是啊，你都喝醉了，抬都抬不起，是你同事把你抬进门的。”
　　“额谁啊，那没谢谢人家啊？”我接着说。
　　“好像是个叫瑞强的。”她看了看我，眼神里透着慌乱，“你进门就吐，还把床都吐脏了，我让他扶你到沙发上，你就睡着了，他走了后，我拖不起你，就让你睡沙发了。”
　　中午吃饭的时候，她一直偷偷的看我，今天显得特别的乖巧，我都假装吃饭没理她。-----------
　　我和梦颖准备了行李，我故意给她买了几件性感的短及膝盖的连衣裙，在她强烈的反对下，最终还是同意穿上不习惯的高跟鞋，出门时，我给她打扮成了一个完美性感的少妇，天蓝色的圆领贴身连衣裙，把胸部的扣子勒得鼓鼓的，水蛇一样的腰间盈盈一握，柔软的布在膝盖间飘动，美臀微微翘着，透明的肉色丝袜紧紧包裹着一双美白的大腿，水银色的露背高跟凉鞋把小腿衬得高雅。显得无比性感，妩媚撩人。
　　晚上8点到了火车站，当她看到瑞强时，眼神里充满惊慌，身体开始发颤，瑞强眼神像钉子一眼钉在了梦颖的身上，匆匆的走了过来打招呼：“等你好久了，啊，弟妹今天真是漂亮啊，你真好福气。啊哈哈。”
　　瑞强勉强的哈哈大笑起来，眼神却一直没有移开梦颖的身体。梦颖低着头没有说话，只是嘴角微微动了动。我拍了拍他肩膀说：“让你久等了，我们上车吧。”
　　我们买的是软卧，毕竟路程比较远，4人间的软卧房，就我们3个，还有个乘客估计是中途上车，晚上我们吃了点东西，随便聊了聊天，10点这样子火车就熄灯了，我让梦颖睡下面，我睡在她上铺，瑞强也是上铺票。瑞强侧着身子接着窗外的灯光看着梦颖的铺位上，我想瑞强应该不会这么胆大吧。慢慢的我有了困意，迷迷糊糊中列车声把我吵醒了，我本来还想继续睡，不过我下意识的竟然看了看瑞强那边，瑞强不在了！我又看了下铺，梦颖也不在铺位上了。我心开始狂跳，摸索着下了铺位，往厕所走去。
　　快要走到车厢门口的时候，梦颖开门进来了，看到我惊了一跳，我假装不解的问“你干嘛去了。”梦颖慌张的说：“上厕所啊，你干嘛呢。”“额，我也想上厕所”说完梦颖就进屋了。我走到厕所，看到2个门都是锁着的，两边都有人，那梦颖在哪上的厕所？正想着，瑞强叼着根烟从一边的厕所里出来了，看到我也是一愣，我忙开玩笑的说：“你干嘛啊，抽烟还占厕所，快让开。”瑞强笑嘻嘻的让开了往回走。我进去连忙锁上门。
　　看着火车呼呼的奔驰，窗外不停的闪过路灯，我慌乱的想着，刚才梦颖肯定是被瑞强带进厕所里了，而且发生了什么。下身竟然无耻的硬了起来，我摸了摸裤裆，眼前浮起了两个身影。
　　门锁关上的一瞬，美人的纤腰立即被抱住，梦颖那蓝色的长裙被撩到腰上，魔手伸进了她的肉色裤袜中，丰满的翘臀和大腿被粗鲁的捏住，胸前的扣子被扯开，白色蕾丝胸罩被拉了下来，一双饱满的乳房跳动着立即被大手用力的握住，红嫩的奶头被揉捏已经凸起，透明的肉丝裤袜和白色花边内裤被一起退到了膝盖上，膝盖微微弯着并到一块，穿着水银色高跟鞋的后脚跟向两边大大岔开，雪白丰满的臀部向后翘起，湿湿的阴毛已经粘稠成一片了，男人握住粗大的肉茎，抵开湿润的阴唇，用硕大的龟头在柔嫩的洞口间来回滑动，梦颖双手无力的把住墙面，坚硬的肉棒在美妻大腿的颤抖下，分开滑嫩的小阴唇，“噗嗤”一声缓缓的插了进去。美人发出一声娇喘，眉眼如丝，樱唇微微张开。
　　在这狭小的空间里，梦颖一定是站在墙角被瑞强从背后干着，白嫩的翘臀被撞击的泛起阵阵肉浪，发出“啪啪啪……”的淫秽作响，粗大的肉茎用力的抽插着湿滑的阴道，男人有力的挺动着阴茎，龟头挤开穴肉深入到最里面，感受着贤惠端庄娇妻的柔软，汹涌的爱液随着“滋滋……”的进出声，顺着湿湿的阴毛滴到腿间的裤袜上，美妻的娇躯随着火车的晃动颤抖不已，窄小的厕所弥漫着淫秽的气息和哀哀的娇喘声……
　　当我从厕所出来的时候，火车靠站了，我回到卧铺间，梦颖已经盖着被子睡了，瑞强也在床上没有动静。我真想伸手到老婆下面摸一摸，看看那阴部是否还残湿湿的淫秽和男人的精液。这个时候上来了好多人，对面的铺位也来人了。
　　我爬上床，一觉睡到天亮。
　　下午我们在酒店休息了一会，我掏出笔记本开始上网，查询帝都的情况，老婆在床上无聊的看了一下午电视后换了衣服出去买东西。晚上约了瑞强一起吃饭。桌上瑞强的眼睛不停的在梦颖身上游走，梦颖两条细细的睫毛长长的成一字型，双眼皮下总有几分清纯和睿智，面部没什么表情，很谨慎的样子，自从下了火车，她就没怎么笑过，胸口也收了起来，不像平时那么傲人了，双手握在一起放到裙子上，在米色长裙衬托下双腿显得丰韵修长，穿着肉色丝袜和水银色高跟鞋的半截小腿跷在一块，整体看来端庄大方的样子，和平常一样，没有什么别的异常。
　　晚上我到瑞强的房间里讨论方案，我在他电脑中核对着方案中设备参数，瑞强说他先去洗澡了，我继续核对。
　　过了一会，我点到了他的E盘，我很奇怪，显示使用80%的E盘，怎么才几个电影文件？难道跟我一样都隐藏了？男人的硬盘大家都懂的，的确隐藏了，我心血来潮有点了几个文件夹，这小子A片不少，日文也看不懂，又点了几个文件夹，都是些被搞得少妇的床照和网上的自拍照。
　　我一想，会不会也有老婆的？我心扑通跳着，看到一个名字叫“美腿yin”的文件夹，点开第一张一看，我就认出来了那个大奶子就是梦颖的，这件紫色的胸罩一下辨出来是她。
　　几十张照片，起先是梦颖的生活照，和偷拍她穿着丝袜和高跟鞋的美腿，场景各不相同，甚至还有梦颖在学校里的照片；这些都是生活照，也没什么特别，要说的话就是照片中的娇妻都穿着短裙丝袜和高跟鞋。接下来突然就变的不对了。
　　起先是梦颖穿着白底黑色印花连衣裙座在教师办公室的椅子上，照片是侧后方拍的，看不到正面脸，但是那身衣服和座位摆设一看就是她，小腿上是黑色丝袜和梦颖在学校里常穿的那双黑色高跟鞋。接下来，这双高跟鞋托着丝袜小腿站在了厕所的隔间里，连衣裙的下摆花式说明了这和刚才是同一个人。后面一张，是这黑色高跟鞋和黑丝脚背上白色精液的特写，背景同样是洗手间的地板；再后面，有偷拍梦颖正在穿丝袜的；有各种服装下丰满奶子被揉捏的，还有伸进衣服里或者敞开了捏的；有扯破的裤袜裆部中黑黑的阴毛被乳白色精液粘稠在一起的；有穿着各式高跟鞋和丝袜脚背上的精液特写，和用穿着丝袜的美腿进行腿交的，大腿、小腿、丝足和高跟鞋全部都被精液占领过；有穿着各种衣服的丝袜的美腿被并在一起压在胸前，然后下体湿润的阴唇间插着一根湿漉漉肉棒，丝袜以肉色黑色居多，还有几张蓝色或白色的，但都是一个下场……被扯破裆部或卡在大腿上，湿漉漉肉棒肆意凌虐；连续的几十张照片里，在各种地方掀起裙子半脱裤袜或者直接扯破裤袜从背后插入，从背景来看，有家里客厅、厨房、厕所，和好几个另外不同场合的卫生间，地板从瓷砖到水泥地，装修档次各不相同。几个楼梯间、墙角落里。几个车里，停车场角落里。草地树丛旁，还有梦颖学校的办公桌前，甚至还有教学楼班级讲台边。背景各不相同，但都保持着一个惯例，梦颖身着连衣裙或者套裙，几张裸着身子在酒店房间和卫生间里，修长的美腿上穿着肉色或者黑色的裤袜和当天用来配衣服的各式高跟鞋。一两张站在事发地点的生活照。一两张穿着刚才生活照里的衣服、
　　还有连续几张梦颖穿着肉色珠光丝袜和高跟鞋，趴在床上屁股向后翘着，阴部的裤袜已经被撕开，紫色的内裤被拨到一边，粗大的肉茎用后入式就这么从潮湿的阴毛间插了进去，圆鼓鼓的臀肉从被扯破了的裤袜中裸露出来，翘臀异常丰满，肉棒陷了进去，美臀被挤弄的变了形，十分淫荡；还有几张是硕大的龟头抵在嫣红的乳晕上，乳沟间是白色的精液，身上还穿着米色的连衣裙，腿上黑色的裤袜被扯的不像样子，后来同样的米色的连衣裙上身趴在床上，秀发散乱，双手无力的搭着床面，下身挂在床沿，修长的美腿换上了一双肉色丝袜和白色系带高跟鞋，丝袜直接是开档的，腿上满是精液和爱液的痕迹。2双黑色裤袜被遗弃在地板上，其中一双还卷着内裤，揉成一团的纸巾到处都是；几张是手握着阴茎放在一个性感少妇微开的红唇上，天蓝色的圆领贴身连衣裙，胸前的扣子大开，胸罩被托在丰满的大白兔上。少妇脚踩水银色高跟鞋，裙摆被用手抓在腰间，露出了被肉色丝袜包裹着的大腿，丝袜和内裤卡在大腿根部。梦颖红红的脸颊、紧皱的双眉，微闭着的睫毛上、性感的嘴边全是浑浊的精液；这么一个端庄的妻子，竟然被这么轻易的在火车的厕所里颜射了？！
　　最后几张，背景是在楼梯间里，同样是掀起裙子背后插入，裤袜和内裤卡在大腿根，最后射在了大腿的丝袜上。
　　米色长裙下穿着肉色丝袜的修长双腿，水银色高跟鞋丝袜脚背上的精液是那样的淫靡。这不正是刚才晚饭时候梦颖穿的那一身我呆愣了，想起以前，A片里的场景我想过，曾经也有那么一点冲动，但是由于心疼老婆，而且梦颖强烈的反对，便放弃了。愣了一会，我看了下那组在家里穿着的照片的时间米色的连衣裙，第一张是23：45，最后一张手机照片记录的是那天凌晨5点半，也就是说梦颖被干了将近6个小时，在这疯狂的6个小时里，不知道被干到高潮多少次，也不知被射了多少次，我竟然有点刺激，但是这种强奸，我实在接受不了。而最后几张，正是今天下午。原来下午梦颖出去买东西，其实是在楼梯间被人压在栏杆上从背后奸淫，最后还带着腿上的精液和奸夫一起同自己老公吃晚饭。
　　正当我发愣的时候，浴室间的水声停了，我赶紧关掉文件夹，恢复隐藏，扫除一切浏览记录，我点了根烟，看着方案，久久不能平息。等瑞强穿好衣服出来的时候我已经抽完了，他又递了根给我，问我怎么样了，我说还有最后一个设备的参数没看，我说公司文件没有带来，在房间里，我竟然有个邪恶的念头升起，跟瑞强说：“你去帮我拿下吧，我这里有个重要参数得核对完。”瑞强想都没想就同意了。
　　等他出门口，听到电梯“叮”的一声。我慢慢起身，虚掩着门，快速跑到楼梯间，酒店旅馆全是地毯，鞋子踩上去一点声音都没有，我快速跑到六楼，刚打开楼道的门，就听到一声关门声，我悄悄的走过去，趴在门听着。
　　“放手！”屋里头是梦颖的厉喝声。
　　“别这样嘛，摸一下，奶子真软啊。美人，亲一个。”瑞强在里边淫笑道。
　　屋里响声很大，像是挣扎和到处碰东西的声音。
　　“你给我滚出去，混蛋……快放手。”梦颖还在挣扎。
　　“叫你穿这么性感的丝袜……都湿了，还装，来，下午还没干过瘾。晚饭的时候就想把你拖去旁边干了。”瑞强说着淫荡的话语。
　　老婆这么敏感吗？看来梦颖又要被人骑了。我心里很复杂。
　　突然屋里没动静了。“拿完你的东西就给我滚。”梦颖吼道。然后听到脚步声往门口方向来。我赶紧躲进楼梯道。然后就传来开门声。------------------------
　　我边脱衣服便往浴室走，看着这个浴室，两面靠墙，门是透明玻璃制的，靠卧室床的一边是磨砂玻璃制的，如果在卧室，可以看到里边洗澡的人，现在很多旅馆都是这样情调式的，毕竟小夫妻出来游玩的很多。我刚踏进门，突然听到微信声，不用说是老婆手机上的，我关上浴门，开始洗澡。心里想着微信上的是谁？这几天听到好几次了，难道是瑞强？看来他真是对梦颖干上瘾了，这次出门真的是为瑞强制造了绝好的机会，已经被他得手了至少2次。
　　心里觉得难受，很对不起梦颖，但是却有那么一点点为瑞强加油……我真是变态。当我从浴室出来的时候，老婆见我出来了，就把手机合上了。我也没多问。
　　第二天，瑞强带着我们去故宫游玩，老婆似乎对瑞强客气了许多，老婆今天穿着那件白底黑色花纹的连衣裙，裙摆下沿看到一双纤细圆润的小腿裹着深色的黑色丝袜，性感迷人，小脚踩在那双黑色高跟鞋里，鞋跟不高，正是他经常在学校的打扮，深黑色的丝袜包裹着脚背一直到膝盖，完全遮住了肤色，曲线堪称完美。看瑞强时不时就偷瞄一下血脉膨胀的样子，还装着拍景色拿手机偷拍梦颖的美腿，一副恨不得伸手紧紧握住那性感的丝腿放在手里把玩一番。
　　在故宫里玩的时候阿胜打了个电话给我，我走到一边示意瑞强和梦颖先往前走，站到树荫下跟阿胜乱侃着。当我挂掉了电话后，打电话问他们已经走远了，就快步追上了他们，梦颖关心的问道：“谁啊？”“额，阿胜这着小子，他以为我还在家，还想请我喝酒。”
　　下午在一个综合商业区逛，我们互相想看的东西都不一样，就约了集合时间然后自己去逛了。逛累了，我想回房间休息，梦颖却想多逛一会。我也没在意，等她回来进房间就去洗澡，我看着室里她那婀娜多姿的身影，煞是性感，那美丽的身段在磨砂玻璃里显得特别诱人。我鬼使神差地去看他换下的衣服，结果衣服被他带进了浴室。门口高跟鞋上没看出什么东西，过了一会，梦颖就出来，还把今天穿的连衣裙和丝袜全洗了。----------------
　　玩了一个星期，把北京都逛便了，什么后海酒吧，小吃街，说得出的景点都去过了。
　　晚上我们请瑞强吃饭，感谢他一个星期给我们做导游。妻子这次换上了浅黄色的印花长裙，蕾丝图案点缀在裙摆上面，柔顺的秀发系在背后，长长细细的睫毛下，清纯皎洁的眼睛闪亮迷人，精致的瓜子脸蛋上总是挂着美丽的微笑，贴身的裙料完全包裹不住胸前的丰满，傲人的34D乳房微微翘起，衣裙圆领下胸前的扣缝中偶尔露出饱满的半圆，腰间滑过明显的弧线，美臀下修长的双腿穿着薄质黑色裤袜，白嫩的小腿在里边若隐若现，细致的小脚被一双黄色高跟凉鞋包裹住，显得小巧伊人。看着老婆这身打扮，我也心潮澎湃，其实女人都爱打扮的，也喜欢别人的爱慕眼光。
　　吃饭间，瑞强的一直盯着梦颖看，我看在眼里不说话，妻子心里知道，时不时的也看我的表情，她被看的脸色红润了起来，低着头把脸偏到一侧。估计是这么穿着，她也有些羞涩。我们胡乱的聊着天，梦颖低着头听着我们，看着手机，不知是在跟朋友微信还是看新闻。我们喝了点啤酒，好久没有吃这么多了，竟然有点撑，我跟瑞强说肚子有点疼，去下厕所。
　　进了厕所突然扑通一下心跳，这个时候，包间里的瑞强和梦颖独身在房里，妻子那么性感撩人，会不会被占便宜？红润的脸颊会不会向瑞强暗示身体最深处的饥渴，妻子那温热的小穴会不会因为看到瑞强故意掏出来的粗大肉棒而湿润？想到刚才好一阵子瑞强的一只手都在桌布下面。妻子穿着黑丝的美腿会不会一直受到魔手的侵袭，然后被瑞强粗鲁的按在包间的沙发，长裙连同胸罩一同被推到肩上，丰满的大奶子被无情的揉捏成各种形状，红嫩的乳头被男人大口的吸吮，早已淫秽不堪的黑色裤袜和蕾丝内裤被扒到膝间，浑圆的翘臀来回扭动的，修长的美腿已经架到男人的双肩上，等待着男人的插入。粗大的肉茎已经抵住了鲜嫩的阴唇，龟头用力在湿润的阴唇间来回磨擦，湿湿的阴毛粘在巨大的龟头上，指引它寻觅着身体最柔软地方。“滋”的一声，阴茎微微用力便全根没入湿滑的阴道中。两条穿着薄质黑丝和高跟凉鞋的美腿在男人肩上颤抖着，湿湿的内裤还和裤袜一起挂在腿弯处，雪白的肉臀向上用力翘起，追求着坚硬肉茎的抽插，粗大的肉棒在阴道来回抽送着，每次都将硕大的龟头抵住淫穴柔软的最深处，紧窄的肉穴紧紧裹吸着深处的大龟头，享受那一次次销魂的研磨。“啪啪啪……”翘臀被无情的撞击着，淫水溅的大腿和臀部到处都是，美人的娇躯泛起阵阵粉红，高潮的爱液在粗硬肉茎的抽插下连绵不断的向外涌出。
　　“叮。”手机响了，我慌张的回到现实，看了下手机，是骚扰短信，我关了手机，匆忙整理了一下，就回到了包间，当然，似乎什么也没发生。只是梦颖的脸越来越红了，在桌布的遮掩下，长裙的下摆本来是盖着小腿的，现在却卷到了大腿根部，难道真的什么没发生？看着瑞强不安的坐着，也没有多想，开始跟他热聊起来。
　　又过了一会，吃喝差不多了，我找瑞强讨论，进门后“你这有没有水啊？我渴死了，刚才酒喝得难受。”我问，马上他说：“要不我给你去买一瓶？”干的实在受不了，我答应了。我看着方案，忽然瑞强又回来了，我问他怎么了，他笑笑说：“忘记带钱了。”我连忙起身掏钱，他客气道：“别别别，几块钱的事还跟我客气，太看不起我了。”
　　我想想也是，便坐了回去。他在行李中找了半天才出门。过了好久才上来。“就买这一小瓶怎么这么久？”我问道，然后接过矿泉水。“哦，超市排队呢，现在人真多。”现在有什么人啊，都快11点了。买水买了个把小时。我也没说什么。握住矿泉水，我微微用力盖子就轴开了，这个被人打开过！我假装盯着屏幕，把矿泉水重新轴回去，不让盯着我看的瑞强发现我的异样。我心脏扑通的猛跳，我知道这个矿泉水肯定有问题，知道瑞强似乎有企图，我可以选择放下也可以选择喝掉，最后，在短短十几秒的时间里，我走上了不归路……
　　过了一会，我假装扶着头，自言自语到：“头好晕，好困啊。”然后就倒在床上了。“你怎么了？阿伟？”瑞强假装关切的摇了摇我，过了一会，又拍了拍我的脸，突然嘿嘿的笑了一声。过来拿走了我身上的房卡，悄悄的出门了。难道真的去了我的房间？这个时候梦颖应该还在床上看电视，刚洗过澡的她，丰满的乳房高高挺着，美白的大腿还露在外边。过了大概5分钟这样，我看装的差不多了，瑞强现在也应该进屋了，刚要起来追上去，又听到刷卡声，瑞强折了回来，难道他良心发现了？过了会，他竟然把我扶起身，开始背我，我就这样被他背到电梯里，然后又背到房前，刷了我的卡进去了。
　　屋里的灯很昏暗，梦颖应该睡了，瑞强悄悄的关上，轻轻的把我放到床上。我偷偷眯着眼看着他，他不会当着我的面做那种事吧？只见他脱下大裤衩，上了梦颖的床，掀开梦颖的被子。
　　“操，今天穿这么骚，怎么都干不够。”难道梦颖在饭店被他猥亵过？说完瑞强解开梦颖的衬衣，把胸罩推了上去，一对大奶子就跳了出来。
　　“妈的，真TMD大，搞过这么多少妇，这么大这么挺的奶子，这么漂亮的美腿，还是个穿丝袜的骚货。”接着就听到一阵吸吮声。瑞强的手没有闲着，伸手在梦颖腿上来回摸着，转过来身子爬到梦颖双腿间，灯光昏暗，这才发现梦颖还穿着肉色的裤袜和昨天买的白色高跟鞋，裤袜裆部已经被扯破了，我想起刚才瑞强去买了个把小时水……
　　“恩恩……恩……”梦颖微微呻吟着，再这样，梦颖肯定会被搞醒的。“妈的，这么骚，又湿了，今天再干你一夜。”说着，瑞强分开梦颖的丝袜双腿，一边用手机拍照，一边从口袋拿出一个小瓶子，倒了点液体涂在梦颖两腿间，然后握住已经又粗又大的肉棒，抵在梦颖丝袜腿间，臀部缓缓挺动了。
　　“恩……噢……”梦颖很轻的娇喘了一声。瑞强就这样当着我的面，干进我美丽妻子的嫩穴。“我操……刚干过了还这么紧，又湿又滑，爽……”瑞强好像受不了刺激，抱着梦颖用力挺动了起来，每下都撞的“啪啪啪”作响。
　　“恩恩……烦人……恩恩哦……”梦颖就快要醒来了，我有点开始慌张。“爽不爽美人，老公的鸡巴爽吧？”
　　瑞强把住梦颖两条穿着白色高跟鞋和肉色丝袜的美腿架在肩膀上，抱着丝袜大腿边拍照边挺动着粗大的肉棒，干的蜜穴“滋滋”作响，饱满的奶子像波浪一样来回晃动着。
　　“恩恩……恩恩……你……你这混蛋……呜……你……”梦颖慌张中带着哭泣声。
　　“梦颖，别吵啊，你想把你老公吵醒啊，这样对大家都不好。”瑞强小声说，原来这小子是拿我当挡箭牌。
　　“放开我……呜呜……你这混蛋……”梦颖开始哭泣。我竟然又几分心疼。
　　“别吵啊？乖乖的被我干，我把照片删了，从此不再打扰你，我们就当什么没发生。”瑞强开始提出条件。
　　“你做梦……噢，噢……你再不走我就叫醒我老公……他知道了一定不会放过你的！呜……噢……”我内心十分愧疚。我真想起来结束这一切。“梦颖，你别这样，这几天你不是也被我干的很爽吗？叫你穿丝袜和高跟鞋你就听话的穿了，还说不是想被我干？你情我愿的事，多好啊。”
　　“滚开！……噢……你TMD这个畜生……呜呜……”
　　“美腿颖，晚上吃饭的时候叫你穿薄黑丝你就穿了，看到你穿黑丝配这双黄色高跟凉鞋就想起前天在购物中心的楼梯里干你，刚买的鞋就穿上被我拉去干，射上去的精液是不是还在啊。今天叫你穿来吃饭你就穿了……美腿颖，吃饭时候丝袜都被我摸湿了，射在你腿上的精液你是怎么处理的呀？”瑞强一边言语上调戏着梦颖，一边毫不怠慢的挺动着粗大的肉棒，干的蜜穴“滋滋”声越来约明显。
　　“你滚……”“啪”，“啪”……又是几声挣扎声。过了一会，拉扯声停了。“骚货，你还装是吧？好，我TMD现在就去叫醒阿伟，看看你这个荡妇，给他看照片，看看你这个荡妇怎么被我干到高潮喷尿，妈的，浪货，床都湿了，还TMD装清高。”瑞强开始怒了，下了床来站到地毯上。
　　“呜呜呜……你强奸我……我要告你强奸……”梦颖哭的很伤心。“我强奸？证据拿出来啊？照片是吧？你看那照片，你自己仔细看看，看你那淫荡样，法官都不会相信。”瑞强好像打开了手机扔到床上。
　　“呜呜呜，你强奸我……呜呜呜，阿伟肯定会相信我的，他不会放过你的。呜呜……”梦颖已经到了极限。
　　“阿伟相信你？呵呵，我问你，阿伟为什么不知道？那天你那湿了一大半的床单呢？还有被我扯烂的丝袜呢？
　　都清理干净了是吧？是不是怕你这淫荡样被他发现啊？“瑞强强词夺理的说，”好啊，让他知道，让他知道你这几天是怎么主动穿上丝袜被我干的，来的第一天路上是怎么在火车的厕所里穿着丝袜给我腿交的，后来是怎么主动给我吹的。这几天你天天都按我的要求穿丝袜出门还被我干到叫我老公。这几天哪天你的丝袜上没有我的精液？今天吃饭都被我摸的连丝袜都湿了，刚才还被我干到尿了一床，连脱鞋的力气都没就虚脱了，哈哈哈……”
　　“呜呜……你……呜呜呜……”梦颖像是捂着脸痛苦着。我开始做起身的准备，我已经忍无可忍了。
　　“好吧，是啊，我是强奸你，叫醒他吧，看他是不是能想到每次你见我都会穿裙子和丝袜，看是你骚还是我强奸你。”瑞强竟然走到我面前开始摇动我，让我吃了一惊。
　　“呜呜呜……别……不要……”难道我听错了？梦颖竟然说别。瑞强停下了动作。
　　“美腿颖，我爱死你这丝袜长腿爆乳的小骚货了，你哭我也心痛。”瑞强竟然开始温柔起来，“这么漂亮的长腿还喜欢穿丝袜的骚货，火车上就跟你说敢穿丝袜我就天天干你。你看你也很听话的每天都穿了不是吗？”瑞强好像爬回了梦颖的床动作着什么，梦颖竟然不哭了。“放开我。”梦颖小声的反抗。
　　“美腿颖，头天在火车站看你穿着丝袜和高跟鞋我当场就想干你了，早就跟你说过，你的腿真漂亮，让我看到你穿丝袜我就要干你，这么漂亮的丝袜美腿还是个巨乳骚货。头一回在火车的厕所里被人干就被干了3次，被我干到站都站不住了求饶，还答应了我射在你脸上……在故宫时候看到你按照我的要求穿着那身经常在学校里的打扮，还专门换了厚黑丝，当时我就想在马路上干了你。为什么要穿厚的黑丝啊？是不是膝盖上的红印还没消？那天回家时候，你大腿丝袜上的精液是怎么处理的呀？故宫里干你的丝袜腿实在是太爽了。深黑色的丝袜上，精液很明显的噢。”梦颖没了声响。只听见瑞强淫荡的语言和不断的蜜穴“滋……滋……”声。
　　之后瑞强也不说话了，屋里忽然安静下来。过了一会，又想起了声音。啪啪啪……”这是撞击臀部的声响，虽然声音很轻微，不过竟然是这么真实。
　　“美腿颖，刚才吃饭时候在你腿上射的真爽，太销魂了。”噗嗤噗嗤声不断，瑞强继续勾起梦颖屈辱的记忆“吃饭时候就流了那么多水，刚才进门看你没换衣服，脚上还穿着那双黄色的高跟鞋，我就知道你在等我来干你了。
　　是谁被干到高潮之后听话的换了这身衣服穿着丝袜又被干到尿的？干完就趴了，鞋都不脱，是不是被干到虚脱了啊？“
　　瑞强戏谑的说。“噢……我的丝袜美腿颖……今天你这一身打扮太性感了。太迷人了。吃饭的时候我就想像刚才那样，把你压在墙上干你的腿，干你的丝袜，干你的骚穴……”我不敢睁眼，只能听到床的响动声和吸吮声，和不断的蜜穴“滋……滋……”声。
　　“恩……我求你了，停下好吗？我老公要醒来了。噢……”梦颖说话了，言语中充斥着慌乱。
　　“又不是第一次，公司晚会那天不也在他眼皮子底下被我摸湿了，那天在电梯我就想继续像在酒店厕所里那样干你，掀起你的裙子，扯破你的黑丝，把你压在电梯里干……放心，刚才上来的时候我给他灌醉了，睡到天亮都不会醒的。”瑞强边挺送着边喘着粗气说。
　　梦颖没有说话了，剩下的都是小到几乎听不见的“恩恩……噢噢”呻吟声和轻微的“啪啪啪”。
　　又过了一会，“啪啪啪”声开始变大了，床发出吱吱的声响。梦颖的呻吟声却还是小的听不见。
　　“唔……嗯……我真的求求你了，别搞了好吗？我真的很害怕。呜呜呜。”梦颖有点想哭的感觉。
　　“美人…你的腿太迷人了，又湿成这样，我停不下来啊。”瑞强猛烈的抽插着，淫秽的声响不断。
　　“美腿颖，去我那，不然真的吵醒阿伟就不好了。”刚才还说我能睡到天亮的，怎么要走了。梦颖没有说话，只是低沉的呻吟。啪啪声停了，过了一会，瑞强起身了。
　　“穿上火车上那条蓝裙子，带上那天的丝袜和那双银色的高跟鞋，专门没扯坏就是想再让你穿上那一身干你。
　　还有那双厚的黑丝，我还要干你的巨乳和小嘴。今天要干你到天亮“是穿衣服的声音，梦颖没有吱声。过了不一会，听到轻微的开门声，然后灯就熄了。然后门外传来电梯开门的声音。
　　我颤抖的身体，肌肉在抽蓄，发现下体竟然硬了。梦颖真的跟他走了，我怀着不安和兴奋，摸索着打开了台灯，看见梦颖的床上已经湿了一片了，胸罩和内裤还在地上，旁边还放着今天穿过的黄色连衣裙，和内裤卷在一起的黑色丝袜，还有晚饭时候的那双黄色高跟凉鞋。我点了根烟迷糊的抽着，想着刚才的情景，简直就是不可思议。看着那一滩水渍，没想到梦颖竟然会这样淫荡。
　　烟还没有抽完，我已经忍不住了，慢慢的出了门，走楼梯下到二楼，悄悄走到了瑞强的门前，侧身听着，但是什么也听不到。这个门的隔音效果太好了，完全听不到里边的声响。我焦急的等待了一会，突然听到一声“啊……”
　　的呻吟，不用说肯定是梦颖的，只是一声，之后就没有了声响，我身体开始颤抖，不敢再靠着门测听，我放弃了，走回了卧室。
　　躺在床上喘着气，想着自己的老婆在这几天里每天都穿着丝袜和高跟鞋被别人骑着，奶子被大口大口吸吮着，粗大肉棒就这么大力的干着梦颖穿着丝袜和高跟鞋的美腿，还有湿滑的阴道，我下身竟然又硬了。慢慢的睡着。迷迷糊糊好像听见梦颖回来。等我醒来的时候，天已经亮了，看了下手机10点多，再起身看了看梦颖，她安稳的熟睡着，白嫩的小腿还露在外边，地上的胸罩和内裤已经不见了。难道是梦？看来我最近幻想多了。
　　我看了看梦颖的被子，迟疑了一下，轻轻掀开了，梦颖穿着睡衣，内裤也在身上。但是，脸蛋红扑扑的，双腿的膝盖上也红了一大片，屁股底下……是的，屁股底下，大大的一片水渍，浴巾都盖不住！
　　我颤抖的放下被子，想都不敢再想了。继续爬到床上睡觉了。------------------------
　　我被一阵刺眼的阳光照醒，看见一个穿青绿色的倩影正在拉窗帘。“啊，老公你醒啦，都12点了。”梦颖扭着娇躯坐到我旁边，胸前两团肉球高高的挺着。“你看你，都睡了十多个小时了。”梦颖虽然微笑着，但是表情中总有几分复杂的异样。
　　我费力的爬起来，感觉头很沉重，突然想起了什么，假装不经意的看了看梦颖的床和四周。房间很整齐，梦颖的床也整理过了。
　　“快点起来洗洗我们去吃饭吧。”梦颖笑着说，眼睛透着尴尬。我强挤出笑容“竟然又睡这么久。看来我最近是累坏了。”最近发生的事，实在让我短时间内无法接受，昨晚只是喝了一小口迷药，竟然有这么强的作用，看来瑞强说的不假。我扶着头走进卫生间洗漱，假装一点印象都没有，给她解释的机会。
　　当我走出卫生间的时候，发现梦颖在玩着手机，不知是在看新闻，还是在微信上调着情。“老婆，我们走吧，吃饭去。”我说道。梦颖合上手机，起身淡淡地说：“恩，你下楼喊瑞强吧，我先换衣服，等会儿就来。”听她喊瑞强的时候竟然有几分温柔，我内心一颤，然后应了她一声就出门了。
　　走下楼，到瑞强门前故作镇定的敲了敲门。过了很久，门才打开。瑞强明显还是没有起床。“瑞强兄，起床吃饭了。呵呵，多谢你昨晚又把我扛回房间。”我笑着说。
　　他愣了愣，忙说到：“没事，没事，也怪我，让你连夜加班核查，看你，累的都睡着了。你等我会，我先去洗洗。”
　　“那好，我先下去了，我和梦颖在下面等你。”我故意把梦颖两个字喊得清晰。“好好好，马上就来。”听得出他声音中带着兴奋。
　　我们挑了家号称是北京特色的烤鸭店，人倒是挺多。我们在桌上闲聊着，梦颖今天穿了件粉色的外裙，换上了肉色的丝袜，修长丰满的身材惹得周围无数暧昧和羡慕的眼光。瑞强眼睛直勾着她看，我们聊着天的时候，偶尔也会跟梦颖开几句玩笑，梦颖倒是很自然，微笑着回应，好像昨天根本没有发生。当然，我知道她是在装模作样不让我看出来。
　　下午我得去那边公司看下，瑞强看了看梦颖，笑着说道：“哦，我那边没有什么事，交给你跟他们反映就好了，我这几天挺累的，下午想休息休息。”
　　“那好，你休息吧。公司这头的事交给我，晚上回来跟你通报。”我说完，偷偷看了看旁边的梦颖，她低着头，不知是天热还是为什么，脸微微发红，“梦颖，你跟我去吗？”我淡定的问。
　　“老公，我就不去了吧，呵呵，我也帮不上忙。”她那脸红的表情总会让人遐想，“最近每天出去玩也累得很，只想好好睡一下。”
　　“恩，你好好休息，这几天确实也累坏你了。”我温柔的说，看来昨天晚上，他们两个真是累坏了……
　　吃完饭，我们先各自回了房间，我稍微整理了东西，梦颖还在床上玩手机，我说道：“梦颖，我先出去了，下午你好好休息。”
　　“恩。”梦颖放下手机走过来，透着光亮，我看着老婆美丽的脸颊上绯红一片，好似能捏出水来，柔软的身体滑嫩而有弹性，丰满的胸部，骄傲的挺起，随着呼气微微颤动，白嫩性感的双腿笔直修长，我竟然痴迷起来，这段时间，不得不承认老婆的身体发生了微妙的变化，从一个生涩的女孩，变成成熟性感的少妇。不管是谁，只要被充分滋润过的女人，脸上那种满足感一眼就能看出来，这种表情竟然此时此刻出现在梦颖脸上，以前是不曾发现的。
　　忽然觉得，面前的性感美人竟会有几分陌生感。
　　“你看什么那，眼睛都蹦出来了。嘻嘻。”梦颖哈哈笑了起来。“老婆，我现在想要你了。”我手伸到梦颖裙子里，隔着薄薄的丝袜抚摸，把她柔软的娇躯用力搂紧，感受着那两颗丰满肉球的弹性。
　　“哎，放手啦，老公。”梦颖微微抵抗着，“下午还要工作，别乱来啊。晚上再来好吗？”说着梦颖摸了摸我半软的阴茎。我想了想，也是，下午还要工作，等晚上的吧。
　　娇妻的呻吟（精修版中）
　　我下楼故意跟瑞强道别便离开了。当然，我不可能离开，我从后门来到楼梯间，躲在2楼的暗道里，等待着看瑞强是否有动静。等了将近十来分钟，瑞强那边还没有动静，这小子真的是累坏了，看来我多想了，忽然瑞强的门开了。我赶紧躲起来，然后跑到六楼，果然瑞强走到我的房间前敲门。过了一会门开了，瑞强连忙进去把门关上。
　　我竟有些激动，悄悄的走到门前侧耳听着。
　　“你来做什么，不是说好了吗？你别再找我了。”是梦颖的声音，语气中带着怨气。
　　“梦颖，我想死你了，我巴不得跟你天天在一起。”瑞强好像很激动。看来是进门就把梦颖压在墙上。
　　“你走好吗？我是有老公的人，你也是有老婆的人，我们昨天已经犯下错误了。”梦颖颤抖的说。
　　“少给我装，告诉你多少次了，敢穿丝袜和高跟鞋来见我，就是暗示在等我来干你。你看你不是很需要吗？”
　　瑞强开始猥琐的笑了。“昨晚玩了你一晚都是穿的的黑丝，叫你今天出门穿肉色的，你这不是听话的穿上了？还说不是想被干？”
　　“放手……我不需要，我穿什么才不是因为你，你快走开……啊……”梦颖挣扎着，昨天那奋力抗拒的姿态已经不见了。
　　“还说不需要，那出门前专门发消息叫你穿肉丝和这双白色高跟鞋，你怎么那么乖巧呢？……我的美腿颖，想起你那销魂的声音，刚才吃饭的时候我真想拖你到旁边找地方干你。真受不了啊……叫的那么大声，隔壁都来敲门了。”里边传来杂乱声。
　　“……混蛋……你快放开我……我生气了！……”梦颖还在挣扎。
　　“宝贝，你专门穿上丝袜和高跟鞋难道不是在等我来干你？还穿着高跟鞋来开门……又湿了……我就知道你这小骚货。”面前浮现出瑞强摸着梦颖下体的画面来，真是惊叹，梦颖怎么这么敏感？被别的男人一摸下体就出淫水。
　　“嗯……别这样……恩啊……你放手…啊……”梦颖的抵抗声掺杂着几分温柔。
　　“奶子真大，摸不腻啊……美腿颖，我先来干你的丝袜腿……”听着瑞强一声低吼，看来瑞强的大肉棒已经干进了梦颖穿着丝袜的双腿。
　　“恩啊！……嗯嗯……你快停下……快放手，”梦颖呻吟着，不知是满足还是抗拒。过了一会，传来一阵娇喘“噢……嗯……”
　　“骚货，你小穴里好多水啊……我就是喜欢你这鲜嫩多汁的身体。”啪啪啪的强烈阴部撞击声不断传出，中间还夹杂着水击声。
　　“嗯嗯嗯啊……别啊……嗯嗯嗯……恩啊快停下……嗯嗯啊……”梦颖已经似乎快要放弃抵抗。
　　“我操，连着干你几天，下面还TM这么紧啊……我JB快受不了了，你个丝袜骚货，敢在我面前穿丝袜我就天天干到你尿床。”瑞强兴奋的吼叫着，用淫荡的话语不断刺激着梦颖，拍打声更是不停的传出。
　　“啊……嗯嗯嗯啊……我，穿丝袜不是……你……不要啊……嗯嗯，……嗯……”梦颖不断的低声呻吟，要不是他们离门很近，不然几乎听不到。梦颖似乎被瑞强压在门口的墙上就干上了，“噢……啊……”呻吟声连绵不断，能听出是那种快要高潮的兴奋。传在我耳朵里却是另一种滋味。
　　“美人，干几下就高潮了。是不是跟昨天一样？还是在自己床上刺激吧？”不知他说的是哪次？难道昨天晚上他们又回来做了？脑海中似乎真有点想起点点杂乱声。
　　“是不是我说的，穿了高跟鞋更刺激啊？来换个姿势。像昨天那样屁股翘起来。恩，对就这样。”瑞强刚说完，他手机响了，“我操，这谁啊。”
　　“喂，你好，哪位？奥奥，是李总啊，我们公司的技术主管阿伟刚才已经过去了。可能快到了吧，你稍微等等。恩好，再见。”是那边公司打来的电话，看来是催我了。
　　“你快走吧，阿伟可能回来了。给他发现就完了。”梦颖慌张的说，好像快哭了一样。
　　“他还在去那边路上呢，没2小时回不来。”瑞强安慰着梦颖，“走，去我那，还是说去外面找地方干。来，宝贝，今天穿这件，你这条丝袜手感太爽了，我们继续玩。”接着就听见穿衣服的声音，我在想梦颖就这么乖乖的听话？突然听到微微的脚步声，我赶紧跳到楼梯间。过了一会，门开了，当他们走近的时候，我透着小门窗从后面看着他们，梦颖换上了昨天晚饭时候的那条黄色的裙子，头发有点乱的扎了起来，美丽的脸颊满是红润，瑞强穿着件背心和大裤衩，拉着梦颖的手，他们像情侣一样依偎着走进电梯。

　　我像逃兵一样奔跑到后门，喘着气，炎热的夏天，让我窒息，不能想象，梦颖竟然这么的配合，可能刚才出门时我对她的挑逗，勾起了她的欲望，让瑞强轻易得手，但是，那背影深深刺痛了我的心。我可以允许老婆肉体上的欲望，但是绝对的反对精神上的出轨。
　　我挤着人群坐上了公交，周围很嘈杂，却没有影响我的思绪。我得承认，昨晚可能是因为逼迫，梦颖才会跟瑞强下楼的，但是刚才，完全是自愿行为。还有昨晚，那婉转的呻吟，高潮的淫水，都表明了梦颖已经接受了另一个男人，昨天晚上，不知道发生了什么，让贤惠的妻子变成了偷情的少妇，而现在，在瑞强的房间里，就这么任由一个的男人骑在她的娇躯上猛烈的抽插，让她高潮不断，她羞涩的挺起那丰满而又弹手的乳房，让男人随意的揉捏着，修长白嫩的大长腿还穿着丝袜和高跟鞋，湿湿的阴唇让粗大的肉棒一插到底，直抵最深处，随着激烈的抽送拍打，浪水一样的爱液溅的翘臀到处都是。
　　又或者，梦颖那穿着丝袜的白嫩双腿在地毯上摆弄出各种姿势诱惑着瑞强，而瑞强则毫不客气的从后面，把住两片白臀，挺动着大肉茎狠狠的插了进去，又不知换了多少个姿势，换了多少个地方，汗水和淫液弥漫在房间中，高潮的呻吟伴随着“啪啪”的肉响此起彼伏，坚挺的肉棒的把娇喘呻吟下的梦颖干的高潮迭起，白嫩的娇躯已经片片粉红，柔软的乳房在抽插中颤抖，湿滑的阴道不断收缩，最后在欲仙欲死中被粗长坚硬的大肉棒顶住最深处研磨，浇洒着浓浓的精液……
　　下午跟乙方的公司简单交流了一段时间，离我出门有2个小时了。我想了好久，还是拿起手机打了梦颖的电话。
　　“喂？老公吗？”梦颖那头非常小声的说着。
　　“老婆你在干嘛？怎么声音这么小？”我不耐烦的问道。
　　“哦，我在睡觉，就给你电话弄醒了。”梦颖说。
　　“老婆，你想吃点什么，我过会买点回去。”我说道。
　　“不用了，我不想吃东西……嗯……唔……”突然一声娇喘，不用猜我都知道她在干什么。
　　我还是假意的问了问：“怎么了？哪不舒服吗？”
　　“没什么。垫着胸口了。”微微颤抖的声音中，有几声有节奏的声响传来。我当然不傻，瑞强这个时候，可能站在梦颖身后挺动着粗腰撞击着梦颖那被丝袜包裹着的肥美翘臀。过了一会，声音就停了。
　　“我喜欢吃奶酪，你去超市买点吧。三环那边有家超市不错，你去看看有没有特产买点。”梦颖声音开始恢复正常。
　　“好吧，我去看看。”我答道。“恩，我再睡会儿，你回来了给我打个电话，我好去接你。”梦颖柔声说道。
　　我胡乱的应和着，匆匆挂了电话。我脑子晕晕的，身体在35度的天气下颤抖着，我在街上买东西，而曾经端庄贤惠的老婆，在宾馆里穿着丝袜和高跟鞋被人从背后干着，而且促使这一切的源头是我……
　　-------------------------
　　我逛着超市，心中总有种说不出的感觉，我买了一些特产，走过电脑商城时，犹豫了好久，买下了2个高清针孔摄像头。出了商城，我给老婆打了个电话，说过会就到了。从电话那头，听出了水声，像是在洗澡……
　　过了40分钟左右，已经是6点了，我进门的时候，梦颖在床上看电视，看是想刚洗过澡的样子，杯子搭在身下，头发还没有干透。
　　“你回来了，老公。你都买了些什么，我看看。”老婆微笑着说，却还在床上躺着。经过厕所的时候我看了看浴室，毛巾都还是新的挂在架子上，是中午酒店保洁人员刚换的。
　　我盯着梦颖，冷冷道：“你洗什么澡，怎么浴巾都是干的？”
　　老婆颤动了一下，望了望卫生间，脸都白了，微笑着道：“啊，刚才洗澡，毛巾都弄脏了，我让服务员换了。”
　　我看着老婆，这种骗人的话，小孩都不信，我没想到老婆骗我骗的这么自然，“老公你怎么了，遇到什么事了吗？”老婆慌张的问道。
　　从老婆的眼中也发现了她的警惕，晚上我们和瑞强一起吃了饭，瑞强看着梦颖穿着牛仔裤，装着开心地问着我下午的工作进展，梦颖却是满脸的忧郁，好像担心着什么。期间我也没说什么话，瑞强似乎看出点什么，也就知趣的安静了。
　　晚上去了瑞强的房间给他看工作进度，趁他洗澡的时候，看了看周围，看有什么可以安装摄像头的地方，看着那大床，似乎已经换过了一层床单，下午梦颖就在这个大床上，被瑞强用各种体位奸淫着，又看了看地毯，刚才可能就跪在这地毯上给我打了电话，又或者扶着我正坐着的这张桌子被人抽插。我摇了摇头，又找了找，发现窗帘角落里的台灯上是个很安全的位置，在光线后面，而且靠窗信号也会很好，我把针孔摄像头放到上面固定住，等瑞强出来的时候，我已经安装完成，一点都看不出异样来。
　　回到房间里，梦颖又进去洗澡了，夏天嘛，吃饭就是一身汗。我偷偷把摄像头安装在同样的位置，打开电脑，调试了下，信号很完美，我可真是人才，角度和声音也完美，这个时候，瑞强正在床上抽着烟看电脑，而我房间的画面里，我侧面在影像中，厕所的磨砂玻璃门里能清晰的看到梦颖洗澡的身影。我关了电脑，爬到床上，看到梦颖的手机微信又想起，我悄悄起身，拿起她的手机，竟然加密了！以前梦颖可是从来不加密的。
　　洗澡的时候听到他手机微信的声音，等我洗完澡出来，我问他手机密码的事，梦颖愣了一下，走过来把手机递给我，柔声道：“老公，没什么，你看就是了，密码是我生日，我是为了防止别人翻我手机，在学校，有些同学生喜欢翻老师手机看。”
　　我看了看她的微信，聊天记录里已经什么都没有了，我不耐烦的扔给她，什么话也没说，竟然梦颖也没有说话我们就这样保持沉默，过了一会，老婆钻进我的被窝，依偎在我胸前：“老公，你怎么了，今天有点不对劲。”梦颖好像很担心的样子看着我，“是不是我做错什么了？”我看了看梦颖可怜中带着歉意的眼神，心底有些软，毕竟这样的强势态度以前还没有过，我搂着受惊一样的老婆温柔的安慰着“没事，跟你没关系，就是最近工作上有点累了，没什么大碍，你别担心。”
　　“恩，老公，有什么不顺心的你说出来，压在心里也不好。”梦颖温柔道。“老婆，我要上了。”我还没等她答应，就“噗嗤”插了进去，湿滑的阴道紧紧的裹着我，嫩穴中一波一波的吸吮，爽的我透不过起来。我大大的分开梦颖修长的双腿，看着膝盖上的红印，愤怒地猛地的压了上去，下体更是在潮湿的阴部横冲直撞。
　　“嗯嗯……老公……嗯嗯呢，你弄疼我了……嗯嗯嗯……”梦颖娇声呻吟着。我想，瑞强应该干得比我还用力吧？你喊疼了没？想着瑞强那强有力的冲击，当下很是气愤，又是猛地几下抽插撞击，撞的阴部“啪啪啪”作响。
　　“嗯嗯嗯……老公……你今天好厉害……”梦颖动情的呻吟着。身体亢奋的回应着我，老婆扭动着的身体真是越来越性感了。看着她丰满奶子，像波浪一样来回晃动，我不禁伸手捏住那殷虹的乳头摩挲着。揉捏着她丰满而又弹性的乳房，想着这对乳房被瑞强不知道舔弄了多少次，揉捏了多少个形状，心中怨气突然升上来，单身下身却坚硬了许多，我忍不住了，突然一个大胆的想法涌上心头。
　　“老婆，给我乳交吧？”我胆怯的提出了这个非分之想，眼中透着势气逼人。双手大力握住她丰满的奶子用力摇摆。我自己都不敢相信，我会向梦颖提出这个要求。
　　她愣了一下，然后好似犹豫中带着生气：“老公你……”
　　我看她没有立即拒绝的样子，下身挣脱她的双腿缠绕，在她微微的阻拦下，骑到她双乳间，伸出双手把两团软肉压到坚硬的肉茎上，感受着丰满乳房的柔软和弹性，霎时爽的差点喷射。
　　看着她那恼怒中带着无能为力的表情，脸上还有几分不屈服，红红的美颊简直要熟透了，我竟然十分的兴奋。
　　我挺动着阴茎开始套弄了起来，她皱着眉头看着我，双手无力的阻拦着我挤弄奶子的魔手。我加速挺动着阴茎，上面还有刚才残留的淫液，润滑无比。梦颖已经把脸偏到一旁不出声了，皱着眉不敢看眼前的这一幕，粉嫩的小耳朵从头发里漏出来，像是火烧一样的发红。
　　肉茎不断的在乳沟间进出着，乳头已经被我用大拇指使劲按捏着，柔滑的奶子压的我透不过气来，最后猛的挺动了几下，双手使劲握住乳肉挤弄阴茎，噗的一下，一股精液射了出了，有力的溅射在梦颖红润的脸颊上，梦颖惊了一下，赶紧用手挡住，一股一股精液，就这样射到梦颖奶子和脖子上，流的到处都是。
　　我痛快无比，长长舒了口气，刚要起身，“啪”的一巴掌打过来，打的我一愣，还没反应过来，梦颖又是一脚，直接把我顶到地毯上，她皱着眉头，鄙视的看着我，眼中似乎还有泪水。“你太恶心了！”她恶狠狠的说，然后怒气冲冲的走向厕所。
　　是我太粗鲁？我想了想，刚才是兴奋过头了？可能真的伤害到梦颖了，可他被奸夫射的满身都是怎么就可以。
　　我无奈的点了根烟，看着在浴室清洗的身影，刚才真的有点过分了，毕竟是夫妻，虽然很刺激，可是这么强行乱来，会给她造成伤害的，这是梦颖第一次打我。但想到她跟瑞强这几天彻夜的缠绵、翻雨覆云，被大肉棒干在各种地方的娇喘连连，失声浪叫，顿时火冒三丈，心中惭愧感一下没了，反而是种屈辱和受气。
　　梦颖出来的时候，已经平静了许多，眼神里充满着无辜和落寞，她看了看我，这时我还在郁闷的抽着烟，平时她反对我在屋里抽烟的。
　　“你别抽了。”梦颖轻声道。我转头看着电视，就当没听见，大口大口吸着烟，不断吐着烟雾，故意气她。
　　“你今天到底怎么了？有什么话就说出来！”梦颖真的生气了，站在那不动，向我大吼道。我看了看她，好像快要哭了，全身好像微微在发抖，丰满的胸部随着剧烈的呼吸上下浮动。我开始犹豫了。各种复杂的情感一下涌上心头。
　　坚持的路，只有走下去。
　　“老婆，对不起，今天心情很差，公司那边进展的不太顺利，刚才是我不好，我向你道歉。”我跑过去温柔的抱着她，“今天压力太大，刚才忍不住就乱来了，你别生气，下次我不敢了。”
　　梦颖撒娇一样的甩开我的手，我就知道她不生气了，但还是假装生着气道“我是你的出气筒是不是？你不高兴回来就给我脸色看，你以前从来不这样。”说着她坐到一边背对着我。
　　“老婆，是我不好，最近身体也不好，弄的你不上不下的我心里有愧，再加上工作上的事，总让我觉得压力大。
　　对不起老婆，你原谅我。“我又温柔的拥抱着梦颖，自己也没想到竟然会想到这么多理由。
　　梦颖回过身来，抚着我的脸认真的说：“阿伟，我们在一起，踏踏实实的过日子就好，其他的别多想了好吗？
　　我从来没有觉得你不好，不管是哪方面，我自己挑的老公，我心里有数，我们在一起，我觉得很幸福，这么久了你还不了解我吗？工作上的事，慢慢来不急，以后总会有机会的。“梦颖这番话，说的我很感动，我觉得有这样的老婆很幸福，但心底还有有一点点的歉意。
　　第二天，刚醒来，便看到了妻子美丽的笑容“想什么呢？呵呵，就差流口水了。”梦颖笑着打断我的思维，我那幸福微笑的表情肯定被她全看在眼里。
　　“老婆，马上就到我们结婚两周年纪念日了，我们去拍婚纱照吧？”我抱着她说。
　　“怎么又要拍婚纱照啊，去年不是拍过了吗，而且北京很贵的。”梦颖说道。
　　“贵怕什么啊，以后每年都拍，你老公这点钱还是有的，你不是很喜欢那些景点吗？我们找几个好地方拍。我这么帅，不拍多可惜了。”我开玩笑说着。
　　“你呀，呵呵，我的同事看了那些照片，都说你是猪头一个，癞蛤蟆吃天鹅肉。哈哈。”梦颖笑的腰肢乱颤。
　　“我就是癞蛤蟆，就是要吃你这个小天鹅。呱呱呱。”我逗着梦颖笑着。忽然听到敲门声，梦颖起身开门，是瑞强。我看她身子明显颤抖了一下。强挤着笑容让瑞强进来坐。
　　“阿伟，你们刚起床啊，今天去公司吧，刚才李总打电话了来了，有重要事情讨论。”瑞强说着，眼睛不忘盯着梦颖美丽的身体看。
　　“好吧，你等我会，我准备一下就来。”瑞强出门了，对着梦颖说：“梦颖，你也跟我们一起去吧，或者你先出去转转，晚上我们一起吃饭。”我对着梦颖说。“没什么好转的了，跟你们去看看吧。”梦颖说道，我点了点头，简单整理了下，就出门了。
　　瑞强工作起来特别认真，几个部门楼层忙着，一点都不像搞女人的登徒浪子，可能很多人都是这样，台面上冠冕堂皇，私底下是衣冠禽兽。梦颖下午坐在会客室的沙发上玩手机，我也没时间照顾她。-----------------------
　　晚上李总为了表示谢意，找了家高档饭店，请我们吃饭。李总是个很豪放的人，说话声音很大很洪亮，比较符合他这个胖乎乎的身材。梦颖穿着性感的白色柔丝及膝短裙，上身穿着一件粉白色带花纹的贴身衬衣，白色的胸罩若隐若现，看的瑞强大咽口水。李总开着玩笑，说我这个老婆是天仙下凡来赎罪的。梦颖竟然脸也开始红了起来。
　　而我注意的，是梦颖短裙下，穿着深黑色丝袜的小腿，和脚上的白色高跟鞋。
　　我们一边喝着酒，一边听李总胡乱的说着，梦颖劝阻者我，让我少喝点。看李总是有点喝高了，来劲的说着。
　　一直喝到11点，酒店已经打烊，大厅的灯都熄了，账都结过了。瑞强喝的满脸通红，到厕所去吐了，李总已经醉的不省人事，也不知道他家具体在哪。
　　我跟梦颖说把李总先扶回公司，再来接喝醉了的瑞强和她，让他们在酒店门口等我，梦颖犹豫了会还是点了点头。
　　我扶着李总出门，他公司里这不远，刚才打的过来30分钟就到了，刚走到门口李总的电话响了起来，我帮他接听，是他老婆的电话，说要来接他，告诉了她饭店名字，过了5分钟她老婆就开车过来了，不停的感谢我，看她老婆的身材真是好，虽然个子不高，但是凹凸有致，三十好几的人了，竟然保养这么好，白白嫩嫩的。
　　我突然想到梦颖，怎么还不出来？我疑虑的走回包间，大厅暗得很，我走到二楼拐角处，轻微的声响。难道？
　　我心蹦蹦的跳，来到门口，屋里传出阵阵声响，在昏暗的走道里，透着窗户往里看。
　　“哈…看到你这黑丝我就等着在这里干你了，坐这么远，害我想玩玩你的腿都不行……”梦颖这个时候被瑞强压在桌旁沙发上，白色内裤和深黑的丝袜被卷在一起卡在膝盖下面，露出梦颖半截白嫩修长的大腿和红印未消的膝盖，瑞强光着下体顶在梦颖那包裹着厚黑丝的小腿上，一只手已经伸到梦颖的白色短裙里，另一只手伸进了梦颖的粉白色花纹贴身衬衣胸部位置，衬衣的扣子解开了几个，瑞强的魔手不停揉捏着，大嘴不停的在梦颖脸上和脖子上亲。
　　“放开！我老公都怀疑我了，你快放手，你再这样，我喊人了！”梦颖奋力挣扎着，看她扭曲的表情，瑞强的酒味肯定让她很难受。
　　“美人，我就喜欢你这欲拒还迎的样子，湿成这样还跟良家少妇一样。哈哈，每次都跟第一次干你一样，下午在公司干你，你不敢出声，看你高潮的全身都在发抖，还捂着嘴不敢喊的样子我就兴奋。”瑞强那猥琐的表情浮现在喝醉的脸上。难道下午他的工作，就是把梦颖带到客户公司的某个角落里……
　　“你快放手，我老公要回来了。嗯放手啊！”梦颖脸红扑扑的一片，好像喝过酒一样，小腿在乱踢却又受到了卡在膝盖的裤袜和内裤的制约，高跟鞋是系带的，牢牢的固定在厚黑丝脚上。瑞强用大嘴挤弄着她饱满的胸部，身子都压在梦颖柔软的娇躯上。
　　“放心，单是去就要半个钟头，你高潮3次之前他回不来的。美腿颖，下午我们那么销魂，你腿上丝袜还有精液没干呢。这几天我们做爱的次数都要超过之前一个月了，我都快给你榨干啦。别矜持了，快承认吧，你就是喜欢穿上丝袜来被我干。你看，出门前叫你穿这条深黑的丝袜和白高跟鞋你就乖乖穿了……哈哈。”瑞强一边用言语刺激梦颖，一边加快动作，伸进裙底的手不停抖动着。“又湿了，哈哈。”
　　“恩啊……不要……你快放手……嗯嗯……”梦颖双腿膝盖紧紧夹住，穿着白色高跟鞋的黑丝小腿踮起在地毯上摩擦着，双手无力的推阻身上的男人，估计瑞强的力气不小。
　　“美腿颖，你太性感了……小穴永远都这么紧。来吧，哥哥的大JB要上你了。”说完瑞强把梦颖拦腰抱起，放到地毯上，还没等梦颖反映过来，膝盖上的黑色裤袜又被重新穿回，跟内裤一起卡在大腿根部。
　　“不要……”梦颖娇喘了一声，双腿紧紧的并着抵住瑞强的肚子，白嫩的翘臀就这样放在瑞强两腿间。“啊……求你了，别再这样了……呜呜呜……”梦颖开始哭泣，双手还在奋力反抗。
　　瑞强的下体一直都是坚硬的挺立着，喘着粗气抱着美人穿着深黑丝袜和白高跟鞋的双腿，抬起梦颖白嫩的翘臀，肉棒在湿润的阴唇间滑了几下，微微一用力，粗大的肉茎轻驾旧熟的全根没入梦颖的嫩穴里。
　　“噢！……不要！……”梦颖尖叫了一声，双腿被男人紧紧夹住，胸口高高挺起，饱满的乳房被衬衣勒成圆鼓鼓的，美丽的脸颊一片绯红，双眼紧闭眉头微皱，小嘴大大的张开，不知是舒爽还是疼痛。
　　“哦……下午才干了两次，还是TMD的这么紧，又湿又滑，美腿颖，你这小穴真是人间极品啊！”瑞强抱着黑丝美腿用力抽插着。
　　“梦颖，你说你是不是爱上我的JB了？每次都按我的要求穿丝袜和高跟鞋来引诱我干你。骚穴可真深啊，不使劲顶，还顶不到头。哈哈……”瑞强用力的挺动着大肉棒，微微的“啪、啪、啪、”声和梦颖的娇喘声不断传来。
　　“嗯嗯嗯啊……快拔出来……嗯嗯……不要嗯……嗯嗯嗯……噢……”梦颖嘴上还在抵抗，身体却没了力气，任由瑞强粗硬的肉茎来回抽送着肉穴。
　　干了一会，瑞强放下梦颖的黑丝双腿，压了上去，伸手把衬衣解开，胸罩推到了胸口上，在饱满的乳房上捏弄了几把，红嫩的乳头已经翘起了，然后瑞强挺动粗腰继续干着梦颖湿滑的阴部，两手握住梦颖的小手压到肩的两侧，看着身下柔软的大奶子随着自己用力的抽插来回晃动着。
　　我看呆了，看了这淫荡的画面，我下体竟然悄悄的硬了起来。真不敢相信，梦颖那白嫩丰满的身体，修长的双腿还穿着深黑丝袜和白高跟鞋，被瑞强骑在雪白肥美的翘臀上，顽强有力的干着湿滑的嫩穴，娇躯一片粉红，双眼紧闭，红唇微微的张开，胸前两只大白玉兔随着下体的抽送晃来晃去。臀部已经为了迎合插入的角度而高高翘离地面，黑丝美腿无力的曲卷着挤压在瑞强的胸前。
　　我真是变态，我开始慢慢在这淫荡的画面中体会刺激，真的很刺激，看着美丽端庄的娇妻，在酒店的地毯上被别的男人插得爱液横流。
　　“嗯嗯呢……嗯嗯嗯……啊……嗯……慢点嗯啊，好舒服，嗯啊嗯嗯啊……”梦颖竟然开始回应着身上的男人。
　　瑞强猛烈的抽送着，下下都很有力，这男人果然很精悍，干的梦颖娇躯乱颤，纤细的腰间带着美臀扭动着，配合粗大肉棒的次次深入，一双修长的黑丝美腿紧紧的缠在瑞强的腰间，小脚穿着白色高跟鞋用力向里弯着。
　　梦颖更是性感的发出着呻吟，完全没有刚才吃饭时还表现出的高傲端庄气质，这样高潮下淫荡的梦颖我还是第一次见到。
　　“宝贝，小穴吸的这么紧，这么快就高潮了？来换个姿势。”瑞强拍着梦颖的大腿，示意她放下。
　　“嗯嗯嗯啊……嗯嗯……阿伟要回来嗯……你快放开我……嗯嗯嗯啊。”梦颖呻吟着，双腿又开始阻拦起来。
　　“好好好……美人，等会回去到我房里来我就先放过你。”瑞强说完，双手握住梦颖丰满晃动的乳房，肉茎加快了抽插速度，撞的梦颖湿湿的阴部和美臀“啪滋，啪滋”作响。
　　“嗯嗯唔……嗯嗯……唔唔，嗯，快点恩唔，嗯嗯，用力……”梦颖失声娇喊，翘臀奋力的挺送着，双手捂着嘴，黑丝美腿像钳子一样又盘上了男人的粗腰。
　　“哦……爽死了！，晚上就穿这身来我房间，我要操死你，啊！！TMD夹的这么紧，又高潮了啊？！要射了。”
　　随着疯狂大力的抽送，瑞强坚硬肉茎使劲顶了一下，紧紧的抱着白嫩的娇躯不动了，梦颖全身痉挛，颤抖不已，用低沉缓慢的“嗯嗯”声回应着。我知道，她高潮了……
　　我激动的全身发颤，心脏好像快要蹦出，我扭动着跑出了酒店，站在无人的街道上，回想着那一幕幕。“吗的，真刺激。”我忍不住喊了一声。
　　但是随之而来的罪恶喝羞愤感涌上心头，昨天跟梦颖重归于好，今天又亲眼目睹了梦颖背着我，这么主动的穿着丝袜和高跟鞋跟别的男人在这种场合偷情。但是我自己，竟然从这愤怒中获得刺激，兴奋的观看着瑞强那强壮的身体压在梦颖白嫩的娇躯上不停的抽插。
　　我又想起阿胜的话，再端庄高雅的女人，一旦沉迷肉体的欲望，就无法回头了。难道梦颖真的堕落了？阿胜总会说出些真理，自己竟然会亲身经历。
　　这个时候，电话响了，是梦颖打来的“老公，你还没回来吗？”梦颖在那头担心的问，声音还带点喘。“哦，我快到了。你们等我会就来。”
　　我跑到街角的拐弯处躲好，等待了一阵子，看时间差不多了，慢慢的走向酒店，这个时候梦颖和瑞强已经在楼下等我了。看着他们衣着端正，不像是发生了什么。
　　“老公，你去哪了啊？我着急死了。”梦颖焦急的说，竟然当着瑞强的面骗我。“哦，刚才没打到车。耽误了一会。”我顿了顿，向瑞强问道，“强哥，你没事了吧？”
　　“没事，现在好多了。”瑞强眯着眼镜，像是喝多了一样看了看梦颖，“多亏了弟妹，不然刚才门都出不来了。
　　真的非常感谢。“又假装正经的笑了笑。
　　“没关系的。”梦颖低着头小声答应着，脸上表情很僵硬。两个人演的一出好戏。
　　这样还能挽回吗？不能了吧？
　　“我们回去吧，不早了。”说完我们打了的回了宾馆。
　　“老公我先洗澡了，今天有点累。”言下之意就是今天不能跟我恩爱了。
　　“哦，好吧，明天你好好在家休息吧。过两天就要开学了。”我淡淡的说。
　　“恩，可能我要提前回去了，你在这边要自己照顾好自己，别让我操心。”老婆边脱衣服边温柔的说，平时这个时候我一定会贴上去，但是想到刚才，估计身上那淫秽的味道还没有散去，双腿之间只怕还在往外流精液吧。
　　梦颖脱了外套就进去洗澡了，洗了好长时间，看着浴室中婀娜多姿的身影，我摸了摸她换下的短裙，还是湿乎乎的，想必那隐晦不堪的小内裤估计都能滴出水了吧，恩？怎么进去洗澡还穿着高跟鞋？难道……-------------------------
　　第二天我和瑞强又去了厂家。听说李总昨晚喝多了，今天请假，想着要不是他喝醉了，估计我也不会观看到那淫荡的表演，顿时罪恶和兴奋交织的复杂感情涌了上来。瑞强着小子倒是很专心的工作，楼上楼下忙碌了一天，午饭都没见人。中午打了个电话给梦颖，听她好像在饭店吃饭，问她吃什么了，她说在外边吃小菜，我告诉她晚上和瑞强在这边加班，不回去吃了，让她自己吃晚饭，又寒暄了两句就挂了。
　　忙了一天，天都黑了，整个身心都很累。看了看瑞强，这几天这美好的日子，把他累得够呛，在公交车上就睡着了。我苦笑着摇了摇头。
　　回到卧室，刚走进门，什么味道？这么古怪。看了看床头，梦颖趴在床上睡觉，她胸大，通常都不会这样睡的。
　　我走了过去，看她好像还没醒，刚要亲她的脸，隐约发现脸上有泪痕，怎么了，老婆哭过吗？难道她真的回心转意了？难道她真的因为偷情而对我心有惭愧吗？我只怕哪一天她这种惭愧感积累后，会突然爆发出来，然后痛心的提出跟我离婚，因为我很了解她，她不想伤害我，也不可能再跟我一起重温那些日子。
　　我坐在她的床边，看着她满是泪痕的脸颊，心有不忍，忽然，我看到她从被子中露出的后背，没有带胸罩？！
　　我悄悄掀开一看，光滑的背部，半边乳肉从侧面挤了出来，下面的则是白嫩嫩的屁股，内裤也没穿！梦颖从来就没有裸睡的习惯，就算是洗澡出来，也是穿着内衣的。我跑到厕所，看到昨天晚上我看到的换的粉红花边的内衣内裤已经不见了，洗手台上放着一套还没有更换的新内衣内裤。
　　一种想法促使我走到梦颖身旁，颤抖的伸出手，摸了摸梦颖的阴部，竟然有点湿乎乎的，又掀开被子，摸了摸美臀下的床单，还有点潮湿！着明显是被干过的痕迹！
　　“恩？老公，你干嘛？”梦颖给我摸醒了，睁大眼睛惊恐的看着我。
　　“奥，老婆，你竟然不穿衣服，回来就想诱惑我。”我笑着回答，大手顺势摸上她的大奶子揉捏着。
　　“刚才洗澡了，嫌热就没穿。”梦颖红着脸惊慌的说，竟也没有阻止我摸她的奶子，“讨厌，我去穿衣服了。”
　　梦颖刚要起身，我立即压了上去，心中有种莫名的欲火，下身已经渐渐硬朗了。
　　“你干嘛？刚回来就想这事。嗯嗯，别……”梦颖嗔道。
　　我奋力的吸着丰满的奶子，伸手到下面，拨弄湿湿的阴唇，梦颖发出娇喘呻吟，诱惑着我。
　　摸了一会，阴毛都黏稠稠的了。“不要……”梦颖轻颤了一下，很轻的说了声。
　　我立即低头到修长的双腿间，把住美臀，掰开湿润的阴唇，看着小穴入口微微张合着，淫水滋滋不倦的从洞口流出，很是迷人。当我伸出舌头用力舔了一下阴唇后，我就后悔了，一股精液的味道，我差点吐出来，但我又不能让梦颖看出来，我顺着阴蒂向上舔着，停在她湿湿的阴毛上，舔着她的肚子，换做手来抚摸着阴唇和穴口。我真没想到那个畜生会射在里边。想着刚才在这个床上，梦颖被不知哪个男人压住，粗大的肉茎进出着湿湿的嫩穴，阴唇都插的向外翻起，美臀满是淫液，丰满的乳房上也全是咬痕，最后在美人高亢的呻吟声中，男人把精液全部射到梦
　　颖的最深处……
　　当下，操起肉茎抵住湿润的阴唇，摩动了两下就用力插了进去。-------------------------
　　第二天是星期六，我打发梦颖出去买衣服、逛街，做到电脑前，打开监视画面，我要看看昨天到底是谁。画面很清晰，果然对得起这个价钱。早上10点，梦颖还在睡觉，10：30的时候，突然有人敲门，梦颖叫了一声，没人应答，她穿好衣服后，就去开门，门前出现个地中海头型胖胖的男人，竟然是李总！
　　李总用昨晚的事要挟梦颖，把梦颖紧紧搂到怀里抱坐在自己腿上，“嘴张开。”李总大嘴舔遍梦颖的脸颊，来到嘴边，舌头不停的挤着梦颖的小嘴，梦颖挣扎着摇晃头部，手也离开了床面，推阻着李总的胸口。不一会，就放弃了抵抗，让李总的舌头趁机钻了进去。这时李总的手也伸到裙子里，不停的在白嫩的两腿间摸索着。梦颖的胸部也像揉面一样被大幅度捏弄着。
　　“嗯……唔唔嗯嗯……”梦颖皱着眉头呻吟，被李总大嘴亲的好像很难受。双腿紧紧并住，纤手阻拦着衬衣中的手。
　　亲了一会，李总把梦颖抱了起来，扔到床上，脱掉身上的衣服和裤子，光着身子压在了白嫩的两腿间，把梦颖的短裙和内裤脱了下来，把衣服和胸罩推到了胸前，大手不停的揉弄着丰满的奶子。
　　“妹子，你这对波挺大啊。没生孩子的女人就是好！”李总挤弄着梦颖柔软的胸部，大嘴含住殷虹的乳头一阵舔扫。
　　“嗯嗯……嗯嗯嗯……”梦颖低身呻吟，却没有反抗。
　　李总吸吮了一会丰满的乳房，顺着梦颖光滑的小腹舔到阴部，梦颖一颤，下意识的用手阻拦，李总粗鲁的挡住她的手，掰开白嫩的大腿，埋头在梦颖腿间动作着。
　　“嗯嗯啊……嗯嗯……不要……嗯嗯……”梦颖呻吟着，下身肯定被舔吸的湿润起来。
　　“啊啊……别……求你了……嗯嗯……放过……嗯嗯啊……”梦颖手捂着脸，白嫩的大腿被推到了胸前，阴部被高高抬起，李总大嘴在湿润发光的阴唇间舔吸着，舔的梦颖娇躯乱颤，脚趾头都已经曲卷在一起了，要不不停的扭动，不知是在追求快感还是在奋力阻抗。
　　“啊，小美女，看不出来，淌这么多水，大哥我还从来没见过你这么骚的。”李总停了嘴上的动作，站了起来，挺着肥大的肉棍，来到梦颖面前，拉起梦颖柔软的娇躯，“妹子来，给我舔一下。”
　　梦颖睁大了眼睛，愣了一下，连摇摇头，喊道：“不要……我不要……唔唔……”
　　“什么不要？不舔一下怎么硬？”李总住着了梦颖的马尾辫，把她头拽到阴茎前，用半软的肉棒抵住梦颖的嘴唇不停摩擦着。梦颖盘坐在床上，眯着眼睛，抿着嘴，粉红的脸颊都扭曲了，手不停推着男人满是腿毛的大腿。
　　“妹子，别挡了，跟哥好好玩个痛快，哥说到做到，这事不会让人知道的。”李总握着肉棒在梦颖绯红的脸上摩擦着，过了一会，梦颖小嘴张开了一点点，李总立即把粗大的肉茎堵了上去。
　　“唔唔呜……恩唔唔……”梦颖痛苦的发出呻吟声。粗大的肉茎不断进出着梦颖的小嘴。第一次看到梦颖给人口交，而且这个人还不是我，心中难免有些不是滋味。
　　“唔唔嗯嗯呢……唔唔呜……嗯嗯呃恩……”李总挺动着肉棒，每次都插的很深，肉棒在梦颖口中进出着，慢慢变大变硬，李总的阴茎没有瑞强的长，但是很粗，很难想象这么粗大的肉茎是怎么在梦颖的贝齿间进出的。
　　“恩恩唔……唔嗯嗯……唔嗯嗯……嗯嗯嗯……嗯嗯……”梦颖脸上的表情缓和了很多，竟渐渐适应了李总的粗大。眼睛也微微睁开看着眼前黑大的肉棒。
　　“你自己吸吧。虽然技术还不行，但肯定不是第一次给人舔了吧。”李总放开了，两手叉着腰，低头看着梦颖。
　　梦颖停下不动了，把粗硬的肉棒吐了出来，低声道：“你先去洗个澡好不好？”
　　“洗啥澡，就这么来，万一你跑了，我咋整？”说完李总又把肉棒塞到梦颖嘴中，拉着梦颖的小手放到肉棒上，“再吹会儿。”
　　梦颖慢慢握住李总的肉棒，小嘴缓慢的吸吮着肉棒，真不敢相信，梦颖竟然主动挪动头部，吞吐着粗大的肉茎。
　　“嗯嗯嗯……嗯嗯嗯……”梦颖发出诱人的娇喘，骄首不停摆动着，睁着眼睛看着肉棒在自己口中进进出出，像是在吸吮一件宝物，粗硬的肉棒上已经湿润的有些发光，大龟头在梦颖的口中若隐若现。
　　“嗯嗯嗯……唔唔唔……嗯嗯……”梦颖加快了吞吐速度，时而深入时而浅出，一只手握着粗大肉棒的根部，另一只手扶着李总的大腿，柔软的奶子不停的在胸前起伏，纤柔的细腰也挺了起来，丰满的臀部微微翘着，勾起一条诱人的弧线。
　　“啊。”李总低吼一声，双手把住梦颖的头部，突然快速进出着，每下都在梦颖口中插的很深，梦颖像是快要呕吐一样的表情，抽送了十来下，李总抽出肉棒，一股精液立即射了出来，射的梦颖脸上嘴上身上全部都是。
　　“妹子，你可真会吹，在家是不是经常帮阿伟吹啊，小舌头舔的我没憋住啊。”李总做了下来喘着气说道。梦颖没有应答，拿着床头的纸巾擦拭着。
　　“你走吧。”梦颖做到床边穿衣服，低着头说。
　　“不急，才11点半，大妹子，哥先带你去吃饭吧，附近一家火锅店刚开业，口碑挺不错的。”李总点了根烟在抽头吸着。
　　“我先去洗洗。”梦颖说完就走进卫生间洗漱了。
　　在床头抽烟的李总，时不时的盯着磨砂玻璃看，梦颖秀美的身影在玻璃中隐隐浮现。过了一会，梦颖在床边穿了条肉色的裤袜，套上那件粉色连衣裙，穿上白色高跟鞋，两人一前一后走出了卧室。
　　原来李总今天请假是到这里来了，而且还把梦颖给上了，昨天从他的眼神中并没有看出他对梦颖有色心，人啊，禽兽到一定程度，真的可以以假乱真。-------------------------
　　过了很久，一直到3：40画面才有动静，李总穿着西装先走进了门，梦颖随后跟了进来，反手关上了门。李总立即把梦颖按在门上，这个角度只能看到李总的大手伸进了梦颖的黑裙中，面对着面，不知在做什么，黑裙？梦颖出门时候穿的是那件粉色的啊。过了一阵，轻微的娇喘声间断的传来。
　　李总把梦颖抱了起来，走到床边扔到了床上，然后开始脱衣服，梦颖看着李总脱衣服，粉红的脸颊上全是妩媚的神色，一双小脚来回蹭着，把高跟鞋踢掉在地毯上，不知什么时候，已经换上了黑色密网丝袜，中午出门时穿的衣服换成了这件黑色的连衣裙。黑丝双腿修长笔直，黑色衣裙的领口处，被衬托的一片白嫩。
　　“我去洗个澡吧，刚才被你弄里边了，挺难受的。”梦颖轻声说着。
　　“洗啥啊，我先给你通通，整完这一把再去洗。”说着李总脱掉了内裤，大肉棒已经挺立，粗大肉茎上那紫色的大龟头很是吓人，“来，妹子，帮哥吹一下。”李总拉着梦颖的小手放到大肉棒上抚摸着。
　　“别吹了，都这么硬了。”梦颖嗔道，芊芊细手在李总粗大的肉茎上套弄着。
　　“吹几下就好，刚在车里没吹爽，来，这次慢点吹，别再给哥整射了。”李总已经站床上背对着镜头，拉着梦颖跪到他胯间。梦颖没有说话，过了一会，从她身子和头的缓慢的摇动中看出，已经在给李总口交了。
　　“别光舔头，蛋也舔舔。”吸吮声不断的传来，梦颖的一只手把着李总的大腿，这个角度偶尔能从李总的胯间看到梦颖伸出红嫩的舌头舔吸着卵蛋的样子，纤细的腰间在李总肥粗的两腿间显得特别小巧，黑色的裙子把美腿都盖住了。
　　“好舒服，妹子真会舔啊。跟你整一回，赛过活神仙，难怪大家都想上你。哈哈。”李总猥琐的笑着，手伸到梦颖衣裙里，在胸口前摸索着。
　　“你这奶子咋还这么黏？刚才没擦干净吗？”
　　“没来得及擦，都是人，我怕给人看见了。”梦颖竟然乖巧的说。
　　“放心，那没人发现。咋样，刺激吧？下回再带你去。”李总摸了会梦颖丰满的乳房，又用力的挺动了几下臀部。
　　中午他们去哪了，换了衣服还射在了梦颖的胸口。
　　“行了，够硬了，妹子，我们开整吧。”说完，吸吮声停止了，李总下了床，站到床边，肥胖的身材全是肉，梦颖还在床上擦着嘴，美腿被人一拽，拖到了床边，李总扶了扶梦颖的臀部，拍打了一下，“妹子，屁股翘起来，这回穿着干，看你穿衣服的样子更骚。”李总把梦颖的黑色连衣裙撩到腰间，雪白的臀部立即漏了出来，梦颖站到了地毯上，穿着黑丝网袜的修长美腿向两边叉开着，白嫩翘臀间，乌黑的阴毛闪着水光，隐约能看到粉红的阴唇，竟然没穿内裤？！
　　“别又把衣服弄脏了。你快点吧。我还要去洗澡。”梦颖微微弯曲着腿向两边叉开，雪白的两瓣圆臀高高翘着。
　　“洗澡，你这骚身体，闻着都想操。”李总踮起了脚，握着粗大的肉茎抵到阴唇间，来回刮弄了几下，找准了位置，缓缓的插了进去。
　　“啊……疼……嗯……”梦颖双腿不停颤动，背部已经弓了起来。
　　“刚才也喊疼，后来不是爽的流那么多水？”李总把住梦颖的细腰，挺动着粗大的肉茎在两腿间缓慢抽送着，肥肥的肚子不停的撞到雪白的翘臀上，隐隐看到肉茎进出嫩穴的画面。
　　“嗯嗯啊……嗯嗯呃啊……恩……嗯嗯……”在李总缓慢有力的抽插下，梦颖娇声呻吟着，身体在黑色连衣裙和丝袜的衬托下显得白嫩耀眼，上身已经半趴到了床上，黑色的连衣裙随着撞击滑落，光滑的后背漏了出来，隐约能看到一对丰满的大奶子在衣服中晃动，看来连胸罩也没有带。

　　“嗯嗯啊啊……轻点……啊李总……疼……嗯嗯嗯啊……轻点……嗯嗯呃啊……”李总的抽插越来越猛，圆润的雪臀被撞得啪啪作响，水渍拍打的声音也不断从肉体交合处传来，梦颖双手在床单上胡乱的抓着，脸颊挺到的了床上，身体随着李总猛烈有力的抽送不停颤动。看来岁的李总也是个玩女人的高手，看得出，梦颖被插的快感一波又一波。
　　“啊嗯啊嗯……啊啊嗯嗯……李总……啊嗯嗯……我不行了……嗯嗯啊……”在李总百余下的来回抽插中，梦颖已是娇喘连连，从未见过她叫的这么高昂，完全忘记了自己是个有家庭有老公的贤惠妻子，在粗大肉茎的抽送下，已经高潮迭起，双腿大大的叉开，快要站不稳，身体几乎全要贴到了床上，只有雪白的圆臀还在努力的向后翘着，像是追求更猛力的抽插。
　　“妹子，爽吧？”李总迅猛有力的挺动着大肉棒，不停进出着梦颖湿滑的阴部，粉红的阴唇都已经向外翻起，粘稠的淫液快要连成一条线滴落到地毯上，“你这身材，这B，是哥哥我操过最爽的。又紧又滑的。把握不好，就像刚才一样，没几下就给你整射了。”李总手伸到衣服里，在梦颖圆鼓鼓的胸部上大力揉搓着。
　　“嗯嗯嗯啊……求你了……嗯嗯……停下吧……嗯嗯呃啊……我快……嗯嗯……快被你弄死了……嗯嗯嗯啊……”梦颖看着几乎虚脱，身体已经没了力气，靠在了床上，两腿还在颤动着。
　　“真是极品B啊，还会吸人。哥也快要射了。”梦颖听到李总说完，把身体撑了起来，雪白的臀部向后挺送着，腰间不停扭动，头埋在双手间不停低声呻吟。李总捏住两片雪臀，腰部迅速有力的抽插着大肉棒，每下都顶的很深，连续挺动了数十下后，用力一顶，抱着梦颖的腰间就不动了。
　　两个人摔倒在床上，梦颖像青蛙一样趴在床上一动不动。过了许久，梦颖爬了起来，擦拭着下体和床单，然后脱掉了衣服去卫生间整理了。李总坐起身来，点了根烟，打开电视机看了起来。
　　梦颖在厕所待了很久，半个小时后才光着身子出来，看到李总竟然也不见外，蹲下身找内衣。
　　“洗完啦？”李总抽着烟问道。
　　“没，拿衣服进去洗。刚才被你弄到裙子上、内裤、丝袜上都是的。”梦颖低着头说，挑了套新内衣出来，“这个丝袜你带走吧，我不能要。”梦颖把刚才脱下的网丝袜递给李总。
　　“也好，留个纪念。”李总接过丝袜放到面前闻了闻，“还有你的味道。真香。”梦颖看了他一眼，竟然脸红了，走到厕所继续洗澡。李总抽完了烟，翻着衣服口袋，掏出一粒药丸吃了下去，没过一会，光着身体，跟进了厕所。
　　“干嘛呀，放手啊，快出去。”梦颖在厕所里挣扎起来。
　　“妹子，一起洗啊。”透着玻璃看到李总跟梦颖抱在了一起，梦颖挣扎了几下就没声音了，里头传来喷淋的水声。
　　“嗯嗯……别乱动……天快黑了，阿伟要回来了。”梦颖娇喊着。
　　“放心，我跟公司打过招呼了，那头结束给我来个电话，今天忙得很，没个8，9点回不来的。”李总好像在厕所摸着梦颖，“你咋长的，奶子这么大这么软。”
　　“嗯嗯……我哪知道。……嗯嗯……”梦颖竟也争辩道。
　　“妹子，再给哥吹一下，我就喜欢你给我吹。”李总嗓门还是这么大，估计外边都听到了。
　　“别，都是水，啊……”梦颖说着。
　　过了一会，两个人光着身子出来了，李总躺倒了床上喊道：“妹子快来，帮哥吹个。这把都洗干净了。”
　　梦颖没有说话，犹豫的站了一会擦着头发，也跟着上了床，跪在李总两腿间，握住半软的阴茎，低头缓缓的张开嘴，主动含住了大龟头，头部慢慢滑动了起来。吞了不一会，阴茎开始变大变粗，梦颖吐出硕大的龟头，侧着脸伸出舌头在龟头和肉茎上舔扫着，然后含住卵蛋一阵吸吮，像是很细心的样子。
　　看着放大的画面，我惊呆了，今天的梦颖和以前简直判若两人，我没想到她会主动为一个只认识了几天的陌生人舔吸阴茎。还用这么娴熟的动作。
　　梦颖给李总口交了几分钟，阴茎已经变的无比坚挺，李总扶起梦颖的头，把她横在床上。分开她修长的双腿，握住粗大的阴茎蹭了几下阴唇就插了进去。
　　“嗯啊……慢点来，疼。你今天都第几次了……”梦颖娇喘着，双腿盘到了李总的腿上，圆臀也高高的翘起，粗硬的肉棒连根没入粉嫩的小穴中。
　　“嗯嗯嗯啊……嗯嗯嗯呃。啊嗯嗯……”梦颖被插的呻吟连连，李总奋力抽送着肉茎，用手捏弄着晃动的软肉，手指来回拨弄着风中残烛一样的乳头，大嘴在梦颖的粉颈上舔吸着。
　　干了一会，李总把梦颖抱了起来，让梦颖坐到他胯间，他依在床头把住梦颖的肉臀，下身来回挺动着，这个角度完全可以看到紫黑的粗大阴茎进出梦颖白嫩的身体，雪白的臀部微微翘着，粉红的阴唇被抽插的向外带出，白色的粘液粘贴在交合的阴毛处，湿湿的一片。
　　“啊啊……嗯啊啊……受不了了……啊嗯嗯啊……”梦颖靠在这个中年男人的肩头不停的娇喘，随着粗大肉棒不停的抽插，粉嫩的身体已经被快感完全征服了。
　　“嗯嗯嗯啊……我又要来了……嗯嗯……你别……嗯嗯……别动了……嗯嗯嗯啊啊嗯嗯嗯……”李总用力的抽插了几下，顶到了梦颖嫩穴的深处停止了动作，随后梦颖的身体开始痉挛，胸部完全挺起，腰肢乱颤，雪臀不停抖动着，梦颖高潮来了。
　　“爽吧？妹子，起来吧。我们换个花样。”过了一会，李总把高潮过后的梦颖抱了起来，横放到了窗户边的茶几上，扒开梦颖的阴唇又插了进去，这个角度看的更加清晰，梦颖光着雪白的身体，被李总按在茶几上，湿润的阴唇间一根粗大狰狞的肉棒快速进出着殷红粉嫩的肉穴。梦颖的双腿已经被按到了胸前，细长的双腿架在男人的手臂上颤动着，眼睛微微闭着，性感的红唇微微张开，妩媚粉红的脸颊上，眉头稍稍皱起，不知是生痛还是快感。
　　娇妻的呻吟（精修版下）
　　太近了，看着她那淫媚满足的表情，听着她婉转羞涩的呻吟，还有那“啪滋，啪滋”的淫秽声响，好像梦颖就在我身下，被人用粗大的肉棒干着，而且被干到高潮迭起。我是不是在做梦？难道这才是梦颖的真面目？不可能，梦颖是爱我的，这不是她的本性，她是被强迫的。
　　当我回过神来的时候，梦颖和李总已经滚到了地上，梦颖跪在地毯上，被李总从后面插了进去，圆滑雪白的翘臀高高挺起，修长的大腿用力分开，胸前丰满的奶子像风中的灯笼一样随着大肉棒的撞击来回晃动，柔软雪白的肉臀，被男人拍打撞击卷起一阵阵肉浪。
　　“啊……啊……不行了……别……啊，要被你玩死了……嗯嗯啊……”梦颖的呻吟声已经变成完全的快感娇喘，听得出她又要高潮了。李总抽出了肉棒，把梦颖抱了起来，扔到了床上，压了上去，掰开修长的双腿，把一只美腿高高的抬了起来架到肩上，把另一只美腿坐到身下，摸了摸湿润的阴唇，挺着粗硬的肉棒在两腿间滑动着，又插了进去使劲的干了数分钟。
　　“呜呜……嗯嗯啊……我真……啊嗯嗯呃啊……太……太粗了……嗯嗯啊啊……真受不了了……嗯嗯嗯啊啊……嗯嗯嗯……”在猛烈的抽插下，梦颖开始强烈的痉挛，像是抽经一样，全身挺了起来，李总随后用力抽送着粗大的肉棒，迅速猛力的抽插了几十下，停在梦颖痉挛的阴道中颤抖起来。两人疲倦的趴在床上依靠着，阴茎还插在梦颖的阴道中，过了好久都没有动。
　　“嘟嘟嘟……”电话响起来了，李总连忙起身接了电话。那头像是一个女人在吼叫。
　　“哦，老婆，马上回来，还在外边办事呢……没有，没有，别误会，我早跟她不来往了……听我解释，不是你想的那样，我今天还是去上班了……我现在谈生意呢，等我回去再跟你解释啊。”看来是李总的老婆，看不出来，李总这样的人还能怕老婆。
　　“妹子，我先回去了，都7点多了，老婆发飙了。”李总起身穿好了衣服，回到床上摸弄着梦颖丰满的乳房，“大哥我说道做到，光碟你拿走，今天大哥很开心，能整到你这样的妹子，此生无憾。我们缘分就到此了。你要是还想要就给我电话。”
　　梦颖没有说话，过了良久，推开摸着自己胸部的手，有气无力的说道：“你走吧，我以后不想看到你，希望你也遵守承诺。我想，你老婆也不想知道我们的事吧。”
　　“妹子放心，今天这事，我不会说出去的，你我都是聪明人。不会为了这种事破坏家庭的。”李总起身整了整衣服，“那我先走了。阿伟也差不多快回来了。”说完，李总站了一会，依依不舍的走出了房间。
　　梦颖起了身，抱着被子发呆，看着旁边的光盘，忽然奋力的把它折成两半扔进垃圾桶里。过了一会倒在床上“呜呜呜”的哭了起来。正好等我回来的时候，她已经睡着了。
　　我点了根烟，心中久久不能平静，看了一个上午，心中的感觉非常复杂，现在的梦颖，已经开始变化了，我没想到事情会变成这样，从强奸到屈服，现在的我已经没法左右事情的结局了。心中总有些后悔。起初，只是想从中得到刺激，因为发现这样的刺激对我来说非常管用，起码生理上起到了一定的作用，但是慢慢发现，原来梦颖，一个把贞操看的比什么都种的女人，竟然会主动配合偷情。女人啊，在欲望中重生，在欲望中湮没。
　　中午梦颖回来了，看她买了些衣服和鞋子，都是挺时尚的那种。梦颖开始变得越来越有女人味了。而且这次买的全是高跟鞋，我心中不知是高兴还是担忧。-------------------------
　　时间过得真快，转眼2个星期的蜜月就快结束了，说是蜜月，却怎么也没有那种幸福感，我躺在床上，看着老婆整理着行李，弯腰的时候，傲人的胸部从衣领处露出两团白嫩的乳球来，这是我最为梦颖自豪的，梦颖现在有36D了吧，柔软而有弹性，腰肢和腿部没有一点多余的肥厚感，整体看着，身材丰韵而苗条。细细想来，不知这是我的
　　功劳还是谁的功劳……
　　“梦颖，你一个人回去行吗？要不要我送你到家？”我起床穿衣服了。
　　“别，卧铺睡一觉就到了，你工作忙，也抽不开身，到家我会给你打电话的。”梦颖整理着衣服，像平常一样端庄贤惠，女人啊，结婚前，看的是外表，结婚后看她的主家能力。洗衣做饭，带孩子，样样精通外加有个美丽的脸蛋，那是天底下男人最幸福的事。
　　我们喝到两点多，不知怎么的，他敬我酒的时候，我不能喝了就推让，他也不强求，反而瑞强，他不停的敬酒，丝毫不让，最后就是他们连个一直在喝，我听他们胡乱的讲这话，还有没有牵扯到梦颖什么话题。
　　“什么味，你怎么喝这么多酒？难闻死了。快去洗洗。”我进到屋里，梦颖说。她正在床上看电视，看来又去买了不少东西，大包小包，不是送爸妈的就是送亲戚的，真是个很懂事的老婆。
　　“哦，我没喝多少，刚才瑞强喝多了，吐了我一身，我去洗洗吧。”我跟梦颖解释道。
　　我洗完澡，回到床上，躺在梦颖旁边抱着她，要是说抱着自己老婆就有感觉那是假的，时间长了，老婆已经和自己的左右手差不多了，但是不知怎的，被别人滋润过的梦颖，我却一点也不觉得脏，反而是一种新鲜感。我不安分的在她白嫩的大腿上摸着，另一只手有意无意的碰着她圆鼓鼓的胸部。
　　“你干嘛呀，烦人！”老婆被我摸的很是不开心。
　　“好吧，明天你就走了，今天好好休息。”我停了手上的动作，和梦颖依偎在一起，“老婆，你买了什么啊？
　　这么多，带的回去吗？“我看着地上的行李问。
　　“都是些礼品，送朋友同事的。你那不是有几个同事还说让你带东西的嘛？
　　我顺便都买上了。“”老婆你想的真周到，不过你带这么多，下站了怎么办？爸妈出去旅游了啊，你爸妈又去梦婷那边了。“我问道。
　　“下站就打车吧。放心好了。”老婆很自信的说着，一直盯着电视看。
　　“到那边都晚上12点，哪有什么车啊，这样，我让阿胜去接你吧。这小子反正整天晃悠没事做。”
　　“阿胜？别别别，别麻烦人家了，他老婆不是怀孕吗？他也忙的很。”老婆突然瞪大了眼睛看着我说。
　　“你怕什么啊。我跟他什么关系，还怕麻烦他？他巴不得我去烦他。就这么定了，我等下打个电话给他。”我和阿胜的关系这么好，这点小事举手之劳而已。
　　“我不是跟你说了，别老是跟他来往，他是富二代，你是普通人，你有你自己的家庭和工作，别总是围着他转。”
　　老婆稍微皱了皱眉说道。
　　“好好好，听你的老婆，这不是要他帮忙嘛，你又不是不知道，我就他这么一个好朋友，我们从小玩到大，感情特别的深，在一起喝酒谈心也很正常，男人嘛，总有些嗜好。哈哈。”我笑着跟梦颖说，她皱着眉头转回头，继续看电视了。
　　看她欲言又止的样子，是真的拿我没办法了。-----------------------
　　晚上我请瑞强吃饭，说是送别梦颖，心里想着，其实是结束这段黑暗的日子。梦颖今天打扮的很得体，白色透明花边带米黄色花纹图案的短裙，一直到膝盖下面，上身穿着棕绿色贴身衬衣，外面套着件白色无袖马甲，今天居然没有穿丝袜，脚上一双水银色高跟凉鞋，正是来的时候火车上穿的那双。头发盘了起来用透明发卡别住，显得很端庄。梦颖几乎不带耳环，她说她不喜欢，以前就很少带过，现在也不习惯带。
　　“阿伟啊，你看你们小两口好不容易出来度蜜月，我这个电灯泡一直晃着，真是对不住了，来，这杯敬你们，算是赔礼道歉。”瑞强笑嘻嘻客气的说着，眼睛是不是瞟着身边的梦颖看，样子猥琐至极，但是他似乎发现了梦颖今天没穿丝袜，好像感觉到了什么。旁边的梦颖面无表情，冷冷的盯着桌子看。外套已经解开了纽扣，里边紧致的棕绿衬衫把胸部勒得圆鼓鼓的，丰满无比。衬衫衣领处一条深深的白嫩乳沟。
　　晚上我们喝了很多酒，梦颖一开始有些阻拦，看我很高兴，最后也被我拉着一起喝了。
　　口里有些干，我一感到嗓子干，醒来了我已经躺在床上了，什么时候回来的我都不记得，眯着眼，灯光很昏暗，我刚要翻身起来，忽然看到厕所里有人。
　　“嗯嗯嗯……啊……嗯嗯……轻点……哦……嗯嗯呃……受不了了……嗯嗯啊……”
　　透过厕所磨砂玻璃的中缝，在黄色灯光下，两具身躯，下体粘在一起。梦颖双手把在洗手台上，上身倾斜着，隐约能看到两个丰满的大奶子在晃动，雪臀高高翘着，白嫩的双腿膝盖并拢小腿向后大大的分开，穿着水银色高跟凉鞋的脚尖都翘了起来，瑞强在后面抱着她的腰，下体不停的在耸动抽插着。
　　“哦，宝贝，又高潮了吧，夹死我了。”瑞强淫声淫语，强烈的“啪滋，啪滋”声响不断传来。梦颖的床边散落着衬衣短裙和内衣，马甲掉在了地上，透着光亮，床单上反射着一片水渍斑点。顿时我的酒全醒了，脑子一下热了起来。
　　“嗯嗯嗯啊……别搞我了……嗯嗯嗯啊啊……我真的不行了……啊，你今天又下午回来弄人家……啊，晚饭还要被你弄……嗯嗯嗯，还，还不放过我……”梦颖的轻声娇喘呻吟连绵不断，在瑞强的猛烈撞击下，像是快高潮了。
　　“太他妈爽了，我操，这么紧。”瑞强不停抽送着肉茎，两个模糊的身影不停的晃动着，“美腿颖，你身材这么棒，人也这么漂亮，真是太美了。回去之后真想继续这样每天让你穿上丝袜操。”瑞强边小声说着话，边伸手到梦颖的胸前摸着。
　　“嗯嗯啊……嗯嗯嗯嗯……啊……”在“啪滋，啪滋”的淫声响了几十下，梦颖的上身弓了起来，修长的双腿也弯曲了，梦颖真的高潮了。只剩下瑞强间断5，6秒一次的顶动。
　　“美腿颖，爽吧？先休息会儿，等下再干。”瑞强怕打着梦颖的屁股，把她扶了起来。
　　“你快走吧，阿伟要醒来了。”梦颖喘着气，娇声说道。
　　“不会的，他喝了很多酒，他一喝醉就不省人事了。我们刚才做了那么久，他都没醒，放心，来，我们继续。”
　　说完瑞强打开了淋浴，梦颖没有说话，任由瑞强擦拭着她的全身。
　　“梦颖，你奶子真大，真诱人。刚才吃饭真是没忍住啊。射在你乳沟里你别怪我啊。”瑞强从后面抱着梦颖，揉搓着她丰满的胸部。
　　“你胆子这么大，要是阿伟看到了，你就死定了。快别摸了。”梦颖嗔道。
　　“还不是你解开扣子勾引我？刺激吧？在酒桌上干是不是更爽啊？你那水流的，下面别提多紧了。”瑞强淫笑着，双手不停在梦颖身体上游走，“放心好了，不是每家酒店都有监控。李总那个混蛋，真是畜生。我会被他好看的”瑞强接着说。
　　“能不能别再提这个事了？如果你再提，就给我滚。”梦颖生气的说。
　　“美人，我不提了，不提了，来嘛，刚才还没射，我们继续。”说完瑞强把梦颖抱了起来，放到了地上。
　　“哎呀，放手！地上凉，你快放开我。”梦颖挣扎着。
　　“垫个浴巾，过会就暖和了。宝贝，我要插进去了。”瑞强跪到地上，压到了梦颖白嫩的身上，下身在动作着。
　　在厕所的地上把梦颖干了起来。
　　“嗯……轻点……嗯嗯……”梦颖轻声呻吟着。淫靡的声音又响了起来。
　　“嗯嗯嗯啊……嗯嗯嗯……你快点……嗯嗯……”瑞强把着梦颖白嫩的大腿，小腿已经架到了肩上，下体不停的抽插着。干了数分钟，梦颖持续迷乱的呻吟着，像是沉醉在这肉体的快感中。
　　“嗯嗯啊……啊……嗯嗯……啊……嗯嗯嗯……”
　　“啊……宝贝，小穴吸的好紧，要射了。”瑞强把梦颖的屁股抬了起来，下体疯狂的冲击猛刺，估计梦颖紧致的嫩穴把他爽坏了。
　　“嗯嗯嗯……啊……嗯嗯……好……好舒服……啊嗯嗯……要被你干死了，噢……”瑞强抽插了数十下，在梦颖迷人的娇喘声中停止了动作。
　　“宝贝，真爽啊。射了好多呢，你看，都流出来了。”瑞强蹲起身来。
　　“你还说，老是射里面，弄都弄不出来。还弄到我身上都是。”梦颖娇声说着，忽然放低了声音，“你快走吧，老公醒来就完了。你快走。”
　　“谁叫你不穿丝袜的，不穿我就射你里面，射你奶子上，就像刚才吃饭时候那样。”瑞强起身擦拭着一边还戏谑梦颖“那我进门就穿了你还不是弄在里面。”梦颖低声说着。“你快走吧，我要休息了。”
　　“宝贝，过会你下来好吗？我在房间里等你，难得最后一次，以后就没机会了。宝贝，今晚要爽就爽到底。哥哥的JB还硬的很。”
　　“那我先走啦。宝贝，穿上丝袜和高跟鞋来噢，还有那件黑色的香奈儿裙子，房间等你。嘿嘿。”瑞强擦好身走出厕所，我背过身装睡。过了一会，门悄悄的开了，看来瑞强是走了。厕所里又响起了淋浴声。
　　我在床上睡不着，想着刚才的情景，梦颖竟然在我们的房间，当着我的面，跟瑞强做爱。更可笑的是，我根本记不起来之前的事了，我只记得我喝着酒，醉到桌上，似乎看到瑞强伸手去捏梦颖的胸部，然后又好像在迷迷糊糊中听到几声呻吟，之后就完全没有印象了。醒来的时候，就看到梦颖被瑞强在浴室里干着。
　　淋浴声停了，梦颖熄了灯走了出来，我闭上眼睛，听到梦颖在整理着，然后躺倒了床上，像是睡觉了，但是却不停辗转反侧、翻来覆去睡不着的样子，过了很久，我都快要睡着了，突然听到很轻微的关门声，我一下睁开了眼睛，悄悄看了看旁边，梦颖已经不见了！
　　没一会，我听到电梯的声音，我猛的一起身，第一个想到的就是针孔摄像头，我迅速打开电脑，调到瑞强的房间，漆黑的一片，看来瑞强已经睡觉了，看了下时间，2点多了。
　　“咚咚咚”轻微的敲门声响了起来，屋里的瑞强起身打开台灯，穿着背心和大裤衩去开门，但是关门之后，他们俩并没有进来。
　　难道他把梦颖带去别的地方了？我拔掉电源，收起电脑，躺倒床上，不知道多久之后，我突然感到阵阵芳香，是梦颖的味道，她最喜欢的香水。然后感觉到脸上一阵柔软触动，梦颖吻了我一下。
　　“老公，对不起。”梦颖轻声的在我耳边说着。
　　我心里竟然觉得有些感动，梦颖从来没有跟我说过对不起，哪怕我们有过争论，她都会保持自己一贯的作风，这也是我欣赏她的地方。但是一想到今天她的行为，居然主动下楼去会情夫，我不由得怒气上头，但是又不敢发怒，毕竟我还是害怕失去她的。无奈，心底只能默默的接受了她的道歉。
　　天亮了。闹钟响了起来，早上是要送梦颖去车站的，我起了身，看着旁边的梦颖还在熟睡，我起床洗漱去了。
　　等我出来的时候，梦颖也醒了，她走下床来抱着我。
　　“老公。”她轻轻的喊着我。
　　“怎么了，一大早这么温柔。”我拍了拍她的肩，“昨天晚上我喝了那么多，我都记不起来怎么回来的了。是不是又是瑞强兄把我扛回来的？呵呵，真是的，老麻烦他。”我假装无奈的说着。
　　“恩，老公，你什么时候回家？”梦颖抬起头盯着我看，眼中竟是迷茫不安。
　　“快了吧，少则10天，多则1个月。放心，天天给你电话，现在不是还可以视频吗？我们可以天天见面啊，过两天等爸妈回来了，你去他们那住吧。”我抱着梦颖温柔的说。
　　“恩，你在外边，一个人也多注意点，衣服要常洗，早上要吃早饭，晚上早点睡，我不在身边，没人看着你。
　　你总是不自觉，总让我担心。“梦颖嘟着嘴说，眼神中全是关心。
　　“老婆，知道了，我会记住你的话。”我捏了捏梦颖红嫩的小脸，“快去准备下吧，时间不早。9点就发车。”
　　早上，我把她送到车站，还有半小时才检票，我们在候车室的座位上依偎在一起，周围总会投来几束羡慕的眼光，我已经习惯了，梦颖总是很吸引人。她靠着我的肩膀，好像吵杂的世界就只剩我们两个，看她若有所思的样子，似曾见过，有种说不上来的感觉。
　　时间过的很快，我把她送上了车，在依依不舍中，我们分别了。她的表情像是我出差时送我到站台的样子。真是让人琢磨不透。可我注意到他穿的深黑色的丝袜，这么热的天还穿这种不透肌肤的黑丝，是为了遮挡膝盖上的红印么？
　　我突然想到了阿胜。我走在回去的路上拨打了阿胜的号码。阿胜那头好像起床了。“我老婆刚才上了火车，晚上到家，你开车去接她一下，东西挺多的，我怕她不方便拿，一个女人晚上也不安全。”
　　“恩？梦颖？哦，你老婆回来了？怎么她不跟你一起回来吗？”阿胜很吃惊的问我。“没有，她要开学了，得先回去，也就只有你小子天天在家晃。”我笑着说。
　　“好吧，谁叫你是我小弟呢。”阿胜很爽快的答应了，又说，“哦，你把我号码给她，晚上到了打我电话。”
　　“恩好的，就这样，回头请你喝干红。哈哈。”我跟阿胜乱侃了半个多小时，跟他，我什么话都讲，甚至不敢跟老婆说的话，也跟他说，当然，有些事还是不能说的。
　　挂电话没多久，瑞强就电话来找我。问我刚才怎么电话打不通，我说跟阿胜联系让他接送梦颖。
　　“阿胜？这个名字，好像在哪听过。”瑞强思考着，像是认识阿胜。
　　“他是我朋友，在银行里工作。你认识他吗？”我不解的问。
　　“啊？啊，没有没有，我记混了。呵呵，不认识。”瑞强像是突然想起了什么，笑着说。我想他也不可能认识，阿胜交的都是官二代朋友，怎么可能会跟他打交道。-------------------------
　　瑞强突然跟我说，部门安排他回去，说那头有紧急工作，这边的工作他基本完成了，剩下的可以交给我，等结束的时候他再回来签合同。虽然听着符合常理，但是总觉得有些不对劲，梦颖刚走，他就要回去，是不是太巧合了？
　　我心里发了个冷颤，但是又想不到任何办法。只能任由他去机场。
　　睡觉前，我拿起手机，给梦颖打了个电话，响了一会，梦颖接了。
　　“到了吗？”我问道。
　　“还没，快了吧。”梦颖的声音很轻柔，我喜欢听她的声音。“到了给阿胜打个电话，他去接你。我不是买了两盒特产给他。回去了记得早点休息。”我嘱咐着。
　　“恩，知道了，老公你早点睡吧。”梦颖只跟我寒暄了两句就挂了。梦颖终于回家了，觉得是一种解脱。但是又想起了瑞强已经搭飞机回去，心中竟有一丝不安。我忽然想到了昨天晚上的监控。我蹦下床，打开电脑，调出监控。
　　时间是昨天晚上11点多，开了灯，瑞强把我抬到床上，梦颖在箱子里翻了一团东西进了洗手间。我被脱掉鞋子盖上被子后，他转身往洗手间望去。梦颖的身影在洗手间闪动着，看动作就像是在穿裤子一样。瑞强关了大灯，打开房间夜灯脱了裤子守在门口，梦颖一出来立即被瑞强抱住了。
　　瑞强背对镜头，看的出他是从身后抱着梦颖。大手在梦颖棕绿色的紧身衬衣中扭动，应该是在揉捏梦颖那丰满的乳房，大腿蹭着梦颖的双腿。夜灯比较昏暗，只看的到是2个人抱在一起扭动着。
　　“你放手，你怎么又乱来，快放开，阿伟要醒了。”梦颖小声挣扎。
　　“不会的，睡得那么死，放心好了。刚才你没穿丝袜没爽够啊，鸡巴又硬了。你看，你下面都湿透了。”瑞强伸手摸进梦颖的白色短裙里。
　　“嗯嗯嗯……小声点……嗯嗯……别摸了……嗯嗯……快点吧……”梦颖已经被按到床上，衬衣和胸罩被推了上去，一双大奶子被瑞强粗鲁的揉捏着，白色透明花边裙子已经被撂倒腰间，下身穿着一条棕色的裤袜。
　　“啊，真爽，美腿颖，我他妈真想天天干你。”瑞强摸了摸梦颖的下体，扯开裤袜，挺着粗大的肉棒插了进去，交合声立即响了起来。
　　“嗯嗯……嗯嗯嗯……”梦颖兴奋的娇喘着。双脚弯曲着挤在瑞强强壮的胸前，小脚不停磨蹭着他的粗腰。
　　“梦颖，你下面真会吸啊，穿上丝袜干你我是不是更硬了？刚才酒桌上操的你爽还是厕所里爽？”瑞强不停的抽插着，监控中隐隐能看到瑞强进出着白嫩圆臀的画面，下下有力，撞的雪白臀部“啪啪”作响。
　　“嗯嗯啊……嗯嗯嗯……轻点……”梦颖低声回应着，腰间不停的扭动，配合肉棒的进出。柔软的奶子不停的晃动，双手死命抓着床单，像是快感不断涌来。

　　“宝贝，那天晚上是我不好，没想到他妈的有监控，那个老狐狸。不过你放心，刚才那里我看过了，没有摄像头，很安全的。”瑞强奋力挺动着粗腰，下体的肉棒顶的很深。“酒桌上干是不是也刺激啊。”
　　“嗯嗯嗯……别说了……你个混蛋，人家没穿丝袜你一样做坏事，嗯嗯……别再提了……”梦颖颤抖的说着，像是快感一拨又一波的袭向她的全身，“嗯嗯嗯……过了今天，我们没有任何关系了，以后别来找我……嗯嗯啊……”
　　“哼，你以为我不知道，看我没反应你自己解开扣子用你这大奶勾引我！不穿丝袜我就射在你奶子上！”瑞强插了很久，梦颖全身都不由自主的开始乱颤，没一会就被插到高潮了。休息了一会，瑞强起了身，拍打着梦颖的翘臀。
　　“来美人，翘起来，我就喜欢你这白白的屁股，又圆又大。”梦颖顺从的爬了起来，跪倒床上，翘起雪白的臀部，瑞强扶了扶粗大的肉茎，龟头挤弄了几下湿湿的阴唇就插了进去。
　　“嗯啊……好……大……嗯嗯嗯嗯……疼……嗯嗯嗯啊……嗯嗯嗯……”梦颖翘着臀，不停呻吟着，瑞强在后面，捏住被肉色开档丝袜包裹着的肥美的雪臀，用力的抽插着，翘臀被溅起一阵阵肉浪。
　　“美腿颖，好爽啊，小穴这么紧，夹的我受不了啦。”瑞强奋力的抽插了几下，缓了缓气，然后伸手摸了摸梦颖的阴部，“毛这么多，都是毛多的女人性欲强，真没错啊。我就喜欢你这每次都跟良家少妇样的反抗，一被干上就是这股子浪样，够刺激啊，嘿嘿。”瑞强开始大力干了起来，粗硬的肉棒快速的进出着梦颖的嫩穴。
　　“嗯嗯嗯啊……用力……嗯嗯嗯……要高潮了……嗯嗯嗯……”梦颖呻吟中带着快感，随着瑞强猛烈的进攻，上身已经趴到了床上，脸颊埋在被间，细细的秀发散落开来，肩头随着肉棒的顶动有节奏的耸动着。
　　“啊……好紧，又这样夹我！射了！接住！”瑞强猛力的抽插了数十下，粗大的肉茎一下顶在梦颖的深处射精了。随后，瑞强趴在梦颖的身上，下体一直没有拔出来，过了好久，他们才起身去厕所。
　　随后调出瑞强房间里的监控，在他出门后快进看着。一直到3点多画面才有动静，梦颖被从背后抱着走进门，脚步蹒跚，步伐轻浮，全身不自然的扭动着，瑞强在背后贴着梦颖的身体随后跟了进来，反手关上了门打开大灯。
　　随即把梦颖按在门边，这个角度只能看到瑞强的手伸进了梦颖的黑裙中，摸着梦颖穿着深黑色丝袜的大腿，丝袜和内裤被卷在大腿根部，梦颖的裙子被掀起搭翘臀上，在黑色的裙摆和丝袜中间，雪白的肤色是那么的显眼，臀部一片红印，想来是受过了不少揉捏。梦颖扶着墙壁，就这么的被瑞强从背后干着。难道他们在走廊上就开始了？
　　梦颖的娇喘声间断的传来。过了一阵，瑞强把梦颖推了过来，走到写字桌边坐上桌子，然后开始脱裤子，梦颖看着瑞强脱衣服，粉红的脸颊上全是妩媚的神色，一双小脚来回蹭着，想把高跟鞋踢掉的感觉，可那双白色的高跟鞋是系带的，不解开带子脱不下来。接着瑞强把梦颖穿着黑丝的小腿捧到自己胯间，用梦颖穿着黑丝的小腿来回的给自己肉棒做腿交。然后伸手拨开梦颖黑色衣裙的领口，肌肤被衬托的一片白嫩。
　　“我去洗个澡吧，刚才你弄的人家一身到处都是，挺难受的。”梦颖轻声说着。
　　“美人，等我再把你干尿一次，就去洗。”说着瑞强抱起黑丝大腿，向前一步之后，下体就开始耸动起来“美腿颖，好爽啊，刚才你在电梯里尿了一地还不敢叫，看到你那表情我就硬的不行”说着就坐到椅子上，把梦颖拉过来，把裤袜拉了上去，原来这条丝袜也被扯破了裆部。
　　“嗯嗯……嗯嗯嗯……”梦颖兴奋的娇喘着。房间里的灯光大开。地上散落着梦颖的胸罩、内裤、两条连衣裙，好几双丝袜以及银色和黄色的高跟鞋，茶几旁沙发的一角，还有两条短裙和几条丝袜。而他们的主人梦颖，此时正双手扶着瑞强的肩膀，跨坐在他的身上。她上身的黑色连衣裙的拉链被解开，肩带上沿也环在了她的手臂上。里面是真空的，一对雪白的大白兔清晰可见，胸前不知道是汗水还是淫液的液体在泛着光泽。连衣裙挡住了两人正在交合的下体。只看到大腿上包裹着黑色的裤袜，裸露在外的柔嫩肌肤此刻在灯光的映衬下显得晶莹剔透。而瑞强则一手摸着梦颖的黑丝大腿，一手抓着一只大奶把玩着，身体靠在椅背上欣赏着梦颖那娇喘的表情和扭动的胴体。下半身一下一下朝上有规律地挺动摩擦。
　　房间内弥漫着他们现在的喘气声和肉体碰撞声。他的手握住那对饱满挺拔的乳房，不停地揉摸捏弄。梦颖的长发此刻也随着他的顶送不停飘荡着。因为她是背对着我，所以我也看不到她现在的表情。只是可以从她那如水蛇般扭动地纤腰，还有瑞强此刻那种兴奋快意地神情中体会出他们此刻的感觉。
　　“美腿颖，你太性感了，记不记得这2个星期在哪里干的最爽啊？”瑞强的手伸进了黑色的裙子里，抱住梦颖的圆臀不停的压向自己，控制着角度和力度，监控中他们俩下体被梦颖的裙摆挡住。只能想象到瑞强进出着白嫩圆臀的画面，下下有力，撞的雪白臀部“啪啪”作响。“啊？在哪里被干的最爽？”
　　“嗯嗯啊……嗯嗯嗯……轻点……”梦颖低声回应着，腰间不停的扭动，配合肉棒的进出。柔软的奶子不停的晃动，双手死命抓着瑞强的肩膀，像是快感不断涌来。
　　“美腿颖，放心，刚才电梯和走廊里我安排过了，今晚没有摄像头，电梯都专门为我们停机维修，很安全的。”
　　瑞强抱着梦颖的圆臀奋力挺动着，下体的肉棒顶的很深。“电梯里干是不是也刺激啊，房顶上感觉呢？还是说刚才在走廊里更让你兴奋？”
　　“嗯嗯嗯……别说了……你个混蛋，每天就知道做坏事，嗯嗯……别再提了……”梦颖颤抖的说着，像是快感一拨又一波的袭向她的全身，“嗯嗯嗯……记住，过了今天，我们没有任何关系了，记住噢……以后别……来找我……嗯嗯啊……”
　　“哼，你个丝袜大奶骚货，今天这话讲了这么多次你以为我会不知道！以后只要被我看见你穿丝袜我就干你的腿，射你丝袜上，不穿丝袜我就射在你奶子上，射在你脸上！”瑞强抱住梦颖的圆臀不停的压向自己，梦颖小腿紧绷，小腿上的高跟鞋踮起在地摊上颤抖着。接着全身都不由自主的开始乱颤，没一会就被插到高潮了。休息了一会，瑞强起了身，把怀里的黑丝美人抱到床上。
　　“美腿颖，你就是个骚货，每次干你，只要说说这些刺激你，马上就高潮了。翘起来，跪在床上。”梦颖顺从的爬了起来，跪在床上，翘起雪白的臀部，瑞强扶了扶粗大的肉茎，一下就就插了进去。
　　“嗯啊……好……大……嗯嗯嗯嗯……好舒服……嗯嗯嗯啊……嗯嗯嗯……”梦颖翘着臀，不停呻吟着，瑞强在后面，捏住被丝袜包裹着的肥美的雪臀，用力的抽插着，翘臀被溅起一阵阵肉浪。“嗯嗯嗯……好…好棒……”
　　“美腿颖，一到这房间就浪成这样，你还没说呢，这些天，在哪里做爱最让你兴奋啊？”瑞强奋力的抽插了几下，缓了缓气，然后伸手摸了摸梦颖的阴部，“毛这么多，下次给你剃了吧。我就喜欢你这每次都跟良家少妇样的反抗，这么漂亮的腿还穿丝袜和高跟鞋，一被干上又变成这股子浪样。说啊，在哪干你你最兴奋？”瑞强开始大力干了起来，粗硬的肉棒快速的进出着梦颖的嫩穴。
　　“嗯嗯嗯啊……用力……嗯嗯嗯……要高潮了……嗯嗯嗯……”梦颖呻吟中带着快感，随着身后瑞强猛烈的进攻，上身趴到了床上，脸颊埋在被间，细细的秀发散落开来，肩头随着肉棒的顶动有节奏的耸动着。
　　“美腿颖，爽成这样，你还没说呢，这些天，在哪里做爱最让你兴奋啊？”
　　“嗯嗯嗯啊……别问……嗯嗯嗯……要丢了……嗯嗯嗯……”
　　“是不是一想到刚才在电梯里尿一地就要高潮了啊？”
　　“嗯啊……嗯嗯…噢…”
　　“美腿颖…每天射几次在你这性感的丝袜腿上都不觉得累，带着我的精液在丝袜上是不是很爽？”
　　“嗯嗯嗯啊…求求你…别…问了……”
　　“是不是要尿了啊？”
　　“好舒服……嗯嗯……嗯啊……啊……”
　　“哪里干你最舒服？”
　　“都……都舒服……嗯…嗯……”
　　“在哪个地方干的最舒服？火车上？故宫里？王府井？楼梯？还是厕所？”
　　“别问……嗯嗯嗯……我受不了了……嗯嗯嗯……”
　　“是你老公的房间，还是这里？”
　　“这……这里舒服……噢…啊……啊……”
　　“是不是专门穿丝袜和高跟鞋下来让我干？”
　　“是……是……噢…啊……啊……专门穿丝袜来让你干……干我……干死我……啊……”
　　“美腿颖，你就是个小骚货，是不是我的骚货美腿颖？”
　　“是……是…啊……是……是你的小骚货…穿丝袜来让你干……干我的腿…射在我的丝袜上……让我的丝袜上
　　带着你的精液回去上课……啊……啊……不行了……”
　　随着梦颖身体一阵剧烈的抖动，床单上迅速出现了一片湿痕，梦颖圆臀颤抖着，下体喷出大量的淫水，浑身不住的颤动“啊……啊……死了……噢……噢……”瑞强疯狂的干了起来，过来一会，粗硬的肉棒快速的抽出梦颖的嫩穴，一股白精喷射在被黑丝包裹着的大腿上。随后，瑞强握着丝毫没有软掉的肉棒来到梦颖穿着黑丝袜和白色系带高跟鞋的小脚上，用梦颖还穿着高跟鞋的脚做足交，最后又射了一些在穿着白色高跟鞋的黑丝脚背上。
　　梦颖此时全身瘫软在床上，衣衫不整，秀发散乱。长发覆盖下张开大大的嘴呼着气，而瑞强则拿起手机，从各个角度拍摄他的战利品，特别是梦颖的腿，精液的特写就拍了好几张。
　　“原来你最兴奋的是在你学校里干你的腿啊，马上开学了，下次就去你学校，让你的丝袜上带着我的精液去上课，哈哈哈”
　　“唔……”梦颖无力的呻吟了一声，是反抗，还是同意。“你……混蛋……”
　　“哈哈哈，骚货，穿好丝袜和高跟鞋等着我吧。”
　　“唔………”
　　“啊……已经在这房间里干了这么多次，每次都这么爽！”瑞强用手机拍着，粗大的肉茎一下顶在梦颖的穴口处。随后，各个角度拍下照片，梦颖被反过来侧身蜷在床上，脚上的白色高跟鞋还没脱，与脚背上的精液交相呼应。
　　腿上的深黑色丝袜带着白精，裤袜裆部早被扯破，内裤只穿了一条退，下体一直都有液体出来，透明的、白色的。
　　瑞强拿出那件梦颖经常在学校里穿的白底黑色印花连衣裙，和几条被扯破的裤袜，黑的、肉色的、还有几条白色的放在梦颖身边，然后又把地上的几双高跟鞋摆了过来，举起了手机。
　　过了好久，梦颖被扒下身上衣服，美腿被瑞强套上了一条随手抓来的肉色丝袜，裤袜的裆部早已被扯破，瑞强伸手在丝袜大腿上摸了几把，给梦颖穿上了那双银色高跟鞋。才起身抱着梦颖去洗手间。
　　“噢……嗯啊……嗯嗯…噢…你…又来……”梦颖的声音从洗手间里发出，瑞强房间的毛玻璃只有下面一半，可以看到梦颖坐在洗漱台上，双手抓着瑞强的脖子，头低低的，头发挡住了脸。穿着肉色丝袜和银色高跟鞋的双腿被瑞强挽在手上，瑞强的下体正对着梦颖的圆臀顶送着。
　　“噢……嗯……你…好厉害噢……要被你干死了……”
　　“今天…噢…被你干……嗯……干了那么多次，噢……还…不放过…人家……嗯……”
　　“美腿颖，你就是个小骚货，好爽……你说，从上火车到现在，你哪天丝袜上没我的精液，你带出来和新买的哪双鞋没穿着给我做足交，光丝袜就给你买了20双！”
　　“干……干死你，今天干了你多少次，还记不记得？”
　　“噢……嗯……你个混蛋…白…嗯……被你…骗去公司，嗯……在公司…被你弄……一下午”
　　“我骗你去？美腿颖，我只叫你今天穿黑丝，你个小骚货给我发消息说你来了，看你穿着黑丝袜一身骚样，我当然马上找地方干你，火车上就说过，只要让我看到你穿丝袜，我就要干你，射在你的丝袜上……噢…好爽……”
　　“唔…坏人…每天都……弄坏……噢…人家丝袜……都破了……”
　　“别打岔，今天干你多少次？”
　　“唔…坏人…你…好厉害噢……干了人家……一下午，晚饭吃完……又被你干，”
　　“美腿颖，干了多少次啊？”瑞强举起梦颖的穿着肉色丝袜的右腿，张嘴在梦颖的肉丝小腿上咬着、舔着，丝袜脚上，高跟鞋闪着银光，随着瑞强下体的顶送而抖动这着。
　　“你…好厉害……人家下午…不记得被…干了……多少次……只知道…一下午…都…在被你弄…晚饭时候…晚饭时候…被你压在沙发上…按在酒桌上……顶在包厢厕所的墙壁上……噢……好舒服……我……受不了了……啊啊啊……你个……坏人…人家…没穿丝袜……你也…做坏事……”
　　“穿丝袜射你腿上，射你丝袜上。不穿我就射你奶子上，射你脸上……啊……骚货，又夹这么紧，不行，没说完不许你高潮。你故意说这个是想要高潮是吧？”瑞强下体的顶送幅度和频率降低了一些，双手抱着梦颖那被裤袜包裹着的的圆臀，梦颖的穿着肉色丝袜和银色高跟鞋的小腿却紧紧的扣住了瑞强的腰。“接着讲！”
　　“你……吃完晚饭，在人家的房间里，当着人家，人家老公面……弄人家……然后还，还在人家房间的洗手间……又被你弄丢了…”
　　“还…还把人家骗去天台，用腿给你弄……还，被你拖进楼梯间，被干丢了……你还，还不满足…人家，都被你干软了，还把人家抱进电梯里，说你…早就…想在电梯里……干我……噢…噢…”
　　“人家，在电梯里被你…弄虚脱了都……你射了那么多次，还这么硬……噢……好舒服……”
　　“你还，把人家压在走廊上弄，又被你弄丢了…还从外面弄回房里，进了门，又被你弄虚脱了一次……”
　　“你…好厉害噢…弄了一天…还这么硬……好舒服…要被你干死了……快一点……啊啊……”
　　梦颖的穿着肉色丝袜和银色高跟鞋的小腿紧紧的扣着瑞强的腰，淫靡的用丝袜小腿和高跟鞋鞋摩擦着瑞强的下体。
　　“美腿颖，骚货，回去时候，还要继续像这样干你，干死你，干你到天亮！”瑞强开始加快速度，“啪、啪”声越来越急促。
　　“噢…噢…噢……好…好舒服…噢……被你干死了…啊啊啊啊……”
　　“啊啊啊……记住，过了今天，我们……没有任何关系了，记住噢…以后别……来找我……啊啊啊……”
　　“我操！美腿颖，你个骚货，想要高潮就直说！只要被我看见你穿丝袜我就干你，干你穿着丝袜的腿，射在你丝袜上，不穿丝袜我就射在你奶子上，射在你脸上！让你身上带着我的精液回去上课！！！”
　　瑞强抱住梦颖的肉丝圆臀，疯狂地顶送着，梦颖小腿紧绷，肉色丝袜小腿上的银色高跟鞋交叉地颤抖着。接着全身乱颤，又一大股爱液喷了出，顺着洗漱台和瑞强的腿流了下来。
　　“干，你又尿了。”
　　“美腿颖，你到是知道了怎么让我射啊，这几天每次叫我以后别找你，就是想让我射吧。告诉你，你那软卧的包间我全买了！！啊……爽……射了……”
　　“明天穿厚的黑丝，我搭飞机去X市上车找你，只要你穿着黑丝，我就再在卧铺车厢里干你，在火车厕所里干你，干你一路，干到你家，干到你开学！”
　　“来的时候在卧铺车厢里干你，你不敢出声，非要去厕所，这次，要在车厢和厕所里都把你干尿！”
　　“记得一早就穿上黑丝，我要丝袜上有你的香味……还有……”
　　……
　　我快进的看着，不停的吸着烟，最后梦颖又被换了身丝袜和高跟鞋，被瑞强压在床上插。想不到白天端庄的梦颖，竟然会如此的淫贱，阴茎竟然硬了起来，我爬到了床上，脑海中印过一张张白嫩嫩的身躯穿着丝袜和高跟鞋被抽插的影子，梦颖上车时候穿着深色的黑丝袜，30几度的天，街上没人这么穿，原来他一边是为了遮挡膝盖上的红印，一边是为了奸夫的变态要求。
　　如果按照他们所说，刚才我给梦颖打电话的时候，瑞强肯定在她身边，梦颖按照他的要求穿了深黑色的丝袜上车等他，他会不会也如约的淫虐了梦颖一路？下车之后是不是就直接把梦颖抱回家，在我们夫妻的大床上把梦颖干的高潮不断？阿胜！阿胜如果接到了梦颖，最多也是让她回家路上清净一下，阿胜回去之后呢？
　　在我回去之前，梦颖会被怎么样的肆意奸淫。过了许久……我才睡着。
　　【全书完】
		


　　第一章艳修风云
　　
　　
    艳修风云




    第一季 跨洋艳遇

　　第一章 午夜勾魂的艳影

　　“她是世间最性感的女人，而我却无法得到。”
    白艳郎一边盯著计算机的超宽屏液晶显示器一边想，显示器上的镜头异常香艳。
    一个穿著肉丝丝袜米色套装的拥有凹凸有致身材的大眼睛美女，在能够旋转的座椅上分开双腿，一个色狼急不可耐的褪去她雪白的半透明底裤。
    白艳郎的眼中发射著狼一般的光芒。这目光并不凶猛，只是充满期盼和温柔。现在的白艳郎刚洗完澡，赤裸著身子，在私处围了一块大浴巾。
    每到深夜十点之后，他才能有一刻放松，来看自己“情人”的AV.在这个世界有很多人虽然还有激情的能力，但已经不相信感情。
    白艳郎对于现实中的女人们有一种说不出的厌倦。他甚至对和女性在一起生活都感到恐怖。
    他把这本色情影碟中的女主角当成了自己的“情人”。每到最郁闷最孤独的深夜，就播放这段AV反复看。
    起伏的娇啼、辗转的檀舌、飘香的豪乳、修长的美腿、精致的高跟、微张的红唇、迷离的眼神，女优宛若被魔鬼折磨的天使。
    白艳郎犹如站在画廊深处的艺术鉴赏家，痴迷地看着他最喜欢的一幅画。
    “真是平生不识武腾缘，看遍AV也枉然。”白艳郎一声赞叹。久不“生事”的作案工具“揭竿而起”，继而竟冲动的枪头乱颤险些“走火”。
    武腾缘的双腿被男优架在肩膀上，葱白一样的脚趾因为强烈的快感而痉挛。
    她发出释放的叫喊，那一声声轻重缓急的娇吟，仿若前世情人的呼唤，把白艳郎的灵魂勾上了云天。




    第二章 做秀欢场的厌倦日本，武腾缘A片拍摄现场。

    封闭式旅馆，在拍摄完最后一个香艳镜头之后，武腾缘一脚把压在自己身上的渡边直男给踢到床下。
    “见鬼！你这是做什么！？”渡边直男立刻“疲软”，对著武腾缘厉声叫道。
    “拍戏已经结束了，就不要再想占我的便宜。”武腾缘用冷酷的眼神睥睨著渡边直男。
    在她白皙如玉的裸身上，散发香腻的味道和细密的汗珠。还留著方才影片里欢爱的痕迹。
    可是她的神情却如冰山女神一般不可侵犯。她的粉丝们永远不会知道，她在影片里的热情和笑容，都是看在日元的面子上。而在拍摄结束之后，她立刻会对男人嗤之以鼻，且继续独来独往，我行我素。
    宾馆的床单异常凌乱，在那滚动过的褶皱中，新添了暧昧的液渍，一对雪白的被子却一动没动。
    普通的情侣和拍摄影碟的AV情侣的重要区别就是前者在做爱的时候为了保暖通常都会盖被子，而后者在做爱的时候，为了拍摄方便经常都不盖被子。
    武腾缘穿上丝袜，一双葱白般的玉手如同在呵护著一件精美的瓷器，将丝袜套在了她的美脚、脚踝、再上至膝盖，直至靠近性感源泉的大腿根。
    然后她扬头束了下头发，在她绾青丝的一瞬间，从旅馆窗帘里溜进的阳光照在她一双美乳上的红樱桃上，闪烁著甜美的光亮。
    她的眼神无比冷傲，还有一丝厌倦。
    渡边直男看着她，不由发出一声叹息。
    因为，他知道，他永远也得不到武腾缘的心。
    即便他又有一身健壮的肌肉，也曾在武腾缘美妙的躯体里进出，但是，这一切却都是在演戏。
    这个高傲的女优从来就没有把自己放在眼里。
    “哦，他可真是叫人陶醉。”导演北地苍奇在心中赞叹。
    在拍摄武腾缘专辑的很多时候，这位60岁的老人家都想找一把手枪，干掉趴在武腾缘身上的男主角，因为，他想取而代之。可他一次又一次地压抑住自己的冲动。因为，窥淫也别有一番乐趣。而色情影碟的产业，就是利用观众窥淫的心理来牟利。
    武腾缘是他们的王牌女优，今年已经创造了连拍出100部AV电影的记录。也就是平均每2、3天，她就要在镜头前宽衣解带，表演性爱。她对这种生活早已忍无可忍，准备再赚些钱就换一个新环境，开始自己的新生活。




    第三章 黑帮老板的玩物

　　武腾缘穿戴整齐，傲然瞥了一眼全身赤裸裸的渡边直男还有色鬼导演北地苍奇。
    “老板要见你！”一个满脸横肉的黑衣男子堵在门口，他的名字叫做犬卫一郎，是出品色情影碟老板竹清三健的贴身保镖。竹清三健是日本黑帮魔鬼帮的大哥，他们在日本色情电影业界是产供销一条龙的佼佼者。经常把没有处理过的毛片新鲜“拍摄出笼”之后，再通过卫星发往世界各地。
    “我没空，我要回公寓！”武腾缘要夺路而出。
    “不行，老板说一定要见你。”黑衣男子一把抓住了她的手腕。
    “放开！”
    “不！我不能放你走！”
    “去死！”武腾缘飞起一脚，锋利的高跟鞋正踹在了黑衣男子的突起的裤裆上。
    “唔！”犬卫一郎低头捂住了要害。
    武腾缘趁著他俯身痛苦的时候。往旅馆外奔逃，她觉得这样的日子自己一天都不能再过了。再过下去，她就会疯掉。
    砰！
    她如同撞在了一堵墙上。
    抬起头来，一个冷竣的中年人面孔映现在眼前。
    “武腾缘小姐，你这是要去哪儿啊！？”这个人正是竹清三健。
    “老板，对不起，我实在是疲劳了，请你放我回公寓休息一下。”武腾缘连忙鞠躬道歉。
    尽管对于那些打手她毫不畏惧，可是对于竹清三健，她还是颇有忌惮，因为黑道上素传三健这个人心狠手辣，曾多次在黑帮械斗中大开杀戒。武腾缘不能拿生命冒险。
    “休息是没有问题的，但是，你要先陪我看看影碟！”竹清三健说完，猛然俯身，双手插入武腾缘的双腿之间，竟然把她扛在了肩膀上。
    “老板，你这是要做什么？”武腾缘的黑发凌乱如瀑散落，一双美腿不停地踢蹬，漏出了雪白的底裤。
    “来！给你看看你自己拍的片子！”竹清三健把武腾缘摔在与刚才那个拍摄现场相邻的一个房间。
    自己一把脱去了上衣，在他并不十分发达，但却很结实的肩膀上，有一个红色的魔鬼头文身，使他整个人看上去立显狰狞。
    电视里播放著刚才武腾缘在AV里与男优做爱的情景。
    “兴奋吗？羞辱吗？你这个骚货！”竹清三健替著平头的面孔上闪烁著油亮的光芒，与他身上的魔鬼头文身相映成趣。
    “你偷窥我？”
    “哈哈哈哈！在你的字典里也有偷窥二字吗？？”
    “请不要侮辱我的人格。”
    “人格？拍AV的女郎还要人格吗？”
    “是！”武腾缘的目光十分坚定。
    “混蛋，我现在就要你来做我的性奴！”竹清三健恼羞成怒的扑过来。




    第四章 上床之后的摊牌

　　“喂！你在做什么？你这个人真是奇怪啊！？难道我在你身边还不够吗？你必须看着那个日本A片才能找到感觉？”
    白艳郎的床上传来一阵急骤的声讨。
    说话的女人叫甄献诗，单眼皮，鹅蛋脸，五官长得并不漂亮，却有一双修长的大腿，在白艳郎的被子上蹭蹬。
    “是，你感觉到很奇怪吗？这个A片里的武腾缘才是我的梦中情人。”
    白艳郎懒洋洋地回答。甄献诗小姐是一名医院的护士，也不知道她是第几个和白艳郎上床的女网友了。白艳郎的网络猎艳方式就是来者不惧，颓废到底，但是没有一个女网友能真正赢得他的真心之爱。
    “你怎么可以这样？我们刚刚才那什么过啊。”
    “哪什么啊？逢场作戏而已。请你安静一点好不好？不要舒服了还装是受害者，我和你的那点事儿，并没有令我满意。因为你在床上一直像条垂死的青鱼一样被动。你自己找车回去吧。”白艳郎扔给甄献诗一把钞票。
    “啊！？你敢骂我是青鱼？你这个混蛋！怪人！我真的想把你给杀掉。你对我怎么可以这么不负责任？！”甄献诗把一个枕头重重地抛向白艳郎。
    “哦，我既不是你的第一个男人，也不会是你的最后一个男人，我怎么对你负责任？再说你负责任的标准是什么呢？”
    “我要你和我结婚，我没有太多的要求，只要一户100平方米的房子就可以了，这样，我在我的同事面前就会很有面子，叫她们觉得我找到了一个如意郎君。”
    “啊！？多大？100平方米？甄献诗小姐，拜托你清醒一些好不好？那是绝对不可能的，我们现在所在的这个地下室只有10平方米，还是我租的。这个陋室除了有一台能上床的计算机之外，再没有任何值钱的东西了。
    你不要难为我好不好？“
    白艳郎把枕头又投掷了回去。
    “你不是人！你是混蛋！你是骗子！你这个恶棍！”甄献诗把所有能诅咒男人的贬义词一股脑地砸在了白艳郎的身上。
    “随便你怎么说吧，小姐。上床诚可贵，自由价更高，我要出去干活了，拜托你赶快走吧。”
    甄献诗的眼泪夺眶而出，哭哭啼啼地穿好了衣服。
    慢吞吞地上了通往地面城市的铁锈斑斑的楼梯，临走之前最后撂下一句：“小子，我是不会放过你的！”




    第五章 秘密妓院的卧底

　　白艳郎目送著甄献诗离开，长长地舒了一口气。
    甩掉一个女人有时比和一个人相处更累，不过，现在好了，一切都解脱了。
    对于这种看重物质的女孩，只有彻底打消她的幻想才能够摆脱。
    白艳郎穿上一件黑色风衣，在风衣的左兜里揣上了一大把现金，在另右兜里放上一个新型手机，在裤子暗格中，放了一把长刀和一支手枪，白艳郎从事的是危险性工作，所以必须带好武器，随时都做好搏命的准备。
    如果是普通的风纪案件，警方是不会动用白艳郎的。这次的案件比较棘手，一批幼女被鸡头拐卖到妓院中，鸡头吧她们隐藏极深。
    警员一出面，目标就全逃跑了，所以，只能派白艳郎去。
    白艳郎一切准备停当，叫了一辆出租车，直接开奔红灯区。
    车刚一进入那条满是娱乐场所的花街，一批站街女就呼了上来。
    她们有的穿著高开叉的旗袍，涂抹著妖怪一样的蓝色眼影。
    有的穿著S女王的黑丝袜，摇曳著雪白的腰肢。
    还有的用媚眼勾引著白艳郎，用挑逗的语气招呼：“大哥，玩不？”
    “停车。”
    出租车戛然而止，白艳郎下车，立刻被一帮站街女围住，在她们身后的暗影里，一些面露凶光的鸡头在警惕地盯这个陌生人。
    “大哥，便宜了，50块。”
    “到我家店里玩吧？大哥！全套服务保证你满意！”
    两个站街女一边一个，拽住白艳郎的胳膊，几乎要把他给生撕了。
    “走开！走开！你看看你，擦了多少粉？40了吧？！还出来干！？”
    “你也别拉我，你看你那乳房下垂的，像两个瘪茄子似的。没劲！”
    白艳郎像一个久经风月“老嫖”一样斥道。
    “大哥，想玩小的吗？跟我来！”
    在观察白艳郎片刻，确认他是一个“职业玩家”之后，一个形容猥琐的鸡头悄悄走过来拉皮条。




    第六章 媚眼如丝的逃亡

　　“当然了，我只是老板的玩物而已。请您不要激动，我们慢慢玩好不好？”
    眼见无路可逃，武腾缘忽然沉静下来，她是决心要告别这种耻辱的生活，不过眼前必须要想一个好办法脱身才可以。
    她在床上一个性感的转身，媚眼如丝。
    “唔！早识相点，就不会吃苦头。来，给我舔！”
    竹清三健一下拉下了裤子，早就跃跃一试的丑陋的家伙蹦了出来。
    “老板，你不觉得这样太急了吗！？”
    武腾缘抬眼迷离地看着竹清三健，她的眼神有一种令人无法抗拒的气质，连竹清三健这样的魔头都不禁呆了一呆。
    “那你说，要怎么样？”
    “我听人说捆绑是很好玩的，我们也能不能试一次啊。”
    武腾缘说完，卸去了身上所有的衣物。
    完美的豪乳，性感的大腿，隐秘的地带热力四射，连竹清三健这样的阅女无数的色狼都禁不住咽了一口口水。
    “喜欢我的样子吗？老板。”
    “恩。”竹清三健是一个矜持的人，即便心里多么猴急，也不会说出喜欢的话来，只是恩了一声。
    “我也喜欢玩性虐的老板，请你偶然尝试一下被动，也会很有趣的。”
    “恩。”竹清三健停止动作，一个老猎手并不急于动手去摧残猎物，而是欣赏它挣扎的姿态，未尝也不是一件乐事。
    武腾缘赤裸裸地走下床来，轻轻地走到了竹清三健的身后，一双纤纤玉手从他的背后环绕过来，爱抚著他那文著魔鬼头的突起的胸肌。
    “哦。”竹清三健一声低呼。
    身后，武腾缘温暖的娇躯紧紧贴在了他的背肌和臀尖儿上。
    一双玉手环抱著竹清三健的躯体往下，再下，一下握住了那微微颤抖的“把柄”。
    “啊！”竹清三健深深亢奋。
    “老板，现在请把您的双手背过来。”武腾缘在竹清三健的耳畔呢喃。
    “你要做什么？”
    “我要把你的手捆住，然后再给您吹萧，那样您一定会非常舒服惬意的。”
    武腾缘应道。
    “哦？到是有几分新鲜。”
    竹清三健依言把双手背了过去。
    武腾缘一把抓过身边的电话线，紧紧箍住竹清三健的双手，打了一个死结！
    竹清三健隐约察觉到有什么不对，警告道：“喂！你这个婊子，要做什么啊！”
    “去死吧！混蛋！”
    在把竹清三健制住之后，武腾缘飞起一脚。踢在了他那丑陋的屁股上。
    竹清三健一头栽在床上，叫嚷道：“我要杀了你！杀了你！”
    武腾缘来不及穿内衣，飞快地套上职业装，夺路奔逃。




    第七章 美色当前的陷阱

　　白艳郎在被那个皮条客引向一个宾馆深处的时候，内心隐隐感觉有些不对。但是到底是哪里不对，却又说不清楚。
    做卧底要想避免血光之灾，很多时候要靠直觉。今今天，他的直觉告诉他要有不利于自己的事情发生。
    但是这种直觉也有不准的时候，所以，白艳郎对自己的不祥预感并没有太介意，而是决定孤身深入虎穴。
    继续随著那个皮条客到达旅馆的隐秘楼层。
    旅馆的每个房间都非常简易，房间之间仅仅隔著一块随时可倒塌的木板，在简易房间里传来淫荡的呻吟。那是嫖客和妓女正在交易。
    在一些房间之内，几个明显还没有发育成熟的幼鸡向外挑逗的张望。她们当中有很多是被鸡头拐骗进火坑的。
    而她们也正是白艳郎此次卧底要重点刺探的目标。在确认了她们的藏身之处和大致情况之后，白艳郎再向警方报信，从而解救幼女，横扫鸡窝。
    皮条客在前，冲著坐在一个房间门口嘴里叼著烟卷，接待客人的小马仔使了个眼色。
    那小马仔点了点头，对白艳郎说：“先生，请您这边请吧。上308房。”
    “哦，好的。”白艳郎随著那小马仔直奔308房。到了这种地方，对门牌号码是没的选择的。
    进了308房，一个小女孩儿正穿著一件红裙子在床上等待。
    那个小女孩儿样子很清纯，单眼皮，白皮肤，不是很漂亮，但是很白嫩。看得白艳郎心里思潮翻涌。
    “如果，我不是执行任务，我会怎样做？”白艳郎在心中自问。
    “如果我不是在执行任务，我也不会做出禽兽不如的事情的。”他给了自己一个肯定的回答。
    刀疤强关上了旅馆过道墙壁上的活动暗格，对著老四说：“你看清楚了，是那小子？”
    “不错，刀疤哥，就是那小子，上次带条子端了我的场子的就是他，这次他准是又来踩你的场子了。你一定不要放过他！”
    “放过他？操，你看我怎么干死他！”
    “黄毛！黄毛！”刀疤喊人的时候脸颊一阵抽动。
    刚才那个引导白艳郎进房的马仔飞快地应道：“老大，什么事情？”
    “叫几个兄弟，带上家伙，把刚才那个进来的小子直接给我剁了喂狗！”
    刀疤之所以能够成为地下欢场最大的鸡头就是因为心狠手辣。
    他在晚上要杀的人都看不见第二天早上的太阳。
    “放心吧！老大！我们哥几个会做的很俐落的！”
    黄毛说完，出去一阵招呼，一帮亡命的蛊惑仔就各自操起了家伙，有开山刀，有蒙古剔，有双截棍，个个如凶神恶煞一般，就要冲进308宰人。




    第八章 宽衣解带的杀机白艳郎问那个幼鸡。

    “15岁。”
    那个幼鸡边说边开始解身上的衣服。
    “哦，跟我预料的差不多。”白艳郎在内心暗暗盘算。看来这里确实一个拐卖幼女卖淫的窝点。
    “你们一共几个人？”
    “先生，你问那么多做什么？到这里来不就是为了寻开心的吗？”
    那幼鸡已经脱了个精光，漏出三角区稀疏的阴毛。
    “是，你说的也对。”
    白艳郎知道再问下去就会暴漏自己的身份，就此打住。
    “好了，穿上你的衣服吧。”
    白艳郎说完转身就走，不管详细情况怎样，这里有童鸡是错不了的事实，自己的任务就算完成了。
    下一步就该通知警方来扫荡了。
    “先生。”那幼鸡猛然叫了一声，水汪汪的眼睛中似有无数的潜台词。
    “怎么？”白艳郎回头。
    “要走就快走，否则，晚了就来不及了。”那幼鸡的眼神中充满了惊恐。
    杂乱的脚步声充斥著楼道，刚才那个马仔带著一帮兄弟操家伙冲了上来。
    “没事，孩子，你很快就会出去的。”
    白艳郎后撤了两步，算准了那帮小子冲上来的时间，猛的一踹门踹倒了门板，把迎面杀上的两个小子压倒。
    “操他妈的！剁了他！”
    那帮小年轻的不要命似的狂追，一伙人追到二楼的时候，把白艳郎包家夹在了楼道上。
    “全都不许动！”
    人到绝境，白艳郎非但不乱，反而来了脾气，从怀中掏出了那把来之前特意准备的手枪。
    小流氓们个个面面相觑，一个个不敢轻举妄动，他们平素虽然亡命，但也不敢对著枪口冲。有由得为白艳郎让开了一条通道。
    白艳郎冲到大街上，正好一辆出租车不知死活地开到，白艳郎用枪指著一个出租车司机的头大喊：“开门！快开门！”
    司机无奈开了门，白艳郎一屁股坐在副驾驶的位置上，对司机低声说道：“快离开这儿！”
    司机一踩油门，以最快速度逃离了花街。
    “唔！！！”
    在回头望确信那些流氓没有追上来之后，白艳郎长长地舒了一口气。
    “啪！”
    扣动了手上那把枪的扳机。
    “啊！”
    司机吓得全身一激灵。
    那把手枪的枪身上窜起一道幽蓝的火苗，点燃了白艳郎口中的一支烟，原来那“手枪”是一个高仿真手枪外型的打火机。




    第九章 死里逃生的从容

　　“大哥！叫那小子给跑了。”追杀白艳郎的马仔向鸡头刀疤报告。
    “操你妈的！我养你是吃屎的啊！”刀疤一个巴掌扇到马仔的脸上。
    “大哥，你放心！我一定去办了他！”
    马仔名叫小江，全身绷直，目露凶光。硬挺挺地承受了这一耳光。要不是刀疤从小把他从要饭的饭店里收养，凭他的脾气一刀也会捅死刀疤。
    “你要是办不了他，就把自己办了！妈的！你知道我这一生最恨的人是什么吗！？”
    “是条子，老大！”
    “不，是反骨仔！是叛徒！妈的！一定要把这小子给我做了，还要把他的脑袋给我切下来！我不管你们用什么手段，一定要把他的脑袋给我带回来！”
    刀疤歇斯底里。
    “是！大哥！咱们走！”小江召唤著他那帮亡命的哥们一起从旅店出门而去。
    “把所有的小鸡先给我转移，不要叫条子把他们查出来。”
    刀疤随后对手下命令。
    几个衣衫暴露的小鸡被秘密从特殊通道转移到了别处。
    “妈个逼的！居然来点我！真是活的不耐烦了！”刀疤恶狠狠地骂道。
    白艳郎很绅士地付了车钱，回到了自己租住的地下室。
    他知道自己已经暴露了，但是他并不慌乱，做卧底做了这么久，死里逃生不知有多少回了。
    每当他在执行完一个大任务之后，都会离开那座城市，开始全新的生活。
    这回刚一开始侦查，就被对方给点了。他知道自己又该跑路了。
    但是，他也知道刀疤那伙人轻易还找不到自己的住处，所以，他显得特别的沉稳。




    第十章 高楼之上的情欲

　　武滕缘逃离A片录制现场之后，飞也似地逃到了朝霞新闻大厦。
    这是一个总共45层的大厦，武滕缘的情人明知英君就在大厦的23楼办公。
    英君已经做到了一个部门主编的位置，拥有自己独立的办公室。
    “怎么了？武滕缘？”穿著蓝色衬衫扎著棕色领带的英君对武滕缘的到来十分意外。
    “我不想再做A片女优了，今天我狠狠地踢了竹清三健的屁股，逃出来了。”
    武滕缘理了理纷乱的黑发从容说道。
    “哦？！那怎么可以？！你也不是不知道竹清三健这个人的黑帮背景，他是那么心狠手辣。他是不会放过你的。”
    英君深感事态严重，不禁站起身来。
    “怎么，你害怕了吗！”
    “没有。”
    “不，你怕了！你看看你现在的脸色。”“哦？我的脸色很难看吗！？”英君看不到自己骤然变得煞白的脸色。
    “是啊，我可是找你来商量对策的，但是你表现的很令我失望啊！”
    “武腾缘，不要这么说，你知道，在我的心里是最爱你的了，你要我做什么都可以的了。”
    明知英君绕过办公桌，把武滕缘揽在怀里。
    双手颤抖著爱抚著她的后背和香肩，一阵暗香飘进明知英君的鼻孔。
    “恩，这样的女人实在是太诱惑了，即便是为她送命也值得啊！”、明知英君陶醉地想。
    “你这个家伙，现在是什么时候了，我没有心思做爱，我是要和你研究一下对策的。”
    武滕缘怨道，她微含愠色的美眸异样美丽。
    “你知道的，我只有在进入你身体的时候才会灵感迸发的！”
    明知英君的手下滑到武滕缘的大腿根部，再撩起了那制服下摆的短裙，摸到了武滕缘滑腻的臀部。
    当英君惊喜地发现武滕缘竟然没有穿内裤的时候，他再也控制不住蓬勃的情欲，一把拉开了裤带，阳具激弹而出，把武滕缘的娇躯对著高层建筑上特有的玻璃钢钢窗翻转过去。




    第十一章 情人密谋的诈死

　　“哦！”正当英君要进一步"深入"的时候，突然感觉到自己的“作案工具”
    被人一把抓住。
    “你要做什么？！武滕缘！？”
    “拿开你这可恶的东西吧！现在我可没有兴趣做爱。”
    从平行视角看过去，转过身的武滕缘背对著高楼上的大玻璃，看上去异常性感。
    “哦，武滕缘，可是，我很想啊！”
    “去你的，我找你来是商量正经事的，难道你要我把它给捏爆吗！？”
    武滕缘边说，手上边加了几分力度。
    “啊！别，我还没有孩子啊！你这是要叫我绝后吗！？”
    “还敢不敢这样了！？”
    “不，不敢了！”英君应道，那个一时兴起的作案工具也疲软了。
    “好吧。我就放过你。”武滕缘收了手，英君狼狈地穿上了裤子。
    “你有什么想法，就说吧。”英君悻悻地说。
    “魔鬼帮正在追杀我，你说怎么办？”
    “我哪里知道怎么办？他们在国内是很嚣张的。警察署都拿他们没办法，我能怎么样呢？”
    “你会挺身而出保护我吗？”
    “这个——”
    “怎么？你还犹豫吗？”
    “这个，当然会了，但是你要知道，以我一个人的力量和整个黑帮对抗是以卵击石啊！”
    “混蛋，就知道你们这些家伙都是薄情的。”
    “那你说怎么办？”
    “我想出了一个计划，但是要你配合我。”
    “你说吧，要我做什么，只要我能做的，我一定会尽力去做的。”
    “我要你在报纸上发一条消息。”
    “什么消息？”
    “我死亡的消息。”
    “啊！？可这？这么可能呢？你是不会死的。”
    “诈死！也就是假死。你明白吗？”武滕缘很生气，英君这个家伙反应为何总是这么迟钝。
    “可这是编造假新闻啊！”
    “与我的安危比，你的职业操守就那么重要吗？还是你在找借口拒绝我！？”
    “不会，我怎么会不帮你呢？！好吧！我就答应你，帮助你这个忙，可是你在诈死之后，又能躲到哪里去呢？”
    “那你就不用操心了，我自然有脱身的办法的。”
    “那好吧。我全按照你说的去做就是了。”“这才乖嘛！”武滕缘眼神火辣，姿态香艳地整好衣衫，突然猛地照英君的裤裆抓了一把。
    “唔！”英君一声低吟，险些走火。




    第十二章 狼爱上羊的缠绵

　　而白艳郎虽然在现实中是一个郁闷的卧底，在中文网络论坛上却是一个以白眼狼之名驰骋网络的大侠。
    武藤缘起名叫“小绵羊”和网名“白眼狼”的中国网友聊天，两个人早就聊到了暗生情愫，互诉衷肠的程度。
    只是，武滕缘从来就没有向白艳郎提起过自己的真实身份，她在自己的QQ资料里填写的国家是I，城市是Q，白艳郎从来就没有想过她人在日
    本。
    而白艳郎也并没有对武滕缘提过自己是一个郁闷的卧底，只是说自己从事“特殊工作”。
    “我到你那里去旅游一段时间怎么样？”
    “哦？真的吗？是不是有什么麻烦事情要跑路了？”
    “你怎么知道？”
    “当然知道，直觉嘛，哈哈！最近，我也不太好，也需要跑路。”
    “那我们一起跑路怎么样哦！？”
    “啊！？狼和羊一起跑路，多新鲜啊！？”
    “你不愿意吗？”
    “愿意，心里特愿意，你快点来吧？！我都等不及了。”
    “那说好了，我最近几天内肯定就到你的城市。”
    “哦，没问题啊，你来之后，我带你去海滨吃龙虾。”
    “真的嘛？那我可以把日程提前啊。”
    “当然是真的了。”
    “有一个事情，我一直想问你的。”
    “你说。”
    “你有女朋友吗？”
    “有啊！不就是你吗？”
    “死样，我说的是现实生活中。”
    “这个，这个就不好说了，也可说有，也可以说没有吧。”
    “哦，她是谁啊！？要是你女朋友在的话，我就不去了呀！”
    “我说我没有经历过女人你相信吗？”
    “不信。”
    “就是了，但是，现在是真没有了，唯一的梦中情人是我这杯子都不可能见到的人。”
    “哦？居然会有这样的事情吗？一辈子都不可能见到？”
    “是啊。”
    “为什么一辈子都见不到呢？”
    “因为她人在日本啊！”
    “日本？”
    “怎么了？”
    “没怎么，你说那个女友她是谁啊！？”
    “说了你也不知道，她是男人的偶像，BT界的传奇啊！”
    “坏蛋，别吊我胃口，你快说她是谁？”
    “武滕缘。”
    “什么！？？？？？？你说她叫什么？”武滕缘打出了连串的问号。
    “武滕缘啊！你打那么多问号做什么？”




　　第十三章 狼曾是黑市拳王

　　“如果你见到了她，你会怎么样？”
    “那是不可能发生的事情，就像生活中有许多梦想也不过仅仅是梦想而已，是不可能实现的。”
    “回答我的问题。”
    “说实话，我从来没有像过这辈子能够见到她，就好像默默的喜欢一个人，却不指望一定得到她一样。”
    “我讨厌你这种没出息的态度，你是对于生活没有自信，还是对于自己没有自信呢？还是对于她没有信心？”
    “你又不是她，问这么多问题做什么？相对来说，我倒更想见见你，想看看聊了这么久的小绵羊是什么样子？”
    “你这个大色狼，和那些愚蠢的男人也没有什么区别。”
    “不，你说错了，我曾经是地下拳市最好的拳击手。也曾经报考过特种部队，我的军事素质曾经在一千多名应考者当中力拔头筹。”
    “可这有怎么样呢？你现在的生存状态很不好，不是吗？”
    “状态好坏都是自己的感觉。我现在是找不到从前的激情了，我感觉自己一直在堕落，随著精神一起颓废的还有我的身体。”
    “你这个笨蛋！臭色狼！你怎么可以对自己这么不负责任！你知道吗？
    我一直是对你怀著很高的期望的。“
    “什么期望！？”
    “至少你应该活得像一个英雄。”
    “英雄死的快。”
    “混蛋，你怎么可以这样呢！？”
    “那你的生活状态又怎么样？聊了这么久，我一问你是做什么的，你就把话题岔开。”
    “我和你正好相反，我一直在上进，要告别原来混乱的生活，去过全新的健康美好的生活。”




    第十四章 导致退役的误杀

　　“我早就知道你是一个有故事的人，你知道吗？平凡的男人我是不喜欢的。我只喜欢能够带给我强烈感觉的男人。”
    “哦？从你这话就可以看出来你已经阅人无数。”
    “讨厌，你怎么可以怎么说呢？”
    “我突然很想看看你的样子，你能不能装个摄像头叫我看看你的样子？”
    “不能。”
    “为什么不？”
    “网友嘛，越神秘越好，见得太早就没有意思了。”
    “恩，说的也是。”
    “现在你还参加拳赛吗？”
    “已经很久没有了。”
    “为什么？难道你怕受伤？”
    “不。”
    “那为了什么？”
    “怕伤人。”
    “我不相信。”
    “这与我最后一场拳赛有关。”
    “那场拳赛发生了什么？”
    “那一场是性命攸关的拳赛，我在比拳的时候失手打死了对手。”
    “怎么会这样？”
    “其实，对方也是很好的拳手。为了胜他，我使了秘传的寸拳拳法，发出的拳头打中了他的小腹，令他肝肠寸断，当场死亡。”
    “拳脚无眼，这也是没有办法的事情啊。”
    “但是，后来我才知道那个对手有一个一岁的女儿和没有工作的妻子在等他回家。而那次拳赛的奖金只有区区三万元而已。我突然就对这种地下拳赛失去了兴趣，在匿名把奖金送给了对手的遗孀之后改行做我认为正义的工作。”
    “什么工作？”
    “卧底。”




    第十五章 震惊色界的消息

　　“那个对手的死亡只是拳赛中的必须要付出的代价，赛前我们都签订过生死状，生死责任自负，但是，我总觉得那是我的错。”
    “想不到你这大色狼心里还良知未泯，我现在倒真的期待与你一见了。”
    “恩，等你来了，看我怎么收拾你。”
    “怎么说话呢，什么叫做怎么收拾我啊。”
    “我是狼，你是羊，你羊入狼口，当然要被我吃了。”
    “死样，我不和你聊了，我先去睡了啊！”
    “好的，晚上做梦别梦见我啊。我的真名叫做白艳郎，联系电话是1584686XXXX，记得到D市的时候给我打电话啊，我到时候好去机场接你。”
    “行，我估计我这几天之内，就要启程了。”
    两个人各怀心思分别下线。
    武藤缘在想，想不到自己在国外还有一个如此忠实的色狼粉丝，如果自己去见这个白眼狼倒是有趣。
    白艳郎的内心则有一种长时间未曾有过的少有的振奋，突然有一种想要练拳的冲动，他从地下室的角落中找到一个闲置多时的沙包，吊在顶棚下，以犀利的组合拳一顿暴擂，感觉多日淤积在心中的郁闷遣散了很多。
    他自己也说不清楚为什么，对于这个名字叫做小绵羊的网友竟怀有强烈期待。
    一生当中会遇到谁有时是命里注定的事情，有些原本不相干的人注定会在特定的时候相遇，从而改变对方的生活轨迹。
    “砰砰砰！”
    昏黄的灯光之下，白艳郎的拳头旋风般砸在了沙包之上，尽管他已很久没有练拳了，但是昔日身手还未有丝毫衰减，甚至还强过往日，在他的内心甚至重新涌起一股雄心。自己未必一定要跑，何不倒戈一击，把刀疤一伙彻底端掉。
    “恩，就这么著了！”
    主意打定，白艳郎凝聚功力对著沙包打出极为沉重的一拳。
    “噗！”沙包当时就被击穿，包中的沙子流水一样倾泻下来。
    由于用力太猛的缘故，白艳郎身上的背心也被涨破，漏出了肌肉结实的裸背，背上文著一只威武雄壮，眼神坚毅的狼头。
    日本《朝霞新闻》。
    头版突发一条震惊世人的消息《著名女优武滕缘因不明疾病逝世》。
    署名：本报记者 明知英君。
    本报讯 拥有AV皇后之称的我国著名AV女优武滕缘因不明疾病昨夜在自己的公寓中悄然离世，据说在她生命中的最后时刻，还有一部片子没有拍完，她的去世令所有喜欢她的AV迷惋惜不已。




    第十六章 竹清三健很生气

　　“竹清三健先生，今天报纸的头条消息您看了没有？”
    犬卫一郎惊慌地汇报。
    “怎么了？犬卫一郎，你看看你的样子。慌慌张张的。发生了什么事情？难道你死了爹吗？”
    竹清三健的语气充满了揶揄。
    他正趴在按摩椅上裸著后背，一个不穿内裤，仅穿和服的女子在给他做精油开背。
    “你叫我追踪的武滕缘有消息了。”
    “怎么了，你把她给抓回来了吗？”
    “不，老板，她死了。”
    “你说什么！？再说一次！”
    竹清三健霍地从椅子上挺起身来。把身后的按摩女给甩在一边。
    “朝霞新闻的头条消息，您看看吧。”犬卫一郎把报纸递给竹清三健。
    “巴嘎！真是可恶啊！”看完报纸之后，竹清三健狠狠地骂道。
    “是啊！老板，既然她已经死了，我们是不是该放弃她了。”
    犬卫一郎憨声问道。
    “你这个傻瓜！我活要见人，死要见尸！不看见她的尸体我是不会甘心的！这个臭婊子，她踢坏了我的��骨，找到她的尸体我也要奸尸！”
    竹清三健身上的魔鬼文身更显狰狞。
    “继续给我追查这件事，把那个写新闻的记者给我找来！我要亲自调查一下这个消息的来源。明白吗？”
    竹清三健继续发号司令。
    “是！老板，这件事情就教给我了。”
    日本名优武滕缘的死讯一经媒体刊载，引起了各界的极大震动。
    不仅日本媒体广泛地转载了这条消息，就连上百家中文网站都转载了这条消息。
    白艳郎也从互联网上看到这条消息。
    在悼念网站上默默地献了一束鲜花。
    黯然留诗一首：才去小泽圆，又隐武腾缘。
    众士扼腕叹息，无语泪难干。
    无愧三八大旗，绝对杰出青年，无私求奉献。
    二百一十二回，一年难看完。
    长濑爱，高树亚，岛爱饭。
    谁能笑傲江湖，唯我武滕缘。




    第十七章 更大老大愤怒了

　　“竹清三健！你这个混蛋，难道你和你的手下都是吃屎的吗？”
    宫本武雄听说武滕缘的死讯之后，当即打卫星视频电话表示他的不满。
    宫本武雄是日本山口组现任教父，与名震全球的黑帮山口组相比，竹清三健的魔鬼帮的规模简直就是儿童团。
    “是！宫本先生，我们应该检讨。”
    “混蛋，不仅仅是检讨！是你们承担不了这样的责任！你知道吗！武滕缘绝对不能死！因为上了月中东的买家已经预订她陪夜了。如果这些中东的家伙发起火来，会影响我们很多全球战略的生意，你明白吗？混蛋！”宫本武雄在视频中穿著日本传统的剑道服。
    粗大的面饼型的面孔上一双圆滚滚的小眼睛发射著凶狠贪婪的光，一对小胡子在骂人的时候如同毛毛虫一样抖动。
    “是！宫本先生！我已经派出手下去调查这件事情了，我现在很怀疑武滕缘究竟死没死，毕竟艺人谣传死讯的情况也是很多的。”
    “混蛋！我不管你用什么方法！我只看结果，那就是，我要你还我一个武滕缘！否则，我就叫你们魔鬼帮的成员全部变成真正的地狱野鬼！明白了吗！混蛋！？”
    “是！宫本先生！”竹清三健唯唯诺诺。
    “好了，就这样吧！混蛋！如果你的手下不行的话，我将派出我的强力手下，不过，当我亲自派人的时候，你们魔鬼帮也就没有存在的价值了，听清楚了吗？混蛋！？”
    “嗨！”
    “好吧！尽快把武滕缘找回来吧！混蛋！否则，我就干掉你！”视频窗口被拉黑，宫本武雄关掉了卫星电话。
    “混蛋！”
    在被骂了N次混蛋之后，竹清三健狠狠地诅咒。
    他拿起房间里的另一部电话，拨通了犬卫一郎的手机。
    “混蛋！你找到那个记者了吗！？”
    “老大！找到了，现在他在我汽车的后备箱里呢。”
    “快把他带到这里来！”




    第十八章 桑那浴室的碰头

　　“喂！你好，是警察局吗？我找龙警官。”
    白艳郎在城市一角的电话亭中打电话。
    “什么？他不在啊？”
    “哦。办案去了？”
    “好的，我再打给他吧。”
    白艳郎从电话亭里出来，手里还拿著一个手机，他之所以到电话亭打电话就是为了不轻易泄漏自己的手机号码。
    其实他也知道龙警官的手机号，但是他们约好不到紧急关头不用手机联系。这就是警察和线人之间的奇怪默契，他们之间还有一些怪异的约定，都是为了隐秘的考虑。
    白艳郎拐进了一个街角，在一个不起眼的地方拨通了高级警官龙天翔的号码。
    “喂！龙SIR.”
    “白眼狼，你在哪里？”
    “我在最后一次踩点的时候被人给点了。现在对方正在找我，我急需要跑路。”
    “我们见面谈吧。”
    “你说地点。”
    “老地方。”
    至尊桑拿浴场。
    一个裸体的男人躺在无期缭绕的桑拿浴室内，他的浴巾蒙在脸上。健硕无比的阳具和结实的腿部却暴露无遗。
    由于是仰躺，盖住了他后背的巨大狼头纹身。
    他正是等待接头的白艳郎。
    另一个男人进了浴室，他目光异常的敏锐，头发是黑颜色，却长著欧洲人一般的如同刀刻的棱角分明的五官。从他的体貌特征就可以看出他是一个混血儿。
    他一句话也不说，就坐在了白艳郎的对面。
    “来了。”白艳郎隔著毛巾道。
    “我马上就走，其实，你不找我，我也想找你那。”龙警官道。




    第十九章 国际刑警的任务

　　找我？上次我差点被点死。“白艳郎在木板上坐了起来。全身健美的肌肉闪烁著油亮的光泽。
    “这也未必件坏事。”龙警官微微一笑。
    “这都不算坏事，那什么算是坏事，难道非得我挂了才算是坏事，而且死得还不明不白的。没有人会追授我警徽和荣誉，只会说死了一个嫖客。”
    “其实你跑跑路也有必要，我的计划是你先利用这段时间休个假，调整调整状态，然后准备去海外执行任务。”
    “大哥，你整我整的还不惨啊？还叫我跑到国外去？”
    “是啊，这是国际刑警组织的秘密任务，酬劳是很高的。”
    “哦。反正别再叫我干踩窑子的活就好了。”
    “当然不是了，这回是国际刑警组织怀疑在日本有一个国际秘密卖淫网络，并且这些人正与国内的黑社会势力联系，要把卖淫集团做大，所以，派你去探底。”
    “操，我就知道没什么好活，好活你是不会找我的。”“别这么说，上回之所以叫你以身犯险是因为我相信你有脱身的能力，我们的王牌卧底毕竟不是吃素的。”
    “得，别忽悠我，就说去哪里去提钱得了。”
    “还是老地方，1688号保险箱。钥匙也通过老渠道给你。”
    “好，就这么著了。不过，既然是国际任务，我还想叫你给我准备点东西。”
    “你说什么吧？”
    “枪！”
    “没问题。”
    “记得要经常联系我。”龙天翔警官意味深长的看了白艳郎一眼，转身出了桑那房。
    “操，真能罗索。”白艳郎很不耐烦。
    “国际刑警？卖淫集团？”龙天翔走后，白艳郎坐在桑那房的木板上默默地用思维连接这些关键词。
    “看来这还真是一个大活。”他轻轻闭上眼睛，在心里默默想。
    忽然，他的耳朵轻轻翕动，在平静之中敏锐地感觉到了杀机。
    “江哥，我们浴池里来了一个有狼头文身的人。”
    “对对对，极有可能是你要找的人。”
    “现在他在桑那房呢，对对，那里面就他一个人。”“好的，江哥。我继续盯著他。”
    浴池经理办公室中，告密的经理放下了电话。
    刀疤的手下小江也挂了电话。
    “哥几个，走！终于找到他了！咱去剁了那个狗娘养的！”




    第二十章 血染浴池的猎杀

　　遇事就逃跑是不是英雄？
    白艳郎不知道答案。
    总之这几年他一直就是这么跑路的，因为，总会有更大的任务在等待著自己，为了一个任务就与人起纠缠太耗费时间，也没有效率。
    但他人不在江湖，江湖上却一直有人在找他寻仇，时间长了就磨练出他一种奇特的本领，那就是对于潜在危险有本能的直觉。
    如今在这桑拿房里，他又感觉到后脑一凉。
    但是他却并没有丝毫的慌张，他依然在享受蒸汽浴，桑拿房里的蒸汽更重，重得几乎看不见人影。
    白艳郎微微一笑。彷佛突然之间想起了什么。
    “你们经理呢？！”
    小江一马当先，带著兄弟们杀到了桑拿浴室。
    “江哥，经理在里面盯著呢。”
    桑拿浴的小厮讨好地应道。
    “那小子还在里面吗？”
    “在。”
    “好！”
    “哥几个，给我记好了，一定不要留活口！往死里整！”
    “是，江哥！”几个亡命之徒在向桑拿浴室奔跑之时，都从手里操出了家伙。
    “��当！”小江手里拿著一把开山刀，一脚踹开了桑拿浴房的木门。
    透过重重的蒸汽隐约看见木板之上有一个白花花的人影！
    “操你妈的，白眼狼！去死吧！你！”手中的开山刀奋力斩下。
    后面的几个小兄弟也唯恐立不上功地冲上去乱刀猛刺。
    一个白花花的人形瞬间就肢解零碎，殷红的血在桑那浴房的木质地板上流淌。
    小江长呼了一口气，他呼吸有些困难，心脏也憋得难受。
    干掉一个人从来都不是一件很轻松的事情。
    冷血的小江早已经不是第一次杀人了。
    可是不知道为什么，这次感觉不对。
    桑拿房的雾气渐渐散去，那个木板上的白影渐渐清晰。他除了脸之外，全身都已经血肉模糊，多处外伤翻出了血肉，肚子也被剖开流出了肠子，脸并没被破坏，嘴里却塞著两只臭袜子。全身被电话线捆绑在木板上。
    “二狗！？！”
    小江全身汗毛都炸起来了。
    “妈的！杀错了！”
    小江他们做掉的人正是这个浴池的老板。




    第二十一章 憎恨告密的卧底

　　“我可以当卧底，但是我最讨厌别人反水。”
    白艳郎产生了一个很优雅的想法。
    当桑那浴室里正在展开残酷杀戮的时候，白艳郎正在桑拿浴池斜对面的一个咖啡馆里悠闲地喝著哥伦比亚咖啡。
    他喜欢优雅的场所，也喜欢优雅的享受，更喜欢优雅的女人。
    就连他的身手也是那样的利落优雅，在小江他们还没有到桑那浴室之前，白艳郎以不可思议的速度制服那了告密的老板，把他捆到了浴室里。
    也是那个老板命里该绝，白艳郎对于被他人告密，有一种天耳般的灵觉。
    别人说他好，他一句也听不到，但是别人要是报告他的位置，他总是能够很快地察觉。
    他站起身来，走到咖啡馆的一角，很优雅地拿起话筒报警。
    “喂！警察局吗？”
    “在夜咪咪桑那浴室发生了一起凶杀案。”
    话筒被撂在话机上，人一去无踪。
    “快走！我们杀错了。”
    小江一声低呼，杀人他并不害怕，但是杀错却令他感到无名的寒意。
    对手到底是怎样的一个人，难道是一个杀不死的人？
    现在小江心里也没底了。
    几个手下迅速尾随小江撤退。
    “江哥，干掉了那个傻逼了吧？！”
    在小江带著兄弟们刚要冲出浴池的时候，进门时打招呼的那个小厮讨好地问道。
    本来这小厮不说话也就没事了。这一张嘴小江的气就不打一处来。
    “去你妈的！”话起刀落，抬手就是一刀，把那小厮给劈了。
    看来人在江湖真的不应该多嘴，有时候多说一句话就会引出杀身之祸。
    几个人刚刚冲到楼下，尖锐的警笛声就逼近了。
    杀手们忙乱地上车，飞快地逃离了现场。
    “刀疤！你的手下怎么又出来闹事！难道非得把你们全干掉才能长记性吗？”
    凶杀案刚刚发生，刀疤的手机就响起一个阴沉的声音。
    “哦，是杜SIR啊！近来还好吧？上次我给你介绍的那两个妞怎么样？”
    刀疤不紧不慢地接著电话，脸上的刀痕轻轻地抽动。
    “你们再这么闹下去，我也保不住你！”
    “不就是杀个把人吗？至于这么生气吗？”




    第二十二章 魔鬼帮中的妖子

　　“刀疤，你不要总叫我难做，现在在警局里的人事也很复杂啊！那个龙天翔是很难对付的。要是被他咬上你们，我也救不了你。”
    “我知道了，我会叫兄弟们再做事的事情小心点的，这次也是有个小子实在惹我生气，他来踏我的场子，要是我不做了他，以后怎么在我
    的小弟面前怎么能有号召力啊！“
    “总之，这件事情你要给我处理好，不要再惹出什么乱子。好了，就这么著吧，记住，以后不要再在电话里称呼我的姓名。”
    杜三绝挂了电话。
    “妈的，小江，你是怎么办事的，点子没给我做掉，又惹了一大堆麻烦。”
    和杜三绝通完电话之后，刀疤的电话直接打进小江手机。
    “老大，我正在跑路！一会儿在和你联系啊！”小江挂了电话，玩命的开车奔逃。
    在他们开来的面包车后面，好几辆警车在呼啸著追赶。
    日本开往D市的航班。
    空中小姐以十分温柔的中日双语广播：“各位乘客你们好，美丽的海滨城市D城就要到达了，请各位系好安全带，做好着陆准备。”
    一个异常美艳的女人轻轻地拉下厚厚的黑墨镜，把目光投向了舷窗下的辉煌灯火。
    她正是武滕缘，在明知英君关于她的假死消息刊登之后，她就登上了飞往D市的飞机，此刻她的内心既放松又期待。
    放松的是自己以一个巧妙的计策摆脱了过去，期待的是不知道这个白眼狼在生活中到底是怎样一个人。
    在网上虽然沟通很好，但是在生活中是否会合拍却不得而知。
    自己虽然会说流利的中文，却也没信心一定会与白眼狼交流好。
    日本，魔鬼帮总部。
    明知英君被带到了竹清三健的面前。
    竹清三健的身后，站著那个曾给他按摩的冷艳女子。“快说，武滕缘到底死没死？你的消息是根据什么发布的？”竹清三健恶狠狠地问。
    “我无可奉告。”明知英君绷紧了嘴角。
    “好，不说是吗？我还懒得亲自问你了呢？在我这两个手下之间你选择一个吧。我叫他们来和你谈。”
    竹清三健轻蔑地一笑。
    明知英君看了看犬卫一郎，虎背熊腰，样貌凶残。
    再看看了竹清三健身边那个女人，留著利落的短发，发亮的双眸眼神迷离暗藏杀机。她穿著黑色的和服，和白色的短袜。半露的大腿根丰满
    白皙。
    明知英君的眼睛就再也没离开过她。
    “我知道你会选择妖子的。”
    “哈哈！不过，我忘记告诉你了，没有男人能在妖子面前不开口，除非他是——”
    “死人。”那个香艳的女人接话道。




    第二十三章 极度惊悚的女魔

　　“啊哈哈！哈哈！哈哈哈！你竟然选择了她！你这个笨蛋！”犬卫一郎彷佛听到了世界上最可笑的笑话一样哈哈大笑。
    妖子冷冷地看了犬卫一郎一眼，眼神里充满了仇恨和妖异。
    犬卫一郎竟然吓得再不敢做声。
    “好的，我们得尊重他的选择，妖子，这家伙就交给你料理了，记住一定要叫他说实话。”
    竹清三健说完，冲犬卫一郎喝道：“我们走！”
    “你，你好。”当屋子里只剩下明知英君和妖子之后，他试图和这位美女沟通一下，当初之所以选择了妖子，也是取牡丹花下死，做鬼也风流之意。
    “喜欢丝袜吗？”妖子突然问了被五花大绑的明知英君一句。
    她一双美腿缓缓上抬，把和服下的白色短袜展露无疑，白皙的大腿深处，漏出隐秘的暗影。
    “喜欢。”明知英君彷佛被催眠一般应了一句。
    “你是只下贱的公狗，愿意做我的奴隶吗？！”妖子的美眸闪过一丝寒冷星光。
    “我愿意。”
    “大声点！我没有听见！”
    “愿意。”
    “为什么你的神情还有点犹豫！你这蠢货！”妖子说完猛飞一脚，正踢在明知英君刚刚勃起的阳具上。
    “哦！”明知英君一声低呼跪倒在地上。
    他的下体感觉到剧烈的疼痛，睾丸彷佛都被踢爆了。
    “你们这些臭男人，根本就没有什么忠诚可言！为了另外的女人随时都可以出卖自己的情人。快说那个婊子的下落。”
    “我不知道。”本来还存在色心的明知英君被剧痛唤醒了理智，还是坚持说不知道。
    “你这么不老实的话，我可要生气了。知道我平时最喜欢的爱好是什么吗？”
    “不知道。”
    “我喜欢收集标本，来吧！公狗！叫你来看看我的私人收藏！”
    “标本？什么标本？”
    明知英君踉跄著被妖子牵到了她的房间。
    一进这个房间就传出了一股福尔马林的味道，在房间的正中，还有一张盖著白布的大床，白布的下面露出一双男人的脚。
    而在顺著墙壁摆放的两排陈列柜子里放著足有几百个罐子，每个罐子里都泡著大小不一的男人的阳具。
    一股寒意从头到脚在明知英君的身上炸开。
    “你是说，你是说，你收藏的标本就是男人的阳具？”
    他的语气都有些结巴了。
    “是啊！我的目标是收藏1000个，目前已经有几百个了。”妖子冲著明知英君诡异的一笑，血红的双唇闪烁著残酷的亮彩。
    “而你，就将是下一个。不过，我对我的标本母体很好的，在你死之前，我会和你做爱，在你最高潮的时候，我就会用这个剪掉你的鸡巴！”
    妖子说完，不知道从哪里拿出一把寒光闪闪的开刃大剪刀！
    那光亮照得明知英君毛骨悚然。
    这时一股阴风吹开了覆盖在那男人脚上的白布，白布下面是一具被剖开的男尸，生殖器处空空如也，只剩下了一个血洞。




    第二十四章 纵意演唱的摇滚

　　“喂，你是白眼狼吗？”
    “恩，是我，你是谁？”
    “我是小绵羊啊。”武滕缘快乐地应道。她拖著行李箱刚刚走出了机场。
    “你在哪里？”
    “我在你的城市啊。”
    “你真的到我这里来了？我在跑路啊。大姐。”
    “跑路又怎么样？你可是霸气冲天的白眼狼，谁也不能够把你怎么样的。”
    “你就对我那么有信心？”
    “难道你对你自己没有信心吗？那可不象是你张狂的风格啊！”
    “嘿嘿，怎么会。我们就10点在中央广场的座椅上见面吧。接头暗号就是狼爱上羊。”
    “恩，好的。我就去那里等你了，对了，中央广场怎么走？”
    “大姐，你真是外地人啊，去问出租车司机了。”
    “这样的见面太老土了吧？还是换一个方式吧。我记得你曾经在网上对我说过，你喜欢玩摇滚乐，不知道我能不能看你的演出呢？”
    “好的，今天晚上10点我就有一场演出，到时候你来吧。地点是悍匪的士高。”
    “悍匪的士高？好奇怪的名字。”
    “你到时候来看吧，要想知道我的号召力就来吧！”
    深夜，悍匪的士高。
    武滕缘几经打听辗转来到这里，戴著厚墨镜地她关注著灯光闪烁的舞池。
    她想不出一个正在跑路的人怎么还有心思到的士高当摇滚歌手。
    白艳郎就是这样的一个人，不管在任何不利的情况下都会做自己想做的事情。摇滚乐是他的爱好之一，不去执行任务的时候，他就喜欢到悍匪酒吧来唱摇滚，时间久了竟然拥有很多固定的粉丝，女孩子们以和前卫的摇滚歌手上床为荣。那个现实的女子甄献诗，就是听了白眼狼的摇滚乐之后送上门来的。
    “下面！由我们的精神领袖。悍匪的士高的明星白眼狼上台，给大家唱他最新创作的摇滚歌曲——《一律爆裆》！”
    DJ一报完幕，穿著黑风衣，戴著黑礼帽的白眼狼在一片烟幕和礼花的簇拥下出现在舞台。
    音乐响起，他以粗野的嗓音唱出自创的全金属摇滚：别挡我，沙鹰绽放冰冷的枪火。
    别逼我，我会变身嗜杀的恶魔。
    别问我，裸露到底是对还是错。
    只要你，和我一起迷醉在爱河。
    别惹我，你得对你小弟弟负责。
    只一枪，爆裆叫你自食了恶果。
    白艳郎边唱边劲舞，的士高里的男女发出狂热的欢呼，武滕缘也在人群中面色酡红，她充分感受到了白眼狼的激情和狂热。
    “脱！”
    “脱！”“脱！”
    在很多粉丝尖锐的呼叫声中，白艳郎在台上竟当真把身上仅存的黑风衣脱掉，露出全裸的健美身材。硕大的胸肌、有型的腹肌、跳跃的阳物、引得台下粉丝发出了鼎沸到极点的尖叫！




    第二十五章 超级变态的拷问

　　“帅哥，你不想和我做爱吗？”妖子猛地俯身贴在了被捆绑的明知英君身上。两条白腿如蛇一般纠缠英君的腰肢，一双豪乳也贴在了英君的胸大肌上。
    英君的阳具很不争气地又起了反应。
    “血腥的场面居然都没有把欲望给吓萎缩了。看来，人的本性可以真是难移啊！”
    明知英君暗忖。
    “你到底想不想，倒是说话啊。”
    妖子的红唇微张，往英君的面孔上吹了一口气。
    “想，哦，不，不，不，不想。”
    英君被她问得不知道说什么好。
    “什么？不想？难道我就那么没有魅力吗？”
    妖子说完，一拉和服后面的系带，整个衣服就如同一片坠云落于足下。
    妖子全身只剩下一双白丝袜，白皙的女性身体发出耀眼的白光，散发隐秘的暗香。
    英君内心的欲火呼地升腾起来，他喉结一动，咽了口唾沫。
    “还是不想说那个婊子的死讯究竟是怎么出笼的吗？”
    “我真的不知道。”
    “那好吧！看来必须给你上手段了！”
    妖子说完，拿出刚才那把锋芒闪亮的大剪刀逼近了白眼狼的要害。
    “你要做什么！？”
    “我剪了你！”
    “不要啊！”
    “刚才给你机会你不说，现在再求我也晚了！”
    妖子说完，手中的大剪刀刷刷刷一顿狂剪。
    明知英君的阴毛全被剃光，只留下光秃秃的小弟弟甚是孤单。
    “我说！你们想知道什么，我全告诉你们！”望着妖子手中的剪刀和床上那具残缺不全的尸体，明知英君的精神防线终于崩溃了。




    第二十六章 血腥隐秘的聚会

　　“三健君，那个小子已经全都招了，武滕缘这个贱人确实没有死，利用媒介宣传她的死讯，只不过是这对狗男女定下的计谋，这样做的目的就是叫那个小婊子脱身。”
    妖子对竹清三健汇报。
    “很好，干的漂亮，妖子。我就知道把他交给你是不会错的。你一定有办法叫他开口。”
    竹清三健走到妖子的身边，伸手在她的翘臀上捏了一把。
    “下一步，我们把这个明知英君怎么办？是我把他做成标本，还是把他扔进海里去喂鲨鱼呢？”妖子问话的时候带著非常恐怖的冷笑。
    “哦，不！不！不！我们没有必要杀了他，因为或许以后还可以利用到他。与其杀了他不如控制他，你明白吗？”
    竹清三健对著妖子淫笑道。
    “你是说，叫他加入我们帮派？”
    “对，要让他体验到做一名魔鬼的乐趣，叫他自愿加进来，当然了，也不要忘记了给他讲魔鬼教的教义，背叛本教的教徒将会得到什么样的惩罚。”
    “是的，三健君。”
    妖子应道。“我会把这件事情办好的。”
    “你去，尽一切手段找到武滕缘居住的公寓，不要放过一点蛛丝马迹。我现在急需知道她人在哪里。要是被山口组的宫本武雄先生再次追问起她的下落，那我们可都得吃不了，兜著走了。”
    竹清三健对犬卫一郎下达命令。
    “嗨！”竹清三健先生。
    犬卫一郎说完就去办事。
    “你放松。再放松。我是不会剪你的。哈哈！哈哈哈！”妖子回到自己的房间之后，继续玩弄著自己的囚徒明知英君。
    英君觉得既屈辱又害怕，面色不由自主的惨白，双腿也筛糠式的颤抖。
    “这样可不好，你可是一个大男人啊！本来，我是要把你做成标本的，但是，竹清三健君说要给你一个活命的机会，你想活命吗？”
    “恩，恩，想。”明知英君这时候已经全然顾不得半点男人的风度，不住地点头。
    “好，你想活命的唯一机会，就是加入魔鬼帮，说来也是赶巧了，今天就有一个魔鬼帮的大型聚会，你要是能够得到所有教徒的接纳的话，那就会成为魔鬼帮的成员，既然是自己人了，你有资格活下去，否则，你只能做的标本。”
    “我要活，活下去。”
    “那好吧！随我来！”
    妖子像牵著一条狗一样把明知英君带到了一个金碧辉煌的大厅，如果抛开邪恶的用途来说，这个大厅是一个宏伟的建筑，在大厅内部拥有一个超大的游泳池，但这个游泳池里装的却不是水，而是粘稠的血，在血浆的最上层还隐约可见人的白骨，无数个赤裸著身体的男女正在这大血池里交媾。
    他们的身上已经看不出一块好的皮肤，只能看见一片片被包裹的鲜血。
    一个个血人在血泊里做爱，看上去异常令人胆战心惊。
    一个全身都是血浆的女人在另一个全身是血的男教徒的巨大阳具抽插下挺直了身子，临近了高潮。
    那个男人见到她这个样子阳具抽动地更加猛烈。
    “啊！啊！啊！”在腥膻的鲜血的刺激当中，这个女人达到了高潮。
    而他身上满脸是血的男人则显得异常狰狞丑恶。




    第二十七章 斩首杀戮的仪式

　　这血腥的邪恶场面令明知英君一阵阵反胃，内心又有一种兽性的冲动。
    想要跳进血池，与这些淫欲兽行的男女一起放荡。
    “怎么样？刺激吗？想加入他们和他们一起放纵吗？”妖子轻轻贴进了明知英君，冷眸中闪烁著异样的寒光。
    一伸手抓住了他那已经起了反应的阳具。
    “我、我、我还没有想好。”明知英君嗫嚅道。
    尽管在日本这个国度什么变态的性爱场面都可能发生，但是像这种血池肉搏的场面还是令他颇为震撼。
    心里知道这是一个不折不扣的邪教。
    “恩？真的没有想好吗？”
    妖子的手往下一滑，捏住了明知英君的睾丸，再一发力就要把他的蛋蛋给捏爆。
    “啊！我想好了！想好了！我要加入！我要成为他们的一员。”
    明知英君疼的大叫。
    “看看吧，这就是所谓的人性，商量来商量不通，就得逼迫你来。好了，现在可以施行入教仪式了。”
    “各位！现在有一个人要加入我们。”
    妖子对那些沉浸在血肉之欲的邪教教徒拍了拍掌。他们都停止了各自的举动，以狼群看着猎物的眼神盯著明知英君。
    明知英君有些不知所措，惊恐地问道：“他们不会要杀了我吧！？”
    “哦，不会的，当然不会，他们只是要看你当众表演做爱杀人，你知道吗？在经历过一次虐杀之后，你就会爱上这游戏的。”
    妖子看着脸色煞白的明知英君“安慰”道。
    “杀、杀、杀人？”
    明知英君的嘴唇有些哆嗦，在来到这里之前，他从来没有想过自己会成为一个刽子手。
    “是啊！就是要叫你来做行刑的刽子手，来处决一个叛徒，一个曾经想逃脱离魔鬼帮的女成员。”
    “我如果不干呢？”
    “那其余的教徒就会杀了你，现在在现场的教徒有500人，一个人给你一刀就有你好受的了。”
    妖子又闪现出午夜凶铃般的鬼笑。
    “哦，好，好吧。”
    明知英君战战兢兢地应道。
    “把叛徒带上来！”
    妖子一声娇喝，一个全身被捆绑得如同粽子一样的大臀美女被带了上来。
    她的目光是心胆俱碎的绝望。
    “好了，明知君，现在就看你的了，你们俩个上到血池边上的那个断头台上做爱，你要做的就是强奸她，然后在她高潮的时候用断头台上的铡刀切掉她的头颅，叫所有的教徒看到叛徒的下场！”
    “是！”
    明知英君应道。
    他把目光投向了血池边的一个高台，在高台之上悬著一把锋利的铡刀。
    “嘿嘿嘿！”明知英君情不自禁发出邪恶的笑声。
    不知道是心中的恶念被点燃，还是已经被吓得神经失常。
    人与魔鬼之间本就只有一步之遥，关键就是看有没有做魔鬼的环境。一旦环境具备了，那人性中展现出的邪恶真是可怕。
    女叛徒很快就被拖到了断头台上。
    她实在是害怕，害怕到全身都在筛康般抖动，她甚至都不敢向两边看，因为两边全是恶魔般的眼神，而只能往魔鬼大厅的穹顶上看，非常有讽刺意义的是穹顶上都是飞翔的天使。
    在天使的下面是那口无比锋利的铡刀！
    这个前教徒还很年轻，甚至还很漂亮。
    仰卧的时候两个乳房雪峰般傲挺，双腿一伸一蜷，在绳索的困束下如同受难的女神。
    在她的双腿之间，粉嫩的私处大张，因为巨大恐怖和即将被奸的刺激而流出一些发亮的液体。
    “现在，就看你的了，你必须完成这次行刑。否则被杀的就是你。”
    妖子解开了明知英君身上的绳索，明知英君恶狼般地冲上了那个断头台。
    如果说开始他是被迫的话，现在他却产生虐杀的冲动。
    因为他已经神经失常了。
    他把头埋下了那个少女的胯间，闻到了那股独特的带著淫糜味道的肉香，阳具迅速地勃起。
    少女挣扎著、扭动著身体，却不能摆脱。
    从口型上看，她似乎在说：“不要。”
    但却发不出声音来。
    明知英君一手牵著能够控制铡刀降落的绳索，一边把勃起的阳具塞进了那粉嫩的美穴使劲地猛干！
    即将赴死的强烈刺激和被强奸引发了少女猛烈的收缩。明知英君感觉到自己那被妖子剃光阴毛的阳具如同被铁钳子夹住一样。
    怎么也忍受不住喷射的欲望。
    “啊！”他大呼一声，强吞一口气，想忍住马上就要喷发的感觉。
    手中绳索一滑，铡刀刀锋马上到了少女的鼻尖！
    “不！我不想死。”求生的本能终于令少女呼叫出声。
    英君被她的声音所刺激开始最后孟烈的抽动。
    “啊啊！啊！啊！”
    少女发出难以抑制的惨烈呼叫。
    那声音震撼了全场。
    她的阴道也收缩到了极点，明知英君再也控制不住射精的冲动。
    他大叫了一声：“去死吧！”
    手中的绳索一松。
    铡刀刷地一声落下，利落地切掉了美人头！少女的脖腔喷泉一般强烈喷出鲜血。
    明知英君的精子爆发，猛烈内射在那具还在身下摇摆的无头女尸的阴道中。
    那被切掉的美人头，骨碌碌滚落到一边，对著明知英君的方向双眼圆睁，彷佛在观赏著这惨绝人寰的表演。




    第二十八章 没有身份的怪人

　　“好了，看来他已完成了仪式，成为我们的一员了。”
    妖子向所有成员宣布明知英君的加入。
    明知英君的眼中兽性的凶光渐渐黯淡，身体萎垂下去，像一个被掏空灵魂的傀儡一般栽倒在无头女尸上。
    犬卫一郎以猎犬般敏锐的嗅觉查到了武滕缘的公寓。
    他没有放过任何蛛丝马迹，甚至还调阅了武滕缘的网络聊天记录，尽管以犬卫一郎的智商尚不能掌握破解武滕缘聊天工具的方法，但是随同犬卫一郎做调查的有魔鬼帮的网络高手，很快就查出了武滕缘在最后离开之前是去找了一个网名叫做白眼狼的中国人。
    “老大，我已经把情况都查明白了。武滕缘这个小婊子确实没有死，而是逃往中国，去找一个网友。”“恩？居然有这样的事情？她没有死倒不出我的意料，出乎我意料的是，她居然去会什么网友。”
    “是啊！老大！我也觉得很奇怪。但是从他们的聊天记录来分析，他们之间的话题虽然稍有暧昧，但是似乎彼此之间的了解并不是非常的全面和透彻。”
    “恩，这个白眼狼又是一个什么样的人呢？”
    “我已经召集了帮中的上百个掌握计算机黑客技术的高手，还有在中国的一些眼线来调查这个白眼狼。结果令人非常郁闷。”
    “混蛋，我不要听过程，我只要听结果。结果到底怎么郁闷了？”
    “调查结果就是他是一个没有身份的人，甚至没有人能够解释这个人是从哪里冒出来的。”
    “怎么可能会有这样的怪人和怪事？”
    “是的，老大，这奇怪的人和事就这么出现了。”
    “离宫本武雄要求的时间日益临近了，得罪了中东的大客户，对于帮派的利益来说损失可太大了，所以，一定要尽快找回武滕缘。我决定派你去追踪武滕缘。”
    “嗨！”
    “我决定还为你派一个助手。”
    “谁？”
    “一个魔鬼帮的新成员，就是那个明知英君。”
    “他可是我抓回来的。他现在已经加入我们了吗？这个人可靠吗？”
    明知英君行凶的时候，犬卫一郎正在调查武滕缘的去向，所以对于他的变态加入并不了解。
    “可靠，怎么能不可靠，他现在手上也有一条人命了，一个失去操守的记者，现在变成了杀害少女的恶魔。哈哈！调教他的首功要归于我们的妖子小姐。”
    “妖子小姐的手段我是知道的。也是很钦佩的。”
    “即便查不出那个白眼狼的身份，你们还是查不出他所在的城市吗？”
    “是的，老大，他的地理位置我们查到了，在中国的D市。”
    “恩，我们与D市的黑帮有秘密的往来，到时候你们可以借助他们的力量找到武滕缘，再把她带回来。”
    “遵命！老大！”




    第二十九章 金风玉露一相逢

　　“你好。偶像，可以给我签个名吗？”
    白艳郎在后台卸妆，赤裸的上身后背上巨大的狼头看上去异常凶悍。
    一个戴著墨镜的性感女子以尾音妩媚的中文向他打招呼。
    “你是？”白艳郎只感觉这眼前的女子又陌生又熟悉。
    一时却想不出她身上的哪一点令他感觉熟悉。
    “呵呵，你这个白眼狼，连我是谁都认不出来了。”
    “小绵羊？真的是你吗？”
    白艳郎认识到她就是要来见自己的那个网友。
    武滕缘潇洒地摘下了墨镜，一甩黑瀑般的秀发，美丽的双眸闪烁著异亮的光彩。
    “啊！？你，你难道是？”这回轮到白艳郎震惊了。
    “怎么了？很奇怪？怎么象是见到了外星人一样？”
    “哦，不奇怪，一点也不奇怪，我就知道你不会死，我也不愿意相信你真正死了，不过，我还是给你写过悼念诗歌的。我只是在想这样的好事情怎么会落到我的身上，一个真实的日本女优怎么会成为了我的网友？哈哈，我怎么能当你的偶像，你可一直都是我的偶像啊！”
    “呵呵，别把你的语气搞得象是见鬼了一样。”
    “瞧你说的，我不过是太高兴了而已。我没有想到你竟然就是我的梦中情人武滕缘，怪不得你在网络上问我有一天见到了武滕缘会怎么样？原来那时候你就在暗示我，只是我傻傻地没有反应过来而已。对了，你的中文怎么会说得这么好？”
    “这有什么奇怪吗？我喜欢中国文化。我甚至还能背诵中国古典诗词呢。”“真的吗？你能不能说两句诗歌给我听听。”
    “金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”“金风玉露一相逢，说的不错啊。”
    白艳郎露出少有的孩子般天真无邪的笑容。
    “我在这里无亲无故的，就住到你那里怎么样？”武滕缘笑盈盈地问。
    “当然好了。我有住处，就是缺个人。”“怎么去你家？”
    “坐地铁好不好？”
    “好啊，不过你就不能打个车吗？那么小气？”
    “你不明白的了，坐地铁才有情趣呢。”
    白艳郎很快就收拾好自己的行头，一把又抢过武滕缘的旅行包，两个人迳自出了“悍匪酒吧”，远远地看上去，他们和其它的任何普通情侣没有什么不同，携手走向周边最近的一个地铁站。
    地铁在城市的地下飞速行驶，弦窗外很多闪亮的霓虹广告牌稍纵即逝。
    这节车厢里只有白艳郎和武滕缘两个人，他们相互凝望着对方的眼睛，默默无语。




    第三十章 总统套房的柔情

　　恋爱的过程有时就象是坐地铁，不知道会在哪一站停下，然后男女主角各奔东西。就如同从来没有爱过一样。
    出乎武滕缘的预料，白艳郎并没有带她到他蜗居在城市角落的那个陋室。
    而是在市中心最大的一个站点下车。
    “我们这是要到哪里？”武滕缘有些吃惊地问。
    “去这座城市最好的酒店，51层的金珠大厦。”
    “太奢侈了吧？这可不象是你的风格哦。”
    “这就是坐驴车，逛酒吧，该省的省，该花的花。”
    白艳郎非常绅士地继续帮武滕缘拖著行李包，目光中充满了罕有的温柔。
    “该省的省，该花的花，汉语还真是奇妙。”武滕缘重复并玩味著这句话。
    两个人穿过人流，进了金碧辉煌的五星级的大酒店金珠大厦。
    “先生，请问我有什么可以帮助你们的？”
    前厅穿著制服的服务员带著职业的微笑问。
    “给我开一间总统套房。”
    “不是吧？”武滕缘觉得对于身边这个男人得重新了解。
    “先生，您是要开总统套房吗？”
    “怎么？是我说的不够清楚吗？”
    “不是的，先生，总统套房一夜8888元。”
    “恩，给我开一间。”
    “好的，先生。我们酒店的总统套房就在最高层的51层，可以远眺美丽的海湾夜景。这是房门钥匙，祝您入住愉快。”
    服务员小姐给这对奇怪的客人做着介绍。
    “咱们走。”
    白艳郎非常绅士地呵护著武滕缘上了电梯，那种温厚而又坚定的神情酷似她的保镖。
    “喂！我说你这个家伙究竟是怎么想的？何必一定要开总统套房呢？”两个人在透明的观景电梯中上升。
    武滕缘的口气貌似嗔怪，嘴角却挂著微笑。
    “因为我觉得只有这样的房间才配得上你女王般高贵的气质。可惜这个酒店只有总统套房，没有女王套房，有的话，我一定给你开一个。”白艳郎也笑。
    “呦！口气还真够大的。不过我怎么看，都看不出你是个有钱人呀。”
    “生活质量与有钱没钱没有绝对的关系，上天叫你来见我就已是我生命中最大的奇迹，所以，为了庆祝见到你的狂喜，我要花光我兜里的钱币。”
    “呵，你这个家伙！说甜言蜜语都不用打草稿，一套一套的。”
    “我平时兜里没有这么多钱的，只是最近在跑路，所以现金多了一点，再说就算把现金都花光了，也没有什么关系。”
    “为什么？钱花光了可怎么办？”
    “还可以刷卡。”
    两个人都不再说话，沉醉在对方的眼神里，尽管在BT电影里白艳郎已经N次领略过武滕缘的妩媚风情，甚至知道她阴毛的形状，但是，在见到她本人的时候，仍然不禁为她的美艳所倾倒。
    武滕缘则对这个网名叫做“白眼狼”的家伙又增添了几分好感和好奇。
    这个家伙究竟是做什么的？
    有种男人天生就会带著一种高贵孤独的神秘感，白艳郎就是这样的人。
    就在各怀心思的微妙心理活动中，电梯停在了第51层。
    两个人都怀著相互的强烈期待，走进了总统套房。




    第三十一章 合欢床上褪丝袜

　　两个人戏谑著走进了总统套房，不禁为眼前奢华的陈设照得眼前一亮。
    温暖的波斯地毯，一直延伸到脚下，设置精美穹顶的玄关雕刻著精美的希腊女神出浴图，巨大的卧房当中灯光是迷离的深红。实木的紫檀桌，镂空的靠背椅，无不显示出富丽尊贵的气派，浴室更是别出心裁地设置在了与阳台连接的部分，使洗浴者边洗澡边能观赏到美丽的海景。
    武滕缘即便是见惯了欢场，也不禁陶醉动容，她被这股浪漫奢靡的气息所感染，眼神也渐渐迷醉。
    她缓缓地走到了那窗前，默默地看着海湾，夜里的海面是恐怖的大黑，如同墨汁波涛翻涌，看不见边际，如同莫测的命运，但是海边有很多情侣在放烟火，那些情爱是否也如烟火一般短暂呢？
    “喂！白眼狼，你以前可曾想到在网络上和你聊天的小绵羊就是我吗？”
    “没有，绝对没有想到，你的到来，叫我相信生活中还是会发生奇迹的。”白艳郎很自然地走过来，轻轻地站在了武滕缘的身边，两人犹如相知多年的情侣，没有一点隔膜和羞涩。
    “其实我来找你也是为了摆脱，一是我想告别自己原来的生活，二是我想寻找真正的爱情，你能给我吗？”
    武藤缘转身面向白艳郎，她发觉眼前的这个男人和自己的身高很般配，如果做爱的话，感觉一定会很奇妙。
    “其实，我早就爱上你了，但是，爱和上有时是两码事，爱是指爱恋，上是指上床。和我上床的女人有很多，但是叫我爱的女人却只有你一个。”
    “真的吗？你至少还有一个叫你爱上的人，但是我却没有，在日本我有一个做记者的情人，但是，我知道我们并不是相爱，我们只不过是相互需要而已，但是到底什么是爱，谁又能解释清楚呢？”
    “说的不错，有时候，我甚至觉得爱也是一种羁绊，我天天都在跑路当中，有了爱不知道是不是就跑不动了，不过，我们还是不说这些了，你来真是一件值得庆祝的事情。我想我们还是要喝一杯庆祝庆祝。”白艳郎拿起总统套房内精致的实木桌上的镀金电话拨通了客房服务：“喂！请给我们来俄罗斯海参崴的螃蟹和法国蓝色海岸的龙虾，再辅以美国乡村的甜点，还有一瓶供应英国皇室的红酒。”然后十分优雅地挂了电话，象是一位中世纪的绅士。
    “你这个家伙究竟是一个什么样的人啊！？”武滕缘不禁又对他的公子哥做派感到吃惊。
    “一个及时行乐的人，我的理念就是情人间的第一夜很重要，有了无比甜蜜的第一晚，以后的夜晚就算环境不怎么好，你也不会抱怨我了。”
    白艳郎做了一个鬼脸。
    “恩，既然你这么认真，那我也不能含糊了，我要换件衣服再和你一起吃晚餐。”
    武藤缘说著，径自走到了总统套房的那个大床上，开始一点一点地往下褪丝袜，她的丝袜是那种质地优良的肉丝，她脱丝袜的姿态也异常美艳优雅，白皙的大腿在那缓缓剥下的丝袜后惊艳展露，腿根深处是令人无限遐想的蜜源，那完美的腿形呼地点燃了白艳郎内心的欲火。




    第三十二章 红唇吹箫美云端

　　白艳郎全身虽然烈火炽燃，却没有“强行突破”，因为他知道欣赏美人也是一种享受。
    武滕缘的娇美身材展现无遗，整双丝袜全部脱了下来，挑逗性地将做工考究的意大利进口黑色情趣内裤也脱到了脚踝，美脚挑起这个半透明的蝴蝶形内裤，俏皮地高抬，看得白艳郎的“霸王枪”揭竿而起。
    “送你了，这可是原味内裤哦。”武滕缘冲白艳郎眼神妩媚的一笑，脚趾上染著亮彩的美脚一甩，把内裤甩向白艳郎。
    白艳郎一把抓过那条内裤，放在面颊前嗅了嗅，一股淫香柔糜的味道直刺他的鼻翼，令他在那一刻冲动得几乎发狂。
    武滕缘又开始脱上装，外面的职业装一脱下，露出了穿著文胸的上半身，两个圆润饱满的乳房，在文胸内躁动不安地荡漾。武滕缘飞快地又解掉了文胸，一头黑瀑长发遮盖了双肩，挺拔的美乳傲然挺立，令白艳郎原本在下半身燃起的火焰，呼啦一下子烧到了头顶。
    赤裸天使一般的武滕缘对著白艳郎莞尔一笑，她的双颊因为兴奋也泛起了绯红的羞色，这更使得显得无比迷人，她的双眸闪烁著奇异的亮彩。
    以非常优雅的姿态，从自己的行李箱里找出一件大红色的晚礼服穿在身上。
    那晚装剪裁得十分贴身，把武滕缘的三点箍得非常紧，能看出完美的乳型还有两个若隐若现的乳头。
    那恰好在身材黄金分割点的三角区，更是若隐若现，引人入胜。
    令白艳郎看得如引烧酒，全身燥热。
    这时，酒店侍者上齐了白艳郎点的酒菜。
    武滕缘换上一双做工非常考究细腻的法国产红色高跟女皮鞋，款款走到了摆满酒菜的紫檀桌前，姿态优雅地坐在了白艳郎的对面。
    她为自己和白艳郎都斟满一杯红酒，声音销魂地说：“我很满意你的接待，看得出来，我在你心中还是很重要的。”
    “那你怎么报答我的这份情意啊？”白艳郎微笑著接过自己那杯红酒。
    “以身相许。”
    武滕缘的眼神异常火辣，颠倒众生的性感魅力一览无遗。
    在紫檀桌面之下，她的一只脚从红色高跟女鞋中挣出，优雅地架在另一条腿上。没有穿内裤的隐秘之源，隐藏在晚礼服的裙摆深处。
    两杯红酒干杯，本就已情欲高炽的这对男女都有些难以自持。
    武滕缘没穿鞋子的那只脚前伸到白艳郎的裤裆，在裤裆上细腻柔和地爱抚。
    感受著那本已膨胀的肉棒愈发的发热变粗。
    “哦。”武滕缘不禁发出一声低吟。
    白艳郎有一种不能遏制自己行为的本能冲动，如果这时候再不做些什么的话，他就实在不算是个功能正常的男人了，他猛地一下甩掉了上装，露出上半身坚实健美的肌肉。
    “你热吗？”武滕缘美眸闪亮地坏笑。
    “何止是热，都快爆了！”
    “那怎么办？”
    “快给我灭灭火吧！否则，都快被你给搞走火了。”
    “你好坏，我就帮帮你吧。”
    武滕缘收腿起身走到了白艳郎的面前，白艳郎本想起身，却被武滕缘一个激吻恩在了椅子上，两人舌头交缠热吻。
    武滕缘的红唇向下，一路吻到了白艳郎的胸肌、乳头，腹肌，然后干脆伏在了白艳郎的胯间，轻巧地拉开了他的裤链，白艳郎下意识地一抬臀部，武滕缘一把将他连外裤带内裤都拽了下来。
    白艳郎的滚烫阳具冲天而起。
    “啊！你的宝贝好大，好神气！”
    武滕缘赞道，先是香舌细唆，吻遍了那宝贝的外缘和系带，然后红唇大张，一口吞了那宝贝。
    “啊！”白艳郎一声低沉地呻吟，巨大的快感流布他的四肢百骸，令他美上云端。




    第三十三章 王牌女优的媚功

　　在四条腿镀金的豪华靠背椅之上，武滕缘对白艳郎的霸王枪进行了“第一次亲密接触”。
    白艳郎虽也阅女无数，但对如此风情如此情趣的武滕缘还是初次领略，不禁闭上了眼睛，细细感受武滕缘那时而细腻温婉，时而力道劲道，时而游走调逗，时而吞吐自如的吹箫之术。
    “真是既富于专业性，又富有观赏性，不枉我白相思一场。”
    白艳郎暗暗得意。
    “好大啊！真想不到你的这里竟然这么大。”
    武滕缘把脸颊轻轻贴在白艳郎肌肉结实的大腿上娇嗔。
    白艳郎能够感觉到她的脸颊发烫。
    “要不要试一试啊！不光是型号大，功能更是强大！”
    “真的啊，你平时穿什么内裤才能容纳这么个宝贝啊 ！”
    “只能四角穿运动短裤，要不小裤衩都能顶破了。”
    “你这个白眼狼，真是好坏啊！”
    武滕缘娇嗔，纤纤玉手又握住了白艳郎怒起的阳具，轻轻把玩。
    “你知道吗？尽管我在拍片时候见到了很多男演员的家伙，但是，他们都不如你大呢。”
    “是吗？我想也是如此。”白艳郎从来都不怀疑自己的男性魅力。
    “我们现在就去切磋一下好不好？”
    “坏蛋，急什么？！我们还没有洗澡呢。”
    “呵呵，也不知道是谁急？上来就吃人家。”
    “吃你，吃你，就吃你！我今天吃定你了！你的大宝贝是我的了！”
    “恩，就是给你吃的。男人不给女人吃是不人道的。”“我叫你调皮！我还吃你！”
    武滕缘说完，又把脸伏在白艳郎的胯下，竟然唆起了白眼郎的睾丸。
    “啊！”当武滕缘滑腻的舌头吻到睾丸上表皮之时，白艳郎的意识已接近模糊。
    一股强烈的欲望之火，烧遍了全身。
    “再这样下去，我可要忍无可忍了啊！”
    “忍无可忍，你能怎么样呢？”
    武滕缘说完，以勾魂的眼神仰视著白艳郎。
    檀舌从睾丸直舔到肉棒的根部再向上唆吻轻咬，最后，一直舔到了最敏感的龟头。
    一股浓精从白艳郎的会阴部骨碌碌涌动，直要往外冲。
    白艳郎深深的吸了一口气。
    把险些被武滕缘吸出的精子强行闭了回去。
    心中暗暗庆幸：“好厉害的日本女优，要不是我练过锁精术，还没交手就被她给吸干了！”




    第三十四章 极品龙珠的名器

　　白艳郎按捺不住自己的冲动，轻轻托举武滕缘的细腻滑软的蛮腰，把她揽在自己怀里亲吻。
    武滕缘趁势一挺美乳往前压迫白艳郎，那对完美的乳房隔这丝绸的大红晚装磨蹭著白艳郎的嘴唇。
    隔著丝绸亲吻乳头的奇异触感和武滕缘身上的暗香令白艳郎的欲火腾地又被熊熊掀起。
    武滕缘此时也全身激情迸发，双唇大张，檀舌香吐，两条白皙的美腿也劈到了极限。
    一只脚光脚，另一只脚穿著大红的高跟鞋，丰腴的大腿腿形修长，美艳异常。
    这时候说什么都是多余，白艳郎双臂一发力，把武滕缘抱起，武滕缘在痴缠这白艳郎，两个人边吻边走，挪到了奢华的大床边上。
    白艳郎把武滕缘放在了床上，自己迅速地除掉了裤子。
    全身赤裸地面对著武滕缘，一条霸王枪精神抖擞，直指武滕缘。
    武滕缘眼神挑逗地看着白艳郎。又象是挑衅，又满怀期待。
    白艳郎冲动地上了床，身体压住武滕缘性感的娇躯又是一番惊涛骇浪般的热吻。
    武滕缘双手搂住白艳郎的腰，一直再往下爱抚他浑圆的臀部。白艳郎粗大的霸王枪隔著红色的晚礼服抵住了武滕缘的蜜源。
    “唔！”武滕缘低吟了一声。
    白艳郎分开武滕缘的双腿，却不急于探究蜜源，而是轻轻地除去武滕缘的红色高跟鞋，轻轻亲吻她的脚踝和美腿，武滕缘的身体因为兴奋开始轻度的痉挛。
    白艳郎捉住武滕缘的美脚一分，将她最后的秘处完全展露。
    不禁被她极品美鲍所惊呆。
    原来武滕缘虽然拍过多部A片，但是却都是有码的，最隐私部位总是被马赛克遮挡著，叫很多“武粉”不能一窥究竟。
    尽管坊间早有传闻，武滕缘是亚洲第一名器，但是却很少有人知道她的名器到底因何知名。
    原来武滕缘的秘处竟然是传说中名器中的“极品龙珠”，粉嫩净美、玉门紧窄，唇腴如花、上生宝珠，因为极度兴奋，那小唇微张，似龙飞动，整体观感恰如绯龙戏珠，因为极度兴奋，武滕缘的名器已流出了晶莹剔透的蜜液。彷佛鲜美的鲍汁在等人品尝。




    第三十五章 颠鸾倒凤的激情

　　白艳郎轻轻地剥掉武滕缘身上的红裙，让她完全把裸体舒展开来。
    武滕缘的娇躯是如此美丽，彷佛是造物主最出色的杰作。
    黑瀑的长发、秀美的五官，完美的曲线、挺拔的乳房、诱惑的美腿、粉嫩的美鲍、对白艳郎发出致命的诱惑。
    白艳郎再也按捺不住内心强烈的冲动，一下冲到床上，把武滕缘紧紧地压在床上，对她的眼睛、鼻子、红唇一顿疯吻。
    武滕缘也被白艳郎爱抚的充满了强烈的渴望。
    她的双腿大张，因为美穴的瘙痒而双腿在床上不停地蹭蹬。
    “操我！”
    她对著白艳郎一声低唤。
    白艳郎得到佳人相邀，奋起胯下霸王枪，直入玉门。
    “呀！”
    武滕缘一声呻吟，原来白艳郎下面的那家伙也是罕见的名器，本来尺码就大，在进入玉门之后体积又暴涨，把武滕缘的蜜源塞了个满满登登。
    这种“垂直打击”叫武滕缘感觉无比舒泰，尤其是那枪头在一伸一缩之间与蜜源紧密磨蹭，更令武滕缘爽快至极，无比受用。
    虽然武滕缘自己也堪称“职业干”，算得上是阅男无数了，但是像小宝一样，一上来就能给自己带来如许快感的男人，武滕缘还是头一次遇到。
    “啊！”
    在进入武滕缘体内的一瞬间，白艳郎也是一声情难自禁的轻唤。
    原来武滕缘的美人关不但从外表看起来美艳非常，一旦进入感觉也丰美绝伦。
    白艳郎青筋膨胀，跃跃欲动的霸王枪被那美穴紧紧包裹，令他只觉无比舒泰温暖。
    正想用心体味之时，武滕缘一夹性感双股，白艳郎只觉得霸王枪受到的压迫骤紧，好像被一双沾满了润滑油的柔嫩纤手给握紧一般。
    “好厉害！幸亏我练过房中锁精秘术，否则真是来不及动作，便被人家降伏了。”
    白艳郎心中暗忖。
    身下却毫不含糊，霸王枪以九浅一深的技巧狂要武滕缘。
    “想不到他这么厉害！”
    武滕缘越做越爱，双手揽著白艳郎浑圆的臀部，盈盈嗯嗯地辗转承欢。




    第三十六章 龙警官隐性身份

　　D市警察局，漂亮的女警花在办公室外整理著资料。她是龙天翔警官的私人助理。
    带套间的房间深处，龙天翔正在看办公桌上很多张惨不忍睹的照片。
    照片上的女子都很年轻，而且都赤身裸体，鲜血淋漓，最变态的是这些少女的头颅都被砍掉。
    这是国际刑警总部日本司最新传真过来的照片，她们都是新近被杀的少女。
    龙天翔的手表传来一阵震动，他按下了手表上的一个按键。
    手表上出现了一个穿著制服的中年男子，正是国际刑警日本负责人。
    “龙警官，你好。”他用生硬的中文向龙天翔问好。
    “好。”
    “新传给你照片的你看了吧。”
    “看了，你们有什么补充说明？”
    “杀害这些少女的手段特别残忍。据我们的调查可能与邪教和黑帮有关，但是我们目前还拿不出确切的证据。”
    “那你们目前有什么打算？没有派人打进去侦察一下吗？”
    “没有，现在邪教的势力甚至已经渗透到了警队内部，这边有什么风吹草动，那边很快就知道，所以，我们目前还没有什么动静。正在等待你的指示。”
    “看来只有派出我们的王牌了。”
    “王牌是谁？”
    “这个你们现在还没有必要知道，有必要叫你们协助他的时候，我会向你打招呼的。”
    “好的，龙先生。”对方关了电话。
    “问题是我们的王牌现在似乎还没有被唤醒。他还在沉迷在他的假期呢。”
    龙天翔靠在靠背椅上，长长地吐了口气。
    “我很不理解，我们为什么要向一个中国警官传真这些照片？还要把案情向他介绍？”
    国际刑警日本负责人的助理很不平衡地向上司问道。
    “笨蛋，他表面是中国的一名中层警员，实际上却是国际刑警亚洲总负责人！”




    第三十七章 快感无限的交缠

　　酒店总统套房。
    白艳郎和武滕缘激战正酣，从俯瞰的视角望下去，白艳郎后背的狼头纹身异常夺目。
    那闪烁著坚毅目光的狼眼中闪烁著血红的光芒。
    他的一俯一刺，一挑一拨，都是那样的阳刚有力，令武滕缘无比受用。
    她的身子如同等待了千年的密封睡莲，被强力的温暖肉棒给刺破。
    那种爽、痒、麻、涨混于一体的感觉令武滕缘在性欲骇浪中忘记了自己是谁，尽情地享受著那一下下令她无比舒泰的撞击。
    她的双手从白艳郎的臀部慢慢爱抚到他的腰肢，乃至他厚实的肩背，摩挲著他那狼头的纹身针痕。
    “啊！你真棒！”
    “是吗？试过的女人都这么说。”
    “你这个坏蛋。”
    “敢说我坏！？吃我一枪！”
    白艳郎说著双股一沉，霸王枪一记突刺！简直要将武滕缘的娇躯给挑起来了。
    “啊！你刺到我的子宫了！”
    武滕缘一声娇呼。
    “棒吗？”
    “棒！真的很棒！”
    武滕缘已经渐渐失去了意识。全身都沉浸在巨大的贯穿性快感当中。
    “怎么样？我厉害吧？”
    “恩！好厉害。”
    “知道我的床上准则是什么吗？”
    “不知道。”
    “四个字：操服为止。”
    “还说你不是坏蛋！”
    “哈哈，再说，我把我的蛋蛋都插进去！”
    白艳郎说完，又是几下激烈的暴插，武滕缘的美鲍流出了丰美的鲍汁，一直流到了会阴和后庭，再流淌到床单上，弄得一片狼藉，散发著迷人的肉香。
    “啊，啊，哦，哦——”武滕缘的话语已经难以连成句子，只能呻吟感叹。
    突然，武滕缘的美鲍一阵紧缩，达到了不可抑制的高潮顶点。
    “呜！”白艳郎再想动却已动不了了。
    他的巨大阳具竟然被武滕缘的绯龙美鲍给紧紧锁定，欲进不能，欲出不得！
    “啊！？难道这才是日本女优床上性功的真实实力吗！？”
    白艳郎心内一惊，险些疲软。
    “现在该看我的了吧？”
    武滕缘耻骨一收，使出了日本AV流高级媚术——百蚁上树。
    白艳郎只觉得鼓胀的肉棒如同被上百只蚂蚁同时啃噬一样，爽快异常，麻痒难当。原来武滕缘的名器内壁别有玄机，充满了蚯蚓般的褶皱，再一施展平时修炼的媚功，恰似百蚁啃噬肉棒。
    一般的男人经此一夹必定会缴械交枪！




    第三十八章 超强热力的对决

　　关键就在于白艳郎不是一般的男人。
    他使出静如止水的心法，控住霸王枪一招“金鸡乱点头”，霸王枪居然在武滕缘美穴的包裹下一挺三颤，跳动起来。
    武滕缘的百褶绞缠被白艳郎的霸道技巧破开，不禁娇呼出声。
    “啊！啊！好舒服！”
    她随后梦呓一般说了一段哇啦乌拉的日语。
    能叫久经欢场的日本女优如此忘形，白艳郎也不禁心中得意。
    当下杀得兴起，劈开武滕缘的双腿，把她的一双玉足驾在双肩上，霸王枪又是一顿绵密的猛攻，直令武滕缘淫水淋漓，娇喘连连。
    她的雪白双股经白艳郎抓腿上提，尽显柔美曲线，在那不断吞吐玉棒的玉门当中，已然现出浓稠的玉浆。
    从那蜜源之中散发著甜香肉糜的味道。
    “啊！啊！你那家伙居然会跳呀！”
    武滕缘感受著白艳郎的超强技巧，红唇翕动著感叹。
    “这回你知道厉害了吧！这才是传说中的中华猛男！其实，枪法只不过是单一技术，我还没给你使组合技呢！”
    白艳郎微微一笑，暗示它还有强大的后手没有使出。
    “恩，你厉害，你威猛，行了吧？不过，你要只有这一招，可还不能叫我服气呢！”
    武滕缘面颊绯红的娇笑，深吸一口气，使出了“倒拔垂柳”的媚术，花芯产生一股强大的吸力，牵引著白艳郎的巨棒，竟要把白艳郎的作案工具连根拔起！
    “好霸道的功力！”白艳郎暗暗心惊。
    武滕缘秘处的强大吸力，令纯阳之体的白艳郎都难以招架。险些把库存的功力全被武滕缘卸了去。
    “一柱擎天！”
    眼看就势出招不是武滕缘的对手，白艳郎双手揽起武滕缘的蛮腰，将武滕缘从床上拉起。俩人的体位由卧姿转换为坐姿。
    本来从平行角度深陷“陷阱”的霸王枪也转为直立烧香之姿态向上猛顶！
    “呀！你居然能破了我的超必杀！？”
    武滕缘嘴里嗔怪，心内却是喜欢，双臂搂著白艳郎的肩膀，美腿分在白艳郎的结实的双股旁，如同一个性感女神一般随著白艳郎的动作非常有韵律的起落。
    一双红唇贴著白艳郎的脸颊和耳畔一顿热吻，令白艳郎全身欲火熊熊，爽快异常。
    “缘，真是缘分啊！你知道吗？已经好久没有女人叫我操的如此尽兴了！”
    白艳郎在武滕缘的秀发之畔耳语。
    “是吗？你也是我生平仅遇的对手。不过，我可还有招数没有使哦！”
    “愿意领教姑娘的高招！”
    “观音坐莲！”
    武滕缘一声娇喝，双股一扭，蜜源的竟然在拧动中下旋，美穴玉璧如疾风暴雨将白艳郎的霸王枪席卷！




    第三十九章 霸道的猎艳绝学

　　“呀！看来不出绝技还真制服不了你！”
    白艳郎心中暗忖，这日本女优的床上功夫真不是盖的。
    在连番恶战之下，竟然毫无怯意，且有越战越勇的趋势。
    想到这里，白艳郎狂野地把武滕缘放倒。
    口中戏谑道：“看我的大摔碑手！专门破你的观音坐莲！”
    “坏蛋！”
    武滕缘口中骂著，双眸却充满迷离的陶醉，痴痴地看着白艳郎。
    白艳郎的双手十指扣住武滕缘的十指。
    将她的双手抓到她的头顶，使武滕缘看上去象是一个被束缚的女神。
    武滕缘被擒住之后，反倒更加兴奋，一双美乳向上猛挺，在总统套房亮红的光线下，白里透红的皮肤越发显得娇嫩。
    一对红樱桃般的乳头因为兴奋而变得坚挺。
    白艳郎又是一番猛顶彷佛要把奢华的大床给穿透。
    “啊！冤家！怕了你了！”武滕缘娇嗔。
    “你还有什么绝招，都使出来啊！叫我再领教领教！”
    “哪里还有什么招数了？人家被你弄得魂都快丢了呀！”
    武滕缘这回真的被白艳郎的勇猛给震慑，马上又要到高潮的临界点。
    白艳郎猛顶了十来下，把武滕缘顶得魂飞魄散，欲仙欲死。
    早已忘记了全身的“做爱绝学”。
    爽到极点就是忘乎所以，武滕缘尽管知道这重境界，但是却很少有机会能够达到。
    因为她在平时拍摄AV的时候根本就是在做戏，没有什么快感。
    跟情人做爱，也碰不到像白艳郎这么凶悍的，这回与白艳郎交战，那真是爽到了极点。一双美腿之间，涔涔的爱液汹涌而出，流到了自己的大腿根上。
    眼见时机成熟，白艳郎使出了自己研制的独门性爱组合技，用自己的双腿将武滕缘的双腿一夹！
    使武滕缘的鲍唇紧紧地夹著他的霸王枪。
    自己则如身体如蝉附在武滕缘身上使出一招“枪挑胭脂马”！
    本就已近情欲巅峰的武滕缘感受到那紧撑式的挑刺，再也招架不住。
    从蜜源生发出一股强烈的温暖快感，迅速流布全身。又一次达到了高潮！




    第四十章 合炼阴阳必杀技

　　“恩，真的是好舒服啊！不行了！我不行了，我要休息一下。”
    武滕缘轻轻地闭上了眼睛，感觉不象是在人间，而是在星空当中悬浮飞行，这种爆裂式蔓延的快感，她已经很久很久没有体会到了。
    “服没服！？不服的话，我还有招制你。”
    白艳郎拔出了自己的利器，上面蜜汁淋漓，却硬度不减，实在是一款不可多得的至刚至阳的名器。
    “坏蛋！人家都快被你要死了！不过，我才不服呢！一会儿咱们再战！”
    “不是吧！？居然还有战斗力！呵呵，能在我胯下大战几百回合的也不多了，你也算是巾帼英雌了！”
    “就要嘛！今天晚上不叫你睡觉！”
    武滕缘的兴致已被白艳郎熊熊点燃，想要平息，都已不是件容易的事情。
    “好！那我就舍命陪君子了！"白艳郎说完，非常霸道地将武滕缘的娇躯翻转，令她美丽的臀背面对自己，从后面看，武滕缘的娇躯更令人迷醉，香肩之上尽显优雅情调，裸背之间充满视觉挑逗，那撅著的美臀更是暗藏丘壑，美不胜收。
    在摆完这个体位之后，武滕缘还双手扶住床头，以挑逗的目光回望着白艳郎，那在半张红唇中躁动的香舌，似乎在表达著无尽的渴望。
    那刚刚强烈收缩完的蜜源，又内痒难止，渴望难当。
    白艳郎见此美艳娇娘的性感媚姿，不禁又是炮口高抬，全身上下洋溢著战斗的激情。
    他先是双手抚摩一番武滕缘的美臀的臀尖。武滕缘被他爱抚的娇喘连连，蜜汁横流。然后看准目标，迅疾地顶了进去，这一下力道十分猛烈，扎得武滕缘闷哼一声。只觉得好端端一个秘处，已经被撑的几乎爆裂，而那野兽般的交合姿态，又令她几欲疯狂。
    “骑马蹲裆式！”白艳郎双腿分开，以扎马步的姿势，双足落在床面上，猛烈发力，狂顶武滕缘。
    武滕缘的美鲍被白艳郎的大棒从后向前，自上而下的猛烈抽插，爽得她无法自抑的大声叫床。
    白艳郎也十分喜欢这种生猛的姿势，当下运起霸王枪，左冲右突，斜进横磨，把武滕缘的绯龙美鲍弄得双唇大开，彻底释放。
    “啊！我又要来了！又要来了啊！你好强！真的好强！”
    武滕缘爽的语无伦次。说话间，她的美股连续收紧，又到了高潮的前奏！
    “初次上床，不叫你连续来三次以上，我还叫男人吗？！接我的绝招九浅一深御女术！”
    白艳郎的霸王枪本已被武滕缘夹得几欲缴械，但他从双足足底调动起纯阳真气，经脚踝、上膝盖、过大腿，至会阴，循经走穴、战力十足，对于武滕缘的娇躯发布最后一轮攻击！
    九下层次分明的浅刺，加一个突如其来的重捣！
    只弄得武滕缘啊呀一声，全身瘫软，双手也离开了床头，无力地趴在了床上。美鲍兀自强烈收缩，又达到了一次高潮！
    “你这个家伙，你好坏，居然又叫人家来了一次。”
    “爽吗？如果你受得了的话，还可以再来一次。”
    白艳郎知道自己“九浅一深”的招数使出之后，武滕缘一定招架不住，有一种一切尽在掌控的满足感。
    他轻轻地趴在武滕缘的裸背之上，身体正面尽情享受著美女裸体带给他的爽滑腻香的快感，轻轻在武滕缘的耳畔道。
    “不行了，不行了，人家那里都被你给弄肿了。”
    “哪里啊！？”
    “你坏嘛！就是那里！”
    “呵呵，休息一下也好。其实，我也快被你搞死了。没见过像你这么能要的！不出绝技还真制不服你。”白艳郎从武滕缘身上翻下来，仰面看着天花板。全身无比舒泰，内心微微空虚。胯下的宝贝还是斗志昂扬的直竖。
    “你用了什么绝技啊！真的好厉害哦！想忍都忍不住呢，只能被你弄得又来一回。”
    “做爱是一门行为艺术，当然要研究些经典名著了，中国古代有本书叫做《素女经》的，专门研究两性交合的房中术，据传是素女教授黄帝如何做爱的，结果被我给活学活用了。”
    “看过一本《素女经》也没什么了不起的啊。很多人都看过这部书吧！？”
    “是啊！聪明！你真的是很善于提出问题。只是研究过《素女经》的人是很多，从中学到一些技巧的人也有人在，而我和这些人不同的是我还看了一本书。”
    “好坏！你为什么不把一句话说完呢？！你又看了什么书？”武滕缘转过身来，美胸傲耸，面绽梨涡，美眸含情，一条美腿上提，摩挲著白艳郎长满腿毛的大腿，撩拨著他的霸王枪。
    “《易筋经》，你知道吗，很多人把这本书当成了高深莫测的武林秘籍或者强身健体的体操手册。其实这本书还有另外一个作用，就是固精壮阳，我创造性地把天下至阴《素女经》和天下至阳《易筋经》合练，早就练到可以自控的程度，无论对方对我的诱惑有多大，我都可以收发自如，随心所欲，想要多久都可以。”白艳郎吹起自己的床战力神采飞扬。
    “好了，知道你厉害了，但是，技巧不是最重要的，你知道吗？女人的心理和男人是不一样的，男人都是为了性，女人却是为了情。”
    “我怎么能不知道，我们在网络上聊了那么久了，感情早就如蜜桃成熟，只是你我都在等，等到蜜桃成熟，再去采摘。”
    白艳郎听完武滕缘的表白之后，也不禁心为情动，轻轻地把武滕缘揽在怀里。
    “你信不信？我不用任何技巧，就能叫你交枪。”
    武滕缘把头埋在白艳郎胸间说。
    “哦？那我倒要试试。”
    武滕缘仰面朝天，用手牵引著白艳郎进入自己的体内，双方又是一场云雨。
    在临近高潮之时，武滕缘突然大声叫道：“白艳郎！我爱你！”
    “白艳郎！我爱你！”
    骤然的告白，令白艳郎猝不及防，两行热泪从武滕缘的脸颊滑落。
    “你知道吗？这是我第一次用中文当著一个男人说：我爱你。”
    武滕缘的眼泪滑落到脸颊上，白艳郎冲动地去吻她的泪花，就在嘴唇触到武滕缘香泪的一刹那，白艳郎感觉内心最柔软的地方被彻底融化。臀部高耸，金枪暴动，迎来无法遏止的强烈喷发！




    第四十一章 堕落无痕的天使

    谈什么都别谈感情。
    白艳郎最怕女人和他谈感情，尤其是他喜爱的女人和她谈感情，所以他的绰号叫“白眼狼”。
    武滕缘一直是他的梦中情人，没想到她会在情欲巅峰的时候对自己如此告白，说的白艳郎一泄千里。
    伏在武滕缘的身上，犹如一支强烈喷发的高压水枪，把所有的激情彻底地喷发。武滕缘陶醉的闭上了眼睛，尽情享受这飘洋过海才换来的滋润。
    感觉太幸福就会有不真实的感觉，武滕缘的热泪又夺眶而出。
    “嘿嘿。”白艳郎坏笑。
    “笑什么？你怎么这么坏，人家在哭，你却在笑。”
    “我也不知道，我在笑什么，总之，我在这样的时刻，总是想笑。”
    白艳郎从武滕缘的身上起来，仍然不舍地搂著她的纤细的腰肢。夜风轻柔地撩拨著半开的窗帘，海滩上追逐的年轻恋人燃放著烟花，远方璀璨的夜空中一个拖著紫红色彗尾的彗星倏忽即逝。
    “别哭，宝贝，别哭。”
    白艳郎把武滕缘轻轻地揽在怀中，手指轻轻地摩挲著她的翘臀。
    “不嘛！我想哭，真的好想哭。”武滕缘美眸含著珠泪，越发显得楚楚动人。
    “那你就大哭！使劲哭！哭痛快了！”
    “你会不会在意我以前演色情片的经历？”武滕缘在白艳郎的怀中抬头问。
    “靠，说什么呢？大家都是狼何必要装羊？！虽说你不是什么信女吧，可我也不是什么善男。所以，我不会介意你的过去的。”
    “真的吗？你会爱上我吗？”
    “这个，爱对我来说，真的是有些陌生了。”
    “我讨厌你这样，我要你说的坚决点！”
    “是，我爱你！”
    “再说一次！”
    “我爱你！”
    “是真心的吗？”
    “是，其实，上床和爱情有些时候是两码事，有些时候又是一回事。”
    “什么乱七八糟的，没有听懂。”
    “你看看，虽然你以为把汉语学的不错了，但是对于中文的深层意味，还是不能马上就能体会的。”
    “以后，我就跟你在一起好不好？”
    “你是认真的吗？”
    “当然了，我不想再回去拍什么AV了，你不知道，那些搞AV的家伙根本就不是人，都是魔鬼！”
    “你知道我现在的状态吗？我也是在跑路当中呢，你要是跟了我，那可真是前途未卜了，你知道吗？我们不会总是住总统套房的。”
    “我知道，我喜欢你，无论你是得意还是落魄，我都想和你在一起。”
    “其实，我带你住总统套房也是一种逃避，因为我的住所你一看就会失望的。所以，我宁可花高价带你到这里过夜。”
    “那你只想和我过一夜吗？”
    “当然……不是。”
    “那就好，无论你多么落魄，我都不在乎。因为你给我一种久违的感觉，爱一个人的感觉。”
    “好，这可是你说的哦！以后和我在一起吃糠咽菜，担惊受怕，你可别后悔。”
    “爱不后悔。再说，我带了很多钱，我们可以一起花哦！”
    “哎？说什么呢？花女人钱那还是爷们吗？”
    “爷们？什么叫老爷们！？”
    “呵呵，过来，我现在就告诉你什么是爷们。”俩人在蜜语中悄然睡去。
    翌日清晨，两人出了豪华酒店，一人戴了一个墨镜，如同很多幸福的普通情侣一样手挽手过街，肩并肩挤地铁，彷佛已相恋多年。
    白艳郎长时间压在内心的阴霾都一扫而光，有时在看武滕缘侧脸的时候，他甚至觉得她如同阳光一样纯净，无法把她与一个狂拍AV的女优联系在一起。在某一段时间，白艳郎也完全忘记了被追杀的紧迫感和龙警官交办的任务，恋爱叫他的警惕性降至最低点。
    “带你到我的住处看看。”
    “好哇，我早就想看看你住的地方什么样了。”
    “这是临时的住处，我想我很快就要离开了。人生其实就是不断的离开。”
    “说什么呢？听得我心里怪难受的。”
    进到白艳郎住的地下室之后，武滕缘吃惊地发现，白艳郎的DVD前都是自己的碟片，他的计算机桌面上图片也是自己最清纯的一张天使照片。她在意外之余，内心涌起一丝感动。
    “那是什么？”
    她还看见在地下室的一角，用帆布蒙著一个不知是什么东西。
    “我给你打开看看就知道了。”
    白艳郎说完一掀帆布，一辆经过改装的邮箱上贴著白眼儿狼头图案的超酷纯红色摩托车。
    武滕缘是个识货的人，一看就知道这摩托车价值不菲，她不仅感慨：“你这个人真是一个奇怪的人，住在这么一个简陋的地下室里，却买了一辆这样奢侈的摩托车。这辆摩托很贵吧？”
    “33万人民币，但是我并不觉得贵。哈雷已经不仅仅是摩托车，它象征著自由的精神。而自由是无价的，也是我做人一贯的追求。”
    “是啊，自由，风一般的自由，我们每个人的渴望。”
    “晚上和我一起去赛车吗？和我一起去体验一下御风飞驰的感觉？”
    “真的吗？那可太好了。不知道你们什么比啊？”
    “午夜12点，准时，断魂桥高速公路。”
    “断魂桥？好奇怪的名字。”
    “因为几乎每天晚上都有车手在那里赛摩托车，也有车手从那里摔得粉身碎骨。你还去吗？”
    “去，当然要去。其实爱一个人也象是赛车一样，都是在冒险，不知道什么时候就翻车了，但是，还是有很多人拿自己的感情去赌博，不是吗？”
    “是，宝贝，你稍事休息一下，半夜我们准时出发，D市最牛的两个摩托车手今夜在等著我呢。”
    “哦？他们是谁啊？”
    “花之恶和邹天涯。也许还能见到刺客。”
    “好凶恶的名字啊，他们都是什么样的人哦？”
    “都是即将被击败的人。”
    “你很自负哦！”
    “做人不嚣张还有什么乐趣！？”




    第四十二章 超性感暴力摩托

　　热血沸腾的赛道旁早就聚集了大呼小叫的时尚男女。
    使黑夜里的断魂桥路段热闹得赛过一个大型的吧。
    穿著一身天蓝色赛车服的花之恶摘下了头盔，胯下摩托的宝石蓝邮箱闪著冷光。
    花之恶的面容如同刀削一般冷峻，眉眼之间流露出一种狂傲的神情。
    在他的摩托车后座上坐着一个只穿著三点式的美女，对著人群卖弄风骚，车手到这里比的不仅是车技，还有女人。
    “天涯！白眼狼不会不来了吧？这个家伙八成是怕了咱们了。”
    与他把车同停在起跑线前的邹天涯仰脖喝了一罐子啤酒，然后把易拉罐甩出很远。
    他与一般车手不同的是最喜欢酒后驾驶，酒喝的越多，摩托开的越快。
    “妈的，谁知道，可能还跟哪个娘们在被窝里鬼混呢。来，宝贝，啵一个！”
    邹天涯回臂就揽过车后座一个穿超短裙的马子亲吻，那长相甜美的女子也非常配合地把红唇贴上去，俩人很响地啵了一口。
    “再过3分钟他不来就判他输！”花之恶狠狠道。
    “这样不太好吧。”邹天涯说完又把助手递过来的一罐啤酒一饮而尽。
    “有什么不好，这就是规则，所有的规则都是有可乘之机的，你不利用规则去赢取胜利，也没有人会感谢你。”花之恶的嘴角泛起一丝冷笑。
    天边传来突突的马达声。
    一辆摩托从远方的弯道驶来，随著飞车骑手的渐进，摩托上的狼头渐渐清晰。
    “白眼狼！”
    “白眼狼！白眼狼！”
    “白眼狼！白眼狼！白眼狼！”
    围观的年轻人们彷佛吃了春药一样兴奋的尖叫。
    在这种地下赛车之中，白眼狼早已成为一个传奇，一个符号，一个无法逾越的巅峰。
    这就是白艳郎这个人的特殊之处。他所有的成就都在地下。无论是黑市格斗还是地下赛车，他都是最强悍的战士，但这些暗夜里的辉煌与光荣，却永远不能在光天化日下晾晒。
    白艳郎穿了一身典型的黑帮装束，装饰著银链的黑皮夹克。他的车在起跑线前嘎然而止。
    震惊他的对手的并不是白艳郎本人，而是他身后载著那位美女。
    居然是日本AV女星武滕缘！她的美腿恰到好处地与摩托相映成趣。她的装束也很特别，穿了一身火辣的红色女王皮装。修长的皮裤上有多条露著白皙皮肤的镂空花纹，性感的上装把她的美胸托举得高耸汹涌，带著梨涡的天使面孔一双美眸冷艳生辉，令花之恶和邹天涯都看得目瞪口呆。
    （敬告读者，看第41章请去书评区，因为在作品区怎么也贴不上，所以，只能贴到书评区了，由此带给您的阅读不便，敬请谅解。）




    第四十三章 赌他马子的一夜

　　“喂，白眼狼。你想喝杯酒吗？”邹天涯拿着手中的易拉罐晃了晃。越在重要比赛之前，他喝得越多，现在喝了一打了。
    “你那也是酒吗？跟汽水的似的，有什么意思？”白艳郎说完从自己的装备箱里拿出一个精致的雕刻著教堂浮雕的紫金酒壶，仰脖一饮而尽。
    “靠，说什么呢？我这不是酒，你喝的又是什么？”
    “俄罗斯烈性伏特加。”
    “我想把今天的赌注再加码。”花之恶发话。
    “好呀，你说再加什么？再加一百万？我都跟。”白艳郎的口气轻描淡写。
    “我还想加上你马子的一夜。如果我输了。我身后的这个马子也陪你一夜。”花之恶阴森地说。
    “我还想在赌注里加上你马子的一夜。如果我输了。我身后的这个马子也陪你一夜。”花之恶阴森地说。
    “兄弟啊！不是我说你，你当你是什么啊？鸡头？还是人口贩子？这样的事情你我能做主吗？这也太不尊重人家女孩子的意愿了！有问题吗？”
    白艳郎先是借题发挥把花之恶一顿教训，然后回过头来问武滕缘。
    “没问题。”武滕缘一甩黑瀑般的头发。
    她明亮妩媚的眼神在瞬间与白艳郎淡然而坚定的眼神对视。一切都在不言中，她对于白艳郎有著绝对的信心。
    白艳郎就是这样一个奇怪的男人，总是在女人面前保留著一丝神秘，总会叫女人在走近他之后，会发现一丝意外的惊喜，又带给人一种莫名其妙的力量感和可以依赖的信心。
    无数潜台词都在那一瞬间的对视中意味深长。
    “只要是你，我还有什么事情不敢陪你去做？”武滕缘的眼神传达如是信息。
    “绝品就是绝品，就是知道在男人做事之前怎么叫男人安心、开心、下定决心。”白艳郎微笑著转回头，在心中暗赞。
    花之恶的马子在听到他要把自己输给白眼狼之后，就拼命地向白艳郎抛媚眼。
    “操你妈的！你这个骚货！”
    花之恶抬手就一巴掌，打得七荤八素，赶紧收回了媚态。
    “操！你们就知道争风吃醋，再不开始，我都要喝大了。” 邹天涯打了个酒嗝道。
    “就是啊！当我们这些车手不存在啊！”
    “就算不是种子选手，就算我们是角色演员，也不该如此被忽视吧！！”
    “三个垃圾，摆什么大牌！”四周响起一片骂声，原来这次赛车共有11个车手参加，不过是车迷的目光都集中在最有能力夺魁也最嚣张的三名车手身上而已。
    “5”
    “4”
    “3”
    “2”
    “1”
    “开始！”
    发令员一摇花旗，一片马达轰鸣声响起。一辆辆经过改装的摩托如同吼叫的机器怪兽，强力冲出起跑线。
    武滕缘的双手紧紧抱在白艳郎的腰上，此刻她也戴上了头盔，迎著逆风黑发飘飘，楚楚身姿美艳异常。
    在十一辆摩托当中，启动之时花之恶、邹天涯、白艳郎都不是最快的，但是他们冲劲猛烈，很快就追上别的车手。
    邹天涯在三人中冲得最快，但是前面有个车手挡住了他的线路，他手中挥舞著个大铁链子，在追咬那辆车的时候，奋力把链子抛甩到那个车手身上往后一拉，那个车手还有身后的女人都从车上倒飞摔出，叽哩咕噜滚出很远。早已等在场边的几名急救人员赶紧冲了过去。
    那辆失去控制的摩托冲出了公路，撞在路岛上爆炸起火，烧焦的汽油味充斥著断魂桥的周边的空气，带著黑烟的白焰照亮了夜空。
    “靠！跟我抢道。”
    邹天涯手中的铁链旋转著收回，恨恨地骂了一句，摩托闪电般飞驰，把火光抛在脑后。
    “哇！这项运动真是暴力啊！”
    武滕缘贴在白艳郎的耳畔，轻轻道。
    “这不仅仅是比赛的规则，也是都市的法则。被淘汰就只有去死。”
    “开车的时候，你也有心情聊天？还是小心点吧。”
    “这没什么，就这两个小子强悍点，但也不足为虑！”
    白艳郎边说边加速，一个漂亮的漂移，身体几乎是贴著路面飘过弯道。
    “现在他扪可在我们前面呢。”
    “没关系，这两个小子都是轻率好动的猛人，我有意放他们在前面清扫清扫障碍。”
    “原来是这样，你是要后发制人？”
    “先发后发倒无所谓，制他们倒是真的。”
    说话间白艳郎的摩托再次加速，武滕缘感觉整个人都在极速中飞扬起来，身体有一种被拉伸的感觉，心脏砰砰跳到了最快，长长的黑发在亮丽的大漏背红色皮装上逆风飞扬。
    “妈的，这小子不紧不慢的跟著我，实在是烦死我了！”花之恶回头看了一眼，那匹装饰著饿狼图饰的摩托就紧咬在自己的车后。
    回过头来，一辆非种子选手的摩托欺近，车上的车手也是个不要命的主儿，从摩托上侧著身子伸腿要踹花之恶的摩托。
    “花少！”花之恶身后的马子一声尖叫。
    “嘿嘿！这个找死的傻逼！”花之恶冷冷地笑，尖牙在暗夜里闪过一丝寒光。
    花之恶骂了一句，从袖管里刷地亮出了一根幽蓝的钢管。
    这哪里是赛车，其实就是开摩托械斗！每个车手都带著家伙来。但是也有自负武功高用腿踹的。
    在过一个窄道两车交汇之时，那个不安分的车手又把腿伸过来。
    “操你妈的！打残你！”
    花之恶抬手就是一记钢管，正砸在那个车手的膝盖上，卡插！
    一声骨头碎裂的爆响。那个车手想把自己的腿收回去竟已收不回去，再也不能驾驭摩托，摩托车横著飞了出去好远，在路面不停地旋转。
    那个车手从车上摔出后，已经无力再站起来，他的马子也已受了重伤，再也站不起来。
    白艳郎的飞车冲上，眼看就要压到了他们。本就已经受伤的车手如果再被压一次，必死无疑。
    “坐稳了！”
    白艳郎大声提示，一提车把，前轮飞扬，在马上就压到前面受伤的车手之时，连人带车腾空而起！
    “啊————”
    武滕缘不由自主地尖叫出声，这种飞车狂驰的感觉比坐过山车不知道要刺激多少倍。
    眼角余光看到的已不是飞速向后疾驰的路标，而是远方的夜色，在摩托最高的一刻，武滕缘甚至产生一种就要融入星空的幻觉！
    “呀！赫！”
    白艳郎也一声呼喝，从空中跨越了前面车倒人伤的障碍，从天而降，与前面跑得最快的邹天涯和花之恶并驾齐驱。
    “大爷的！居然被他追上来了！不叫你看看花大少的实力，你是死不瞑目啊！”花之恶冷冷一笑，摩托玩命加速。一下冲到领先位置。
    邹天涯在飞车驶过一处油站的时候，用铁链拽倒了一个汽油桶，汽油奔涌而出。
    “哈哈！白眼狼！和你马子一起当烤人肉干吧！”
    邹天涯再顺手扔了一个燃烧的打火机，流淌的汽油瞬间燃烧成一条熊熊的火龙。




    第四十四章 超越极限

　　一起飞红彤彤的火光映红了白艳郎的头盔。本就复杂的路况又燃烧起了汽油，稍微不小心就可能车毁人亡。
    武滕缘下意识地抱紧了白艳郎的腰，这种亡命的赛车方式叫她几乎窒息。
    就在她还没有反应过来的刹那，白艳郎再一次提车飞跃，腾空越过了著火区。
    汽油烧焦的味道非常刺鼻，黑夜中的空气都被火焰和激情蒸腾，白艳郎的飞车越过火龙的刹那，彷佛他已经和与摩托合一，化身为一匹狂野之狼穿火而出！
    就在白艳郎飞车刚刚落地的瞬间，一辆摩托紧贴过来，车上的骑手挥舞著棒球棍向白艳郎砸过来。
    球棍在空中抡出一道弧线，眼看就要砸到了白艳郎的身上。
    白艳郎看都没看，扬手就是一道寒光，直取对手的面门，那小子当时被打得胖头肿脸地中招倒地，他骑的摩托也瘫痪在地。
    白艳郎的“暗器”��啷滚得很远，原来那竟然一罐可口可乐。
    如果那个车手知道自己被一罐可乐给废掉，不知道得郁闷到何种程度。
    摩托前轮著地的时候，白艳郎的嘴角泛起一丝浅浅的笑，彷佛他不是在参加一个搏命的赌局，而是在玩一个搞笑的游戏。
    白艳郎的摩托已经冲到了第三的位置，前面只剩下邹天涯和花之恶。三辆摩托一路咬得很紧，进入断魂桥最危险的路段，之所以危险，是因为这是在公路上的地下赛车，没有人会为车手清场，不知道什么时候，对面就会开过来一辆汽车与摩托相撞。
    “欢迎来到断魂桥，真正刺激的路段刚刚开始！”在摩托飞驰过一个弯道之时，白艳郎还不忘记给武滕缘当导游。
    “我喜欢，越刺激我就越兴奋。”武滕缘应道。
    “还有什么事情能比与心爱的人逆风穿越黑夜更加浪漫呢？”她在内心为白艳郎骄傲。
    邹天涯的摩托本来一路领先，可在上一个坡道的时候，为了躲避一辆对向来车的时候降低了速度。
    “你妈的！等老子赛完这场车砍死你！”他喷著酒气诅咒著那个令他减速的汽车司机。后面的花之恶趁机追赶上来，与他并驾齐驱。
    白艳郎的摩托仅仅咬在他俩的身后。几乎就是在同时，邹天涯挥舞他的铁链套向花之恶，花之恶也猛抡他的钢管，两件兵器在暗夜里PK出闪亮的火花。
    这两个家伙本来火气就大，这回碰到了一起，更是要对决一下，就在他俩出手的同时，前面猛然并排开来了两辆汽车，在两辆车之间，只有一个仅容许一辆摩托能够钻过去的空隙！
    邹天涯和恶之花即便是再亡命，也不能拿自己脑袋和汽车车头去对顶，各自一扭车把，避让对向来车。
    “上位就在此时！”
    白艳郎不避反冲，对著那辆汽车中间的夹空猛冲过去！
    “啊！！”虽然武滕缘喜欢刺激，但是对于这样的超强刺激还是有些难以承受，她甚至感觉到擦肩而过的汽车车身那冰冷的金属质感。
    所有在路边看热闹的车迷都惊呆了，他们无法相信今晚自己能够亲眼见证如此惊险的车技——一辆高速飞驰的摩托暴穿两辆对开并排汽车的夹空！
    这需要何等大胆的魄力！何等精确的判断！何等嚣张的疯狂！
    “你疯了呀！！！”武滕缘惊出了一身冷汗，把白艳郎腰的抱得紧紧的。
    “我没疯，在所有的危险当中都有一个机会。只要战胜自己人性的弱点和内心的恐惧，就会穿越巅峰。”白艳郎的语气平静而深邃。
    “看不出你还是一个哲人？”
    “不，我一向是用事实说话。”遇到在女孩子面前牛一把的机会，白艳郎还是不会放过的，一定要充分表现一番！
    “啊！！！！！看车！！”
    武滕缘一声尖叫！就在白艳郎以事实说话的时候，迎面开过来一辆超载的大卡车。这辆车上横放著一大堆圆木，圆木很长，把整个公路都给横亘封掉！
    如果白艳郎驾著摩托与圆木相撞的话，他和武滕缘就都会像棒球一样被那大圆木给击飞，脑袋还得被圆木给打得稀碎！
    “抱紧了！”白艳郎一声断喝！双手一拉车把，人和车与路面斜成一个30多度的锐角，贴在路面从圆木下滑了过去！
    车轮在路面摩擦起飞溅的火花！
    当白艳郎的摩托再次挺立的时候，武滕缘的脸色煞白煞白。之所以会面色改变倒不完全是因为害怕，而是出于对白艳郎车技的震惊和身份的怀疑。
    “难道你是职业赛车手？”
    “不是，但是我喜欢把我喜欢做的事情做到职业化的水平。”
    “错了，我再纠正一下，是顶尖专家的水平。”白艳郎又补充了一句。
    “呵呵，别的我倒没发现，不过，你吹牛的水平确实达到顶尖了。”武滕缘笑道。但他虽然嘴上打击白艳郎，心里却对他喜欢的不得了。
    冲过两道险关之后，路面越来越扩展，城市的霓虹在耳畔向后飞掠，廊阔的星空上的北斗七星在前面指路，白艳郎保持著第一的位置，向终点发起优雅的冲刺。
    花之恶和邹天涯在短暂调整之后，也从后面追了上来。
    他们也都不愧为最好的地下赛车手，在一度落后过后，很快又返回了第一梯队，且追势强劲，场面一下变得扑朔迷离，这场赛车的结果如何还不得而知。
    “后面的车手追上来了呀！”武滕缘现在不仅仅是一个车载花瓶，还行驶起观察员的职责。
    “追上来好，我可不希望我的对手太菜，大家一起玩才有意思。”白艳郎从车旁斜挂的皮鞘里抽出了自己的武器——一把淬炼著幽蓝光芒的超长直把开刃的利刀。
    “这是什么刀？这么锋利？”
    “我自己精心铸造打磨的刀，名字叫做‘乱抡’。”
    “啊！！！‘乱伦’刀？这么变态的名字你也想得出来？”
    “想什么呢你？！是‘乱抡’，而不是‘乱伦’啊！”
    “怎么说还不都是‘乱伦’？”
    “得，我跟你说不明白，汉语是很高深的，同音不同义的字太多了，有空我再慢慢教你！”
    离终点还有最后一段直行路，三辆摩托上的车手都开始玩命的冲刺！
    “去死吧！”花之恶挥动钢管从后往前横扫武滕缘和白艳郎。白艳郎手中的长刀一闪，谁也没有看清楚他的动作，真的貌似在乱抡，但花之恶却惊觉白艳郎的刀寒光透骨，如果自己这一钢管砸下去，手臂势必被削断。
    仓促之间一松手，当啷一声，钢管落地。也因为被这一刀吓阻，车速一减，暂时滞后。
    与此同时，邹天涯从另一面冲到白艳郎的身侧，抬手对著白艳狼就猛抡锁链，刷刷刷！几道寒光闪过，根本看不清楚白艳郎的刀法，邹天涯手中的铁链就被斩成了满地散乱的铁环。
    “嘿嘿！小子，没有我抡得狠吧！”
    白艳郎一声狂笑。
    “吧唧！”邹天涯一分神，车刮到了马路中间的红色隔离栏上，摩托被刮倒，连人带车横著滑向了终点线。
    就在他的前轮马上就要冲到终点线的刹那，白艳郎的车率先冲过了终点，花之恶也紧随其后冲过终点线。




    第四十五章 妙手银针

　　狩猎者邹天涯连人带车滑过了底线，嘴角流血，整个人已不能动弹，但神智还很清醒，还可以说话。
    他的女伴只是经受了惊吓和轻微的擦伤，站在他的身边不知道怎么办才好。
    “我输了，你带她走吧。”
    当白艳郎摘在头盔，从摩托车上下来的时候，邹天涯无奈伤感地说。
    武滕缘坐在那停住的摩托后座上，一动不动地看着白艳郎。她的眼眸闪过一丝不易察觉的冷光。
    内心之中却暗流汹涌，如果白艳郎真的就这么赢了人家的女友，那他和日本的那些混蛋有什么区别呢？那他又置自己于何地呢？
    白艳郎走近邹天涯，他的女伴很紧张地问道：“你，你要做什么？”
    白艳郎没有理她，迳自走到邹天涯的面前，坏笑一下低声道：“你真以为我是流氓呢？”
    “我愿赌服输！”
    “得，不要嘴硬了，我现在是为了救你，你已经受了很严重的内伤，如果不及时对你施治的话性命不保！”
    令现场所有人震惊的场面发生了，白艳郎一掀起皮夹克，里襟当中竟然密密麻麻地用一个特制的皮套别了几十根银针。
    他从中取出几根银针，以旁边人根本就看不清楚动作的超快手法，对著邹天涯的太乙、外陵、合谷等要穴施针，邹天涯扎针之后，吐了一口黑血，内里竟当时就已无大碍，就是几处皮外擦伤还在隐隐作痛。
    “想不到传说的白眼狼还是一个高明的中医大夫。”邹天涯苦笑道，他知道以自己的修为，无论在各方面都不可能超过眼前这个人。
    “这也没有什么奇怪的，这知识都叫我学杂了。”白艳郎微微一笑。
    “好厉害哦！真的好厉害哦！”
    发出赞叹的是花之恶车上的那个马子，她的声音酷似野猫叫春，一下把所有人的目光全都吸引过去，她也是用自己的怪声来提醒大家自己的存在。
    “叫你妈的叫！”花之恶一脸不服，恶狠狠地骂道。
    “这个马子留给你了！白眼狼！咱们来日再会！”花之恶不由分说，把他车后的女人推了下来，开著摩托扬长而去。
    “妈的，白眼狼，看老子回头怎么收拾你！”在他的内心充满了阴暗的仇恨。
    “咱们也走吧！”白艳郎转身对武滕缘说。
    他潇洒地上了自己的摩托，又甩了一沓钱，扔给花之恶的马子。
    “打车回家吧。”
    “白眼狼————！”那个被花之恶遗弃的女子内心非常感动，从此她的心中就满是白眼狼的影子。
    “现在我只是保证你不会内脏出血，要是想彻底没事，还是叫救护车吧。”他对邹天涯道。
    “我欠你个人情，将来，我一定会还你！不过，到时候我可是要收钱的！”
    邹天涯就是这样一个人，认赌服输，有仇必报，有恩必偿。
    “呵呵，好吧，如果有需要的话，我会用你输掉的钱雇佣你给我做事。”白艳郎淡淡一笑，发动摩托。
    “你好强大！”
    武滕缘紧紧搂著白艳郎的腰，美丽的双眸充满异样的光彩。
    “呵呵，我不做大哥好多年。”
    “你怎么会懂得医道的？”
    “中医是国粹，不可不学。”
    “那个人是你的敌人，你为什么还要救他？！”
    “你知道最高深的武学是什么吗？”
    “不知道。”
    “最高深的武学不是能够杀死一个人，而是杀了一个人之后，还能令他复活。”
    “真的有这么神奇的事情吗？”
    “这是东方的古老神秘智能，一时和你说不完的。”
    “恩，在你身上我感觉中国文化真是博大精深。不过，现在我不想说这些一本正经的话题，我想和你激情庆祝一下！”
    “好，咱现在就回去。”白艳郎的摩托向公路上的一个上坡道驶去，看上去彷佛融进了星座棋布的夜空。
    龙天翔专用秘密网络电话内线。
    “龙警官。现在恐怖主义的新动向你可掌握？你和你的同事是不是该有所作为了？”安先生的面容淡定，目光却闪烁著成功政治家特有的坚毅。
    作为联合国的中国籍主席，他的一举一动、一言一行，都够分量成为世界的焦点。
    “安先生，我们初步调查的结果是中东一些恐怖分子正和日韩俄的恐怖分子搞串联，正在酝酿在巨大的阴谋。而我们对他们的活动一直由情报机关进行监控。打击这些恐怖分子的行动将是一场战争。我这边其余人手都已经安插完毕，唯独剩下我们的王牌还在休假。只要他消假了，就立刻采取行动。”
    “什么话？恐怖分子会给你休假的时间吗？”
    “不会。”
    “那为什么还要等那个总惹麻烦的白眼狼？”
    “他现在已经隐藏实力和身份很久了。根本没有惹什么麻烦，我之所以在等他，是因为这个人不接受任何命令和强迫。我也只能等他。”
    “哦？你们可是一支纪律部队。你怎么当他的上司的？一味迁就包庇可不行啊。”
    “我们是兄弟，不能用普通的上下级关系来衡量的，况且他并没有占用我们的编制。即便在外面执行任务牺牲了，他的受益人也得不到一分钱的抚恤金，所以，我不能也不会强迫他停止休假，除非他自己要求消假。”
    “那就派别人去去执行反恐任务好了。”
    “别人都无法胜任。”
    “我必须要说的是白眼狼拥有你这样的上司，不，是兄弟，是一种骄傲，我可以再给你宽裕些时间再派他这张王牌出击。但是，这个时间绝对不能太久！你明白吗？”
    “是，先生。我对白眼狼有绝对的信心，只要他出击，一定可以完成我们的使命！”
    “记住你的话，将军！我要你时时牢记你是全球最隐秘特种部队狩猎者的最高指挥官！”
    “是！我一定不辜负军人的荣誉！”




    第四十六章 停车做爱枫林晚

　　“我们这是要去哪里呢？好像要直接开向夜空了？”比赛的紧张氛围已过去，摩托在越来越开阔的路面上以浪漫的节奏行进。
    “去这个城市的最高点——爱意山。”
    “爱意山？好奇怪的名字哦，不过听上去很美。”
    “是啊，本来那里原本只是一个荒山，后来山上建了一座观音像，据说有缘的人到观音像前一起许愿就会爱情有成，到那里的情侣也就越来越多，后来那座山就叫做爱意山了，白天的时候情侣很多的，夜里应该没有人了吧。在那里可以俯瞰整个城市的夜色。”
    “这个城市还有这么有诗意的地方？我倒要和你去看看呀。”
    “坐稳了，我们可要爬一段山路了。”
    白艳郎催动摩托，在一路颠簸之后，载著武滕缘上了爱意山。
    山顶没有一丝风，空气里弥漫著草树诱人的迷香，古铜色的圆月彷佛掬手可得。清白瓷雕成观音立像在不远处的山坡上，眉目如画栩栩如生。
    四周静得有一点点玄虚，偶有夜飞的鸟儿发出一两声清啼。
    白艳郎把摩托横在月下，望着车上的武滕缘，目光炽热而温柔。
    刚才的飞车赌命好似一场疾风暴雨般的前戏，撩拨起太多的激情，此刻非常需要释放出来。
    武滕缘因为刚才的速度与激情而面色酡红，本就妩媚美艳的她在山色月光之下，更是梨涡带俏，眉眼含春，月光在她的周身镀上了浅金光芒，使她周身散发超越现实的魅力。白艳郎忍不住轻轻地吻了她一下，她的红唇柔香湿滑，妙不可言。
    虽然白艳郎和武滕缘在一起的时间并不长，却无论从性爱到情爱都很和谐，有一种惺惺相惜之感。
    温存一番之后，武滕缘和白艳郎坐在摩托旁，一起俯瞰灯火通明的城市。圆月梦幻般的挂在二人的头顶，整个画面有一种异样的美感。
    “你会真的爱我？不在乎我的过去吗？”武滕缘幽幽地问。
    “不在意。其实，谁还没有自己的过去呢？”
    “是啊，但是，我觉得你现在过得有些颓废，你这么厉害，不应该把才华都浪费在和小混混赛车上的，你说是不是？”
    “那你觉得我应以什么状态生活？去当一个英雄吗？”
    “我并不是那个意思，我只是觉得你这个人好像很固执啊，你决定的事情，其它任何人都改变不了。”
    “知己。能够发现这一点，你就可以当我的知己了。每个人的生活理念不同，对我来说，最重要的就是自由。我喜欢自由自在地去做自己想做的事情。”
    “对待爱情也是如此吗？想要的时候就要，不想要的时候，就要你的自由？”
    “是。这样不好吗？大家都可以进退自如。”
    “大家？还有谁？”
    “哦，没几个，不提了。”白艳郎微微一笑。心道：“我经常要跑路或者去世界各地执行任务，每到一处就留下几段风流债，这倒是不能向武滕缘说了。”
    “我的爱情理念和你不同，我不寄望于天长地久，我只要抓住现在。”
    “赞同！人生得意需做爱，莫使美女空对月。”白艳郎对著武滕缘坏笑。从摩托的后备箱里拿出一个睡袋。
    “啊！？你这坏蛋蓄谋已久啊！居然还带了装备？”
    “呵呵，这有什么？还有这个呢。”白艳郎说完，又从后备箱里拿出一瓶红酒。
    “我晕！真不知道你带了多少东西，也无法想象你载著这么多乱七八糟的东西，还能夺得赛车冠军。”
    “任何时候，都不要忘记享受生活，享受每一刻，才有做人的乐趣。”白艳郎说著，把睡袋铺到了摩托停发处旁边一块巨大平铺的山石之上，在山石的两旁有清澈的山泉，还有散发著催情香味的植物。
    “呵呵。真是服了你了。不过，这荒山野地的多不方便，人家想洗一洗，都洗不了。”武滕缘表面嗔怪，却已情不自禁地宽衣解带。她的性感红皮衣解去之后，美乳俏臀毕现，在月光之下闪烁著迷人的风采。
    白艳郎按捺不住强烈的冲动，也三下两下就除掉了衣物，阳具傲挺地面对著武滕缘。
    “啊！好轻松啊！我们好像和亚当与夏娃一样呢！”武滕缘伸展双臂，做了一个漂亮的舞蹈动作，然后张开双臂来拥抱白艳郎，在拥紧的时候，耻骨还被白艳郎那巨大的霸王枪顶了一下。
    “来！宝贝，我帮你洗一下。”白艳郎打开了那瓶红酒，对著武滕缘的秘处咕咚咚倒了一大口。原来白艳郎准备红酒不是为了喝的，而是用来当清洗液的。
    武滕缘本来灼热的美鲍被红酒冲淋一下之后，更是兴奋得门户大开。
    “啊！你好坏啊！居然用红酒淋人家那里！？”
    “这道菜就叫做红酒鲍鱼。”白艳郎再往自己的阳具上也倒红酒清洗。然后，挽著武滕缘的手上了石板上的睡袋。
    “我要吃红酒鲍鱼！”
    “坏嘛你！”
    “我也可以请你吃红酒大鸡啊！”在武滕缘娇卧之后，白艳郎与她方向相反躺下，一对赤裸裸的男女以“69”的姿态相对。
    “你这个坏蛋，看我怎么治你哦！”武滕缘翻身压在白艳狼的身上，给他厚实的胸肌一顿密集的亲吻，边吸吮他的乳头，边用双手握住了那对月直竖的大肉棒。
    “恩。”白艳郎轻声低吟。
    武滕缘的檀口对准那微微颤抖的大棒，温热的嘴唇细腻的亲吻那肉棒的大蘑菇头，以极挑逗的亲吻抚弄，再用舌尖轻舔，尝那肉棒上红酒和男人气息混合的味道。
    在尝完那蘑菇头上的红酒之后，她用舌头把白艳郎的大肉棒从头部到根部舔吸一遍，要不是白艳郎练过锁精秘术，单凭武滕缘的这两招就已经把他灭了。




    第四十七章 暗夜蝴蝶俏刺客

　　就在武滕缘正在品尝白艳郎雄风的时候，白艳郎也用舌尖舔舐武滕缘的美鲍，那美鲍已流出了大量散发著纯香的鲍汁，白艳郎如同久旱逢甘露的沙漠旅人，尽情吸著那香醇鲍汁，而武滕缘在白艳郎的吸吮之下，也不禁闷哼出声，咿咿呀呀地低唤，时断时续地吸著白艳郎的大枪，在古铜月色之下演出了一场缠绵悱恻的活春宫。
    枫叶在月色下闪烁著梦幻的色彩，清泉在岩石间滴答地细流，一只小桦鼠踏著青枝向这对岩石上赤身裸体的男女好奇地张望了一眼，又快速地逃走。白艳郎和武滕缘彷佛忘记尘世的一对神灵。在夜幕下尽情地野合欢爱。缠绵良久，才微带疲惫的各朝一边，裸体躺在岩石上看星星。唯美得酷似刚刚完成一场行为艺术的表演。
    “你能说说你为什么叫做白眼狼吗？我觉得你倒不象是一个无情无义之徒。”
    “是吗？也许吧！但是，我也绝对不是什么自我标榜正义，所谓有情有义的大侠，只因为人若多情死得快，不如做个白眼狼！”
    “才不是，那个绰号不太符合你。能跟我说说你是怎么被当成白眼狼的吗？”
    “我做事情从来只是按照自己的意志。绝对不屈从于任何的外在压力，天大地大，我行我素。理解的知道我不过是个性如此，不理解的以为我狂傲不羁，因此，很多人管我叫白眼狼，日子久了，江湖上也就这么传播开来，甚至有些人不知道我的真名，却知道白眼狼的名号。”
    “你真的从来不受任何羁绊吗？”
    “是。”
    “也不会为我所困吗？”
    武滕缘的一双媚眸折射著星星的光亮。
    “这个，还有待我们进一步相处吧！”
    “你这个家伙，难道对谁都不信任吗？倒真是个多疑的人呢。”
    “这不能怪我啊，要怪就怪世界变化太快。”
    “切！总一副苦大仇深的样子，好像你经历过多少事情一样。”“没经历过，总还是看过的吧？”
    “真能瞎掰，你都看过什么呀？”
    “看《色戒》，知道女人不可靠；看《苹果》，知道男人不可靠；看《投名状》，知道兄弟也不可靠。看《集结号》，才明白组织更不可靠。看《长江七号》，知道地球人都不可靠。”
    “呵呵，你过于悲观了吧。”
    “不是悲观，我只是认为做人一定要靠自己。”
    “恩，这倒是没错的。不过照你这么说，做人谁都不能相信，谁都不可靠，那不是很无趣？”
    “倒不完全像你说的那样，中国古老的辩证法讲究看问题要从两面去看，虽然我知道有那么多的不可靠，但不影响我爱女人，也不影响我处兄弟，更不影响我在组织里混。”
    “和你在一起这么久，还没见过你的兄弟呢。我以为像你这样独来独往的人不会有兄弟。更不会有什么组织。”
    “你又猜错了，我不但有兄弟，而且还有好多的兄弟，只是，还没有用到他们的时候，兄弟这东西，就是用时方恨少，轻易不能用。而我的组织，平时大可没有必要公开。”
    “感觉你还真是个很神秘的人啊。”
    “男人要是没有点事情瞒著女人那还叫男人吗？”
    “呀？说什么你！？”
    “不，是我说错了，应该是男人什么事情都告诉女人，那还是男人吗？”
    “讨厌啦！你！又跟人家玩汉语游戏。”
    武滕缘说著又把一条修长美腿压在白眼狼的身上。
    “妈的！你是怎么办事的！？叫我出了这么大的丑，刚才我们在赛车的时候，你为什么不直接把白眼狼还有他马子通通给我做掉！”
    花之恶气极败坏地对着手机吼叫，他从来都不做没有把握的事情，更不会参加没有把握赢得胜利的任何一个赌局。他当然知道以自己的车技未必能够胜过白眼狼，所以，他雇请了黑道最贵的杀手——刺客。在车手必经之路的一个高楼顶上埋伏。他不需要打中白艳郎的心脏，只要打中他高速行驶中的摩托一枪，那一切都搞定了，但是，那一枪并没有响，没响的结果就是令心机深沉，狂傲无比的花大少尝到了失败的苦果，这令他感到无法接受，先是迳自离场，然后就点燃了一支烟，对着手机喷人。
    “我警告你，和我说话的时候不准带任何脏字，否则，你脑袋就会先开花，至于，我的刺杀目标我有自己的方式解决他。”
    一个很特殊的中性声音向花之恶发出警告。
    “操！你吓唬谁啊！你收了谁的钱，你不知道啊？！我要你杀谁，你就得杀谁！”
    “我是收了你的钱，但是什么时候干活你说了不算。”
    “我说了不算？谁说了算！？难道你说的算？”
    “对，我说了算！”
    “你怎么能这么没有职业道德呢？！你可是2007黑道杀手榜排名第一的杀手‘刺客’啊！”
    “谁说没有我没有职业道德了？如果有人花钱雇我干掉你，我可以立刻执行，此外，虽然我从来不干免费的活，但是为了你可以破例一次。”
    “操！你威胁我！？”
    “威胁你怎么著啊！？”
    “砰！”
    一声划过夜幕的尖锐的枪声响过，花之恶手中香烟的烟头被打掉。
    “啊！？”花之恶以生平罕见的速度上了摩托，飞速地逃离。
    在公路对面的一栋高楼之上，一个狙击手轻蔑地收了手中长长的狙击枪，以娴熟利落的动作把一支狙击枪拆成了几个零件，然后放进一个吉他盒里背在身上。
    “没想到这个花花公子要杀的就是那个负心人，白眼狼的命是我的，但是什么时候杀他必须我说的算。再说悍匪令的下落还没有查到，现在绝对不是杀他的时候。”
    狙击手先是向后撤了几步，助跑过后，足尖点地飞身一纵，从楼顶冲向了城市的夜幕中，在半空中凌空一展，狙击手的身上打开一个伞包。他身上的降落伞如一只黑色蝴蝶在夜幕中展开羽翼，飘然飞向了城市的霓虹——而从那狙击手的身姿来看，她竟然是一个女子！黑夜里看不清楚她的面部特征，露在外面的只有一双水汪汪的大眼。




    第四十八章 双美眉华丽格斗

　　白艳郎载著武滕缘回到了自己的地下室，却发现自己的家已是鹊巢鸠占，闯进了不速之客。
    “你个死没良心的，才和我分手几天啊，就又勾搭上一个！”一个女声在室内响起。
    “我靠！”白艳郎往里一看，差点没背过气去，原来那擅入者不是别人，正是自己前不久刚刚“甩”掉的甄献诗。
    甄献诗只穿了一身红色的三点式，露出深深的乳沟和一双长腿，盘著头发，乜斜著凤眼，俨然主妇一样坐在白艳郎的床上，很牛叉地像谴责陈世美一样抨击白眼狼。
    “她是谁？！”武滕缘的美眸明显露出了不快。
    “前女友。”白艳郎一看反正也是解释不清了，索性不再解释，直接了当地给出答案，只是，他现在才认识到自己还是低估了甄献诗。原来他以为这个女人不过是个现实势利的普通女子而已，没有想到她这么难缠，更没有想到她可以趁自己不在的时候进入自己的居所。
    “哎！说的对，我呢，就是这个花心大白眼狼的前女友，请问你又是谁呢？”甄献诗从床上跳下来，趿拉著一双高跟鞋走到武滕缘面前，用挑剔眼神从头到脚地把武滕缘审视了一遍。
    “我是他的现女友。”面对甄献诗的挑衅，武滕缘表现得十分冷静，淡淡地说道。
    “呀��！还是他的现女友，说的大言不惭的，大姐，听你口气不是本地人吧！？”甄献诗冲著武滕缘叫嚣。
    “对，我是日本人，但是，我觉得这场恋爱的竞争与国籍无关。现在，白艳郎喜欢的人不是你，而是我。白艳郎，你说是不是？”
    “是。”白艳郎点点头。
    “白眼狼！你这个崇洋媚外的白眼狼！我告诉你，今儿我就不走了！你以前和我睡的时候，可没说你勾搭上了这个日本女人！现在你和我好过了，就想抛弃人家，我告诉你，你休想得逞！我要天天跟著你！一天都不放过你！”甄献诗歇斯底里。
    “那个，献诗，你知道吗？我对你没有感觉了，我们的爱情已经结束了，况且吧！我已经有新女朋友了，拜托你离开好不好？”
    “不好！白眼狼我告诉你，你要是不让我跟著你，我今儿就死在这里！”甄献诗说著就要一头往墙上撞。
    白眼狼一把拉住了她，斥道：“你这又是何苦？”
    “想不到你的身边还有如此痴心的女子陪伴你著你，你为什么不早告诉我呢？如果你早告诉我的话，我也不必漂洋过海来找你了，再见。”武滕缘拿起自己的背包就要离开。
    “别啊！”白艳郎一拉武滕缘的背包带子，将她也拽住。
    一手拽一个美女骂不得打不得，白艳郎双美在侧，却并不轻松。
    “你们都别激动，都平静平静，你们各让一步好不好？”白艳郎试图劝架。
    “不好！”甄献诗和武滕缘异口同声。
    “都给我一个面子，行不行？”白艳郎还想劝架。
    “不行！”武滕缘和甄献诗势同水火。
    “大家都是自己人，今天晚上又这么晚了，我看你们就谁也不要走了，一起留下来陪我好了。来个二女共事一夫，你们二位美女以为如何啊！？
    “”去死！“甄献诗和武滕缘同时出拳，白眼狼的双眼一边一个黑眼圈。
    “BBB！BBB！”刚刚中拳之后，白艳郎腰带的卡子突然响了起来。
    “好了，我内急，先失陪一下，我就在门外哦！在我回来之前，你们谁也不准出去！”白艳郎说完，冲出门外。
    “你绝对不是一个简单的女人，你接近白眼狼有什么企图？”当地下室里只有武滕缘和甄献诗之时，武滕缘的美眸闪过一丝寒光，语气咄咄逼人。
    “哼！你还说我呢，你以为我看不出来吗？你不也和我一样，是一个有所图谋的女人？”甄献诗的凤眼水汪汪的，也别有一番动人的风韵。
    “我怎么样与你无关，只是，你不要挡我的路，否则，我对你不客气。”
    “强龙还不压地头蛇呢，我也警告你，不要坏我的事，否则叫你这个日本婆娘尝尝中国功夫的厉害！”
    “你说谁是婆娘？”
    “说你。”
    “你才是婆娘。”
    “你是！”
    “看来今天不用武力是解决不了问题了，敢接受我的挑战吗！”
    “绝对奉陪！”
    “我解！我解！我解、解、解！”白艳郎冲到地下室外的一个公共免费洗手间，抽出了腰带，按了一个键子，那个腰带卡子上出现了龙天翔的头像。
    “龙哥啊！你搞什么飞机啊！？我正在处理家事啊，你怎么在这个时候打我的可视卫星传呼机呢！？”
    “你这个小子，是不是又惹上了什么难缠的风流债了？安先生前不久已和我通过电话了，他要求你尽快消假去执行任务。”
    “哪里有什么风流债啊！安先生？他还健在吗？恩，替我向他问好。告诉他我很快就可以消假了。”白艳郎在洗手间里对著腰带卡子夸夸其谈。
    “我也是这么说的，我们的王牌怎么会在假日中虚耗他的天才呢？”
    “是啊，不过，我要投诉国际刑警的技术装备部，像这种腰带卡子通讯器材该淘汰了，光考虑到隐蔽性了，却忽略了使用者在用它的时候是多么的不方便！”
    就在白艳郎出外通话的时候，他的住所内的两位佳人拳来脚往，战在一起。
    两个美女一个穿著大红皮衣，一个穿著三点式，打斗起来异常香艳，更加令人震惊的是二位美眉都是格斗高手。小小的地下室成了两位丽人的格斗场。
    武滕缘以不可思议的速度身形化作一道红芒欺近，手臂反拿甄献诗的手臂关节。肘尖直顶甄献诗的心窝！
    即便是甄献诗对武滕缘的攻击有一定心理准备，但仍没有想到她一出手竟会如此霸道！




    第四十九章 二娇娃酷毙交手

　　甄献诗的反应异常机敏，一个急侧身，让过武滕缘的一击，转身标指去点武滕缘的要穴。
    武滕缘身形疾转，手臂架住甄献诗的前臂，甄献诗的标指被格挡，攻势却更加猛烈，连续发出寸劲近身缠打。
    武滕缘一个漂亮的鹞子翻身瞬间疾退，躲开了甄献诗的连续进击，甄献诗却不依不饶，一记凶猛的侧踢追踢武滕缘，而武滕缘竟然后转身腾空一记倒挂腿披挂旋踢甄献诗。
    甄献诗伸出半截的边腿招式演化成朝天蹬，一脚踢到了自己头顶之上，把武滕缘的腿对了回去。
    武滕缘一个潇洒的空翻，身形在地下室的天花板下飘然而落。
    屋子里的浮灰在二人的激烈打斗下飘得沸沸扬扬，此刻都渐渐地、轻轻地飘落。
    “��春拳！”武滕缘冷冷道。
    “想不到你这日本女人还是挺识货的，你的日本忍者徒手格斗技用得也不错嘛？”甄献诗嘴上不让半分。
    “你说你接近我的白眼狼是为了什么？”
    “什么？还你的白眼狼？明明是我的白眼狼，我可比你先到啊！先说你总跟著我的白眼狼又是为了什么？”
    “这与你没关系。”
    “喂！你们在搞什么？”白眼狼接完电话，回到地下室内，只看到两个美眉都各自摆著格斗姿势，象是要拼个你死我活。
    “没什么。”甄献诗收了动作道。
    “是啊！没什么，真的没有什么。我们只是在切磋，怎样练习瑜伽才能够减肥。”武滕缘岔开了话题。
    “哦，对，瑜伽，我们在切磋瑜伽。”甄献诗也连忙帮腔。
    “恩，这就对了嘛，想不到你们姐妹这么快就处得这么好，反正都是一家人。彼此多切磋切磋也没有什么关系。”白艳狼说完脱去了身上那件赛车时穿的皮夹克，露出上半身健美结实的肌肉。
    武滕缘和甄献诗都微微一怔，继而脸色酡红。虽然说她们一对佳丽都与白眼狼有过肌肤之亲，但是再看他那后背文著野狼头的健美身材之时，还都禁不住春心荡漾。
    “武滕缘，你别和甄献诗一样的，她这个人啊，就这么个操蛋的脾气，其实，倒也没有什么坏心眼。”白眼狼说完拉开了裤子拉链，将裤子脱下，全身上下只穿了一条内裤，健美颀长的身材展露无遗。
    “什么叫做别和她一样的？我怎么会和她一样？搞不懂你在说什么？”武滕缘不解。
    “武滕缘，这不是日本女优的名字吗？你不是死了吗？怎么会跑到这里来？还缠上了我家白眼狼？难道是你诈尸不成？”甄献诗冷嘲热讽。
    “甄献诗，你能不能少说几句？”白眼狼忍无可忍。
    “你喊那么大声做什么？当了白眼狼心虚啊！尽管你上次把我给甩了，但我告诉你，我不恨你！我还由此感觉到你是一个真正有个性的爷们，我这辈子还非你不嫁呢！要嫁就嫁白眼狼！”甄献诗越闹越欢，摆明了就是想要起事。
    “你这个女人怎么这么不讲道理呢？他不爱你呀！你还是快点离开吧！不要耽误我们在一起亲热。”武滕缘美眸带著愠色，声讨甄献诗。
    “你怎么知道他不爱我啊？你可要知道，我们上床的时候，你还不知道在哪里做戏和谁上床呢。”
    武滕缘竟然被甄献诗说得一时语塞，面色憋的通红，但好胜的个性又使得她不会转身离开，而是把怒火转嫁到白眼狼身上，以气愤的目光看着他。
    面对甄献诗这样的“性格女生”，白眼狼一时也不知道说什么好。
    “我做戏和别人上床又怎么样？谁叫白眼狼喜欢我？人家明明已经说不爱你了，你还在这里死磨硬泡，真是不知道廉耻。”即便是再漂亮的女人，在感情的战场上也是锱铢必较的，武滕缘气得怔了一下之后还是找机会还击。
    “啊！哈，你还跟我讲廉耻？你别看你是所谓的日本AV巨星，我还真就是不服你！你做爱会几个姿势啊？不就是在镜头前大声叫唤假装高潮吗？
    有什么了不起的？“甄献诗不服不忿。
    “天啊！女人要是掐起架来，就算上帝来了都白扯！”白眼狼心中暗忖。听到这两个女子吵得不亦乐乎，自己却无可奈何。
    “你们俩个慢慢聊啊！夜已经深了，我可要睡觉了，我的床很大的，谁吵累了可以上来休息会儿啊！”白艳郎打了哈欠，真的拽过被子就要睡觉。
    “你不服吗？要比试一下吗！？”
    “比就比啊！我还怕你不成？！你说怎么比吧？！”
    “好！咱就拿他练！”武滕缘指了指白眼狼。
    “啊！？！不是吧？！你说什么？”白眼狼从被里伸出了头。
    “好，就拿他练！”甄献诗也大为赞同。
    武滕缘和甄献诗相互一对眼神，一左一右一起扑到了床上！
    “啊！？造反啊！”白眼狼一声惨呼，两个娇娃已各抓住他内裤的一边一校劲，将他的内裤撕为两半，他那大炮一般的阳具跳将出来。
    白艳郎在二娇娃的夹击之下被剥的赤身裸体。




    第五十章 一龙双凤的酣战

　　武滕缘和甄献诗各吞一蛋，将白眼狼的睾丸含在各自口中，意欲在床上一拚性技。
    “啊！现在的女人怎么都这么猛啊！”白艳郎一声哀叹，不过他却不想去制止二位美眉的行动，他倒也乐得享受一下齐人之福。
    “哼，别看你是日本女优职业干，我还真就不服你！”甄献诗倒出口来，对著武滕缘示威。
    “好啊！那咱俩就看看谁先叫白眼狼先交枪！”武滕缘也来了斗志，自从她出道以来，还没有人这么公开挑战她的性能力。一时间也使上了真功夫，要与甄献诗一决高下。
    甄献诗向下，亲吻白艳郎的会阴和大腿根，只把白艳郎吻了个揭竿而起，一柱擎天。
    武滕缘向上，用香舌亲吻白艳郎匀称的腹肌和结实的胸大肌，直吻得白艳郎欲仙欲死、口干舌燥。
    即便是白眼狼欢场竟然丰富，被这两个美女给“双管齐下”，也实在是难以消受，腰下的霸王枪青筋暴起、跃跃欲动。
    甄献诗也战得性起，解去了文胸和小内裤，全身裸体撅臀吻著白艳郎的下体。
    在和白艳郎的上半身交缠之时，武滕缘也挺胸脱去了身上大红的皮装，性感娇躯展露无遗。
    两个裸女一个身材劲爆，本就是颠倒众生的日本女优。一个别有风韵，也可称丰乳肥臀的激情欲女。
    白艳郎被二女夹击，感到空前的刺激和挑逗，他也情不自禁的将武滕缘和甄献诗二人做了一番比较。
    武滕缘高贵白皙、性感绝美、星眸放电、媚骨娇声，有一种倾国倾城之美。
    甄献诗气质冷艳、内心风骚、凤眼饥渴、臀形翻翘，有一种野性神秘之韵。
    现在两个佳人一起赤身裸体送上门来，白眼狼只好一一拿下了！
    兴奋异常之际，白艳郎按捺不住冲动，从床上霍地站起，一顶长枪与身体成锐角地傲挺。
    甄献诗立刻抓住战机，跪在白眼狼的身前，含住了他的那把大枪。用极细腻的舌技，将那把大枪的所有敏感点舔了一遍，令白艳郎又麻又痒又涨，几欲喷射，但他毕竟修炼过房中秘术，硬生生地将体内流动的能量又给倒吸回去。
    武滕缘在白艳郎的身后裸体紧贴，一双美乳在白艳郎那纹著狼头的肩背上磨蹭，阴毛密布的秘处分泌的蜜汁濡湿了白艳郎的臀尖儿，她轻轻地贴著白眼狼的耳朵一声娇美的呻吟，险些叫白眼狼魂飞天外。
    “实在是受不了了！不是我白眼狼不是人，实在是二位美眉太迷人！”
    再不反击，就被这两美女拿下了，白眼狼准备反守为攻。
    “只是这甄献诗和我刚接触她的时候大不一样，她去而复返又有什么用意呢？”
    即便是情欲高涨之时，白眼狼也在头脑中保持著最后一丝清醒。
    甄献诗吞吐霸王枪的节奏更加猛烈，还发出吧唧吧唧的声音，武滕缘的双手也从白眼狼身后绕道他的前面，摩挲著他的一对乳头。
    白眼狼的情欲已经被两个娇娃撩拨到极点，甄献诗再一次把霸王枪吐出之后，又把铮亮的枪头绕圈吻了一圈，眼神之中充满了渴望。




    第五十一章 三人同床的禁爱

　　白艳郎实在是经受不起一对娇娃的情欲挑逗，决定反客为主，对甄献诗采取“正面打击”。
    甄献诗就势仰卧在床上，眼神中充满了魅惑。美乳直竖傲挺，双腿相互磨蹭止痒。
    “郎呀郎！你快来啊！”她的红唇半张，眼神迷离。
    白艳郎俯下身来，轻轻地分开甄献诗的一双大腿，只见那秘处早已是一片汪洋。以前和这个女人接触的时候，白艳郎总觉得她别有用心，所以未加仔细观察，今天被她和武滕缘弄出了兴致，细细地观察了一下甄献诗的秘处，居然也是一个“名器”，名曰“鹰钩”。
    武滕缘的美穴是绯龙戏珠的名器，而甄献诗的美穴则是鹰钩锁阳的名器。
    在她的蜜源处生了一处“鹰钩”状的鲜嫩肉芽，当阳具插入之时，这处鹰钩会对其产生摩擦，生出别致的感受。
    看来世间从来就不缺少拥有名器的女人，只是有太多不会欣赏的男人啊！
    白艳郎一声感慨，甄献诗渴望更炽，蜜源已完全潮湿，玉门大开，鹰钩翕动，只等白艳郎进入一探究竟。
    “这样不太好吧？”白艳郎回头看了看武滕缘，毕竟前是旧爱，后是新欢，必须要考虑一下人家的感受。
    “这有什么？她不是自吹她很厉害吗？你就收拾收拾她好了！”武滕缘鼓励道，并用纤纤玉手从后面猛力一推白艳郎浑圆的臀部，将那巨枪推送出去，正中靶心。
    “啊！”甄献诗一声娇吟，只觉得舒畅异常。
    白艳郎进入之后，并未轻动，因为他知道鹰钩名器的厉害，不想一过招就著了它的道儿。武滕缘却继续在后面推波助澜，抱著白艳郎的臀部在甄献诗体内走了几个来回。
    甄献诗被白艳郎弄得淫水更盛，名器渐收渐紧，握住了他的霸王枪，鹰钩撩拨那大枪的根部，白艳郎只觉得枪头如坠蜜洞，枪尾却被鹰钩哈痒，那种前后合并的感觉实在是妙不可言。
    武滕缘俯身撅臀伸出舌尖儿，对白艳郎的睾丸和会阴部位上下舔扫。
    使白艳郎那深入蜜洞的大枪空前粗壮，每动一下，都带动得甄献诗发出连串的娇吟。
    白眼狼杀得性起，把甄献诗的一双大腿最大限度地分开埋头猛顶，甄献诗的一双长腿随著他的节奏颤动，只过了十几个回合，就达到了高潮。
    白眼狼却丝毫不为所动，转过身来，又战武滕缘。
    武滕缘看了半天“真人秀”，下体早已是洪水泛滥。此时不再言语，静静地转过身去，抬起臀部迎接著白艳郎那发烫的长枪。
    真正的美女不仅从正面看性感，从背面看亦是销魂。
    武滕缘的背臀就是这样的世间极品，尤其是那白臀正中若隐若现的飞龙美鲍，更是极度诱惑。
    白眼狼此时战力正勇，猛地插进武滕缘的飞龙名器，只觉得那种舒适紧窄，又有无穷妙处。当下分开自己的双腿，在武滕缘臀后扎了一个马步，以中间一点为支点，激情狂顶。
    “恩，坏蛋！”武滕缘一声低唤。
    “呵呵，坏吗？来，我们来一点摇滚的节奏！”白眼狼坏坏地一笑，胯间的霸王枪使出了一连串节奏急促的“金鸡乱点头”，令武滕缘兴奋地大声叫床，本来支撑著身体的双臂也完全放下，把头埋在床上，以完全臣服的姿态拱臀承欢。
    “怪不得人家说娶老婆要娶日本的老婆，这种恭顺温柔的接纳实在是令男人受用。”白眼狼在心中暗忖。慢慢地放慢了节奏，静静体验自己的霸王枪枪挑飞龙穴的美妙快感。
    那边刚刚“小死”一次的甄献诗在休息过后，恢复了战斗力，不服气地又贴上白眼狼，伸出香舌，与他热烈的舌吻，白眼狼本来霸王枪就激战正酣，又受强烈刺激，动作更是暴烈，搅动武滕缘的飞龙美穴使出了一招“圆周大回环”，强力的钻头在武滕缘的花心拧劲一转。“啊！来了！来了！”武滕缘畅快地叫出声音，美穴一阵阵强烈的收紧，竟然一下将白艳狼的霸王枪从蜜源内挤了出来，娇躯伏在床单上，还止不住一阵阵禁脔。
    “你太猛了！我也要像她一样的姿势被你要。”甄献诗贴上白眼狼的脸颊私语。她早已忘记了与武滕缘的赌局，只是沉浸在白艳郎的男性雄风之中。
    “好，没问题，现在我就满足你的小小心愿。”白眼狼一把揽过甄献诗，引导她和武滕缘并排在床上撅臀，两个美人全都赤臀相向，一个是飞龙鲍，一个是鹰钩穴，看得白眼郎激情四溢，雄风猎猎，抬手一掌，啪地一声击在甄献诗的臀上，呈现出五个清晰的指印。
    “啊呦！打得我好舒服，再打我几下好不好？”甄献诗娇声浪叫。
    “哦？原来你还喜欢这种情趣。喜欢被打屁股？”白眼狼戏谑道。
    “是啊。打我好吗？”
    “顶都顶了，这点附带小要求，还能不满足你吗？！”白眼狼双手飞扬，把甄献诗的美臀打成了“大花脸”，而她每被打一下都浪浪地迎合呻吟，下体已重新洪波汹涌。
    “快！快，快操我！”
    甄献诗感觉自己已临近高潮，央求著白艳郎。
    白艳郎从后面直接抓住甄献诗的两条美腿，往怀里一带，甄献诗被抓得猝不及防，被他直拖到怀里，臀部向上，鹰钩美穴被他犀利威猛的利器狠狠贯入！




    第五十二章 水菊玉涡的激情

　　白眼狼抓过甄献诗又是一顿大刀阔斧的猛顶，甄献诗招架不住，双股之间暖流汹涌，很快就又来了一回。
    白眼狼拔出了自己的霸王枪，居然丝毫不见疲态，更显威风，只看得两女既大呼过瘾，又不禁感到震惊，心说见过猛的，没见过这么猛的。
    经过白眼狼的综合考核，武滕缘的美穴名器是“飞龙含珠”，甄献诗的美穴名器是“鹰钩锁阳”，可以说是旗鼓相当，不分高下。
    且在尽兴玩弄之时，各有各的妙处，不能简单评判孰优孰劣，这前几回合，二美眉可说是打了一个平手。
    “我看你俩也真是不相上下啊，这么比可没个头，不如我们重新设计个规则，改个比赛方式，你们看怎么样啊？”白眼狼坏笑，与二位美女商量，尽管他并没有交枪，连番恶战却也已是大汗淋漓，而那两个美女被他整得更惨，一个个气喘吁吁，娇呼声声。
    “好啊，你这个家伙也实在难搞，你知道吗？我拍摄AV的时候通常只需要20秒钟就可以拿下对方的。可你真是，真是与众不同。”
    武滕缘不得不承认白眼狼这家伙确实是“生具异禀”。
    “娘呀，都快被你这个坏蛋给搞死了，有什么主意，就快点说吧，要不这么下去，恐怕被你折腾一夜我和她也分不出高下呢。”
    甄献诗也不得不告饶。
    “恩，知道厉害了吧！知道厉害就好。实话告诉你们，我不仅仅是把中国古代房中术与易筋经融汇贯通，练成了纯阳功力，更是按照佛经中的密法将自身的枪械修成了降魔金刚杵。更可以自由控制精气明点的流动，所以，如果我不想交枪的话，你们俩就算再怎么一起上，也不能奈我何的，你们对我的话可相信吗？”
    “信，我信。”武滕缘道。
    “我也信，但是，这场比试还是要继续的，我可不服她的，别看她拍过很多AV，功夫未必有我强哦！”甄献诗凤眼乜斜了武滕缘一下，那“鹰钩锁阳”的美穴阴功被白眼狼的“大力金刚杵”修理得一点脾气都没有，但嘴上却仍然不服输。
    “这样吧，我看你俩这样比下去也实在是太辛苦，下面都红肿了吧？”
    白眼狼的脸上又挂著坏坏的笑。
    “坏蛋！”
    “色狼！”
    这次武滕缘和甄献诗难得地达成了一致，一起骂起了白眼狼。
    “我的意思就是你们可以中场休息一下，去灌灌肠，洗洗臀，我们易洞再战，既然在美穴上分不出高低，不如在后庭上比比功夫。而我呢，这一次将不再用我的心法控制我的金刚杵，只是自然地分别要你俩，交给谁谁就算赢，输掉这一场的就要给我和赢者当女佣，你们二位意下如何啊！？”
    白眼狼说出了新规则。
    “呀！还要灌肠啊！真是好变态啊！不过，我跟到底了！”甄献诗率先表态。
    “哼，还怕你不成？”武滕缘也决定为扞卫自己的AV女皇的名誉而战，她俩当下各自清洗了后庭，白眼狼在床上半仰卧著裸体，看着二女裸身清洗后庭，只觉得异常挑逗，武滕缘在下蹲清洗的过程中，朱唇半张，美眸闪亮，散发著成熟妩媚的风韵。甄献诗俯身清洗时撩水声很大，还冲著白眼狼摆了摆翘臀，那份风骚泼辣，也别有另类风情。白眼狼心道，忍无可忍，就无需再忍，这回他做好交枪的心理准备了，但是二女当中究竟哪一位能令他一泄如注，就要看她们各自的手段了。
    清洗完毕之后，两女重新上了白艳狼的大床，白眼狼叫她们并排扶住床头，撅起美臀，后庭隐秘之处纤毫毕现，甄献诗的后庭如水涡旋转，武滕缘的后庭如一朵含羞雏菊。从外观上看，又都有一拼。
    “恩，看来，我只有挨个尝试一下，才知道谁比较厉害了。”
    白眼狼在心中暗忖，早已粗大至极的霸王枪轻轻探索，进入了甄献诗的后庭。
    巨大的痛感和快感混合著冲击著甄献诗的灵肉，她的周身开始发颤，口中嘤嘤恩恩地叫出声来，白艳郎只觉得此间紧窄异常，直叫他舒爽无比，但是，还能够达到自己能控制节奏的地步，当下就尽情发挥，在甄献诗的后庭爆裂抽送，甄献诗被他弄的爽极，很快就要临近高潮，后庭越收越紧，彷佛体内有一种巨大的吸力，在引领白眼狼的大钻头往深刺。
    “啊！？难道这就是传说中的玉涡凤吸？”
    白眼狼反应过来过后，霸王枪并没有被那股吸力吸入无底洞，而是左摩右横，直接将甄献诗送上了情欲峰巅。这时的甄献诗也顾不上什么比赛输赢，只是趴在床上双腿并拢，尽情享受著那一浪更比一浪高的高潮冲击波。
    “甄献诗的后庭功力已破，现在该轮到偶像你了。”
    白眼狼如武林高手拆招一样，对武滕缘表情十分严肃地说。
    “我就不信拿不下你！”武滕缘说著，主动向白眼狼的霸王枪“坐”下去。
    “啊！”白眼郎和武滕缘都叫了出来。
    令武滕缘没有想到的是被白眼狼侵入后庭的感觉是如此美妙。
    令白眼狼没有想到的是武滕缘的“旱路”居然水量充沛，这在女人后庭当中委实是难得，不知道是她自身能够分泌润滑剂，还是前面泛滥的爱液“偷渡”淹没了“大后方”，总之，武滕缘的后庭之紧滑湿腻更胜“正门”，这一下就令白眼狼有一种前所未有的快感。
    “我拧！”
    爽爽地弄了百余下后，武滕缘猛地一拧蛮腰，使出了“水旋菊花”的绝学，白眼狼再也不想控制自己的筋络精气，挺枪暴喷武滕缘！




    第五十三章 热血悍匪兄弟会

　　喷泉涌出，战役结束。三人疲惫而畅快地躺在一张床上。
    “看来还是武滕缘稍胜一筹啊！”白眼狼评判。
    “我不服！要是没有我的铺垫，你怎么会交给了她？”甄献诗还是不服。
    “呵呵，你这个丫头，倒还真是有趣，不服的话以后你和我还可以再比试，不过在下次比试之前，我为大，你为小，你得听我的。”武滕缘当仁不让。
    “哼哼，你放心吧，虽然我不服你，但是我还是愿赌服输，会按照规则做的。在我们下次比试之前，叫你为大就是了。”甄献诗的凤眼闪过一丝不易察觉的冷光。
    “恩，你们二位能这么说，朕很欣慰。”白眼狼在一旁偷乐。
    “他以为他皇帝呢？还自称为朕？扁他！”甄献诗提议。
    “好啊！我们一起扁！”武滕缘响应。
    “不要啊！”白眼狼幸福地呼救，被一片粉拳打得全身舒爽。
    翌日，白眼狼很早就起来，对二位美眉说：“你们好好在家呆著，不要掐架，我要出去一趟。”
    “你要去哪里啊！？”甄献诗问道。
    “记住，永远不要问男人去哪里。”白眼狼冷酷道。
    “那问什么？”
    “你可以问什么时候回来。”
    “切。”
    武滕缘穿了一身绣著大朵荷花的蓝色和服，使本就倾国倾城的她多了几分古典风韵。
    她趿拉著一双木鞋，快步走到白眼狼的身前，体贴地替他整理一下皮夹克衣领。又顺手拿过抹布给他擦了擦皮鞋，然后低眉顺眼地退下，完全是一个良家主妇的模样。
    “献诗，和你武滕缘姐姐好好学学。你们不要再起争执，耐心地等我回来哦！”白眼狼不失时机地上课。
    “我可以跟你一起去嘛？！”
    “不可以。”
    “哦。”甄献诗没了脾气。
    白眼狼转身决然而去。
    “别拉他了，他决定做一件事情的时候，女人是拉不回来的。”武滕缘幽幽道。
    “难道你会比我更了解他？”甄献诗仍是不服。
    “我们在见面之前是最好的网友。”
    “你没出现之前我们还是最好的性伴呢！”
    “喂，武装！”
    白眼狼出门之后，转了几个街角，对着手指上的一枚戒指呼叫。在他的身上总是有很多稀奇的间谍专用装备。这个戒指也是特种装备之一。
    “啊？老大！你还没死啊！？”对面传来惊奇的声音。
    “我要是死了，你们不就有组织无纪律了。”
    “可是你已经好久没有和兄弟们联系了，有兄弟谣传说你已经死了，还有人说在伊拉克看到了你的尸体。”
    “哪个小混蛋造谣？看来是到了整肃队伍的时候了，你通知悍匪二堂（QQ群号：8936758）的兄弟们开会。”
    “没问题！只要大哥一声招呼，兄弟们都会重新聚集在你身边。”
    “小武，你能这么说，我很欣慰。”
    “恩，老大，你什么时候能够把悍匪令传给我啊！”
    “靠！年纪轻轻的就这么急著当老大。真是后生可畏啊！你先好好当你的2堂堂主，将来一定会有前途的。
    “谢谢老大。”
    “好了，先去办事吧！”
    “你们敢来我的饭店收保护费，够腻味了吧？”
    小四穿著一身雪白的厨师装，双手背在身后冷冷地问。
    “是啊！今天不出钱的话，我们就砍死你！”为首的草坪头小混混很牛叉的叫嚣，在他的身后站著四个面容凶恶的小混混，有的手里拿著棒球棒，有的手里拿著大砍刀。
    “小子，你还是识相点好，你知道我们老大是谁吗？”
    “不知道。”
    “你听好了，别吓你一跟头，我们老大就是雄霸花街的刀疤哥。”
    “哦，是刀疤啊，我知道那小子。”
    “知道就好，怕了吧？！哈哈。”
    “我不但知道他，还知道他脸上的刀疤是怎么来的，只是你们几个小辈入道太晚，不知道他那疤是怎么来的而已。”
    “日你老母！居然敢侮辱我老大！哥几个，剁了他！”
    “好！”那几个混混蜂拥而上。
    “刷！”小四亮出了他的刀，那是一把厚重得出奇的足有一米长的宽背黑铁开白刃带血槽特制大菜刀。
    几个混混被那奇刀的锋芒震撼，不禁攻势一滞。
    “你，你这把刀是割什么肉用的？”草坪头结结巴巴地问。
    “鲸鱼肉。”小四冷冷一笑，刀在身侧泛起冷冷的寒光。
    草坪头哆哆嗦嗦地看着那把刀，又看了看周围的几个同伙，一时竟拿不定主意是该发动攻击，还是该跑路。
    “得，这月的保护费就免交了，下个月一起补齐。”
    草坪头言下之意就准备撤退。
    “操你嘴的，这回想不收保护费还不行呢！老子偏偏要交！”小四的刀锋暴起，几个混混谁都没有看清楚他的动作，只觉得面皮一凉，脸颊已有鲜血涔涔而出。
    用手一摸，才发觉脸上已经多了和他们老大脸上一模一样的刀疤。
    “啊！？难道黑道人物公认玩刀第一的狂四爷？”
    “看来你也不完全是那么无知，总算是还听说过我的名号。再不滚的话，划开的就不是你们这些兔崽子的脸，而是你们的喉咙！”
    “快跑啊！”草坪头率先丢了手里的家伙，玩命奔逃，其余小弟也尾随而去。
    “老板，你电话。”一个伙计对著小四吆喝。
    “告诉他，我忙著砍人呢，不接。”
    “他说他是你老大！”
    “老大！？难道是白眼狼重生？！”小四嘟囔著去接电话。
    “什么？开会？好，OK了。”
    “关业！”小四撂下话筒，对著小二一声吆喝。
    “小子，滑轮不是像你这么玩的。”
    大D站在过街天桥上，乜斜著一个穿著全套护具的脚踏滑轮的年轻人道。这个过街天桥足有十几米高，从桥上往下一看头晕目眩。
    “D哥，那你给我玩一个看看好不好啊？”
    “好啊，如果我的动作你能模仿一遍，就算你有资格玩滑轮，否则，以后，不要再在我面前叫嚣。”大D的眼睛咪得更细，细得根本容不下一个人，在他的脚下也有一双滑轮。
    话音刚落，大D突然在天桥上原地一个空翻，身子在空中一个倒挂之后，又稳稳地落在天桥路面，看的那个年轻人瞠目结舌，正在他震惊之时，大D又一纵身，上了过街天桥的铁栏杆，天桥之下就是汹涌的车流，一旦摔下去后果不堪设想，可大D毫不畏惧，在栏杆上面从容地滑了一圈儿之后落在桥面，又纵身上栏杆滑了回来。
    滑轮小子的脸色吓得煞白煞白，声音颤抖道：“D哥，我想回家。”
    “恩，小朋友，回家吧，以后，危险的动作不要去模仿了，知道了吗？”大D越和颜悦色地像一只劝说兔子的大灰狼。
    “知道。”
    “好了，走吧。”
    “D哥，我走了！”滑轮小子已带了哭腔。
    “走吧。哥哥我也要去开会了！”
    他说完再次带著滑轮上了天桥栏杆，深深吸了一口气，竟从高高的天桥栏杆上一跃而下！




    第五十四章 奇人尽出展

　　异能赌神大赛现场。所有的人都把目光凝结在虚幻身上，他正在与亚洲赌王路十三进行对决。
    双方这一回合比的是扑克牌，用五副扑克往空中一抛，然后从每一副牌里各自抓取五张牌比大小。
    游戏的方式并不酷，酷的是他们的赌注：赌命。
    这是没有办法的事情，从被尊为赌界顶尖高手的那一天起，虚幻就不能再玩赌注小的赌局，他就是这样一个奇怪的人，赌注越大越能吸引他的兴趣，如果是没有一点风险的小输赢赌局，他绝对不会参加。
    今天的虚幻穿了一身笔挺贴身的条格西装，显得无比的风流潇洒，在赌徒的外表之外，他其实还有一层身份，那就是黑道闻名的神偷，总之，不管是赌钱，还是偷东西，虚幻都喜欢做到“神”的程度。
    漫天的纸牌迷花了所有人的眼，空气中弥漫著香水气，路十三身边旁观的穿著貂毛披肩的大胸女人不断对虚幻暗送秋波。
    路十三能获得亚洲赌王绝非浪得虚名，在纸牌飞舞时身形疾转，右手伸出手指轻取他认定的纸牌。他有绝对的把握抽中5个A！
    虚幻的嘴角始终挂著微笑，这个世界上的赌徒有很多，但是能在赌命的时候还笑得出来的就寥寥无几。
    那笑容泛起的同时，他手中突甩出几张纸牌以迅雷之势激射路十三的面门。
    “操！和我玩这套！也不知道我才是传说中的千王之王！”
    路十三的心中嘀咕，对于虚幻充满了鄙视。空著的左手一拂，将虚幻射出的纸牌悉数收下。
    虚幻的嘴角仍然挂著笑，手中已经抓了五张牌，重重地压在牌桌上。
    “各位请注意，现在新一届赌神就要揭晓！”裁判长高声宣布。
    “开牌！”
    “开就开！”路十三面色骄横地眼睛直盯著虚幻，绝对自信地连看都没看一眼，就翻开了桌子上的一张牌，引得围观的众人一片哗然！
    原来那张牌赫然是一张方块二！
    虚幻一张张地揭开了自己的底牌，正是五个A！
    “怎么会？！怎么会！？”
    路十三惊叫。
    “知道什么叫做顾头不顾��不？说的就是你刚才那个傻B样，我一招小小的瞒天过海就把你给灭了。”
    “瞒天过海！？”路十三脸色铁青。
    “不错，我打你面门那几张牌只是佯攻，就在你注意力分散的那一瞬间，我用逐星赶月手，已经把你手中的牌全都换了。”
    “什么！？难道你已经练到了驭牌如神的程度？”
    “才知道啊！傻瓜！”虚幻说著随手冲著桌子一发功，桌子上的扑克牌都竖立起来，而且五副牌都是按照从大到小的顺序排列。
    “我想叫他们跳国标就跳国标，想叫他们跳街舞就跳街舞。你信不信？”虚幻说完再一招手，那五副扑克子在空中飘扬如雪，又自动分成五副牌落下。
    路十三哭了，哭得很伤心，很痛快。
    他抽泣著说：“在有生之年能看到这样的赌技，我已经很开心了。现在我可以安心地去了。”
    “罢了，罢了，今天我大哥找我开会，我心情好，都懒得要你的命了，我建议你还是再学几年，然后再找我徒弟报仇吧！打赢他之后再来开找我切磋。”虚幻一副慈悲为怀的样子。
    “你徒弟叫什么名字？”
    “大D.就是弟弟大的意思，射精能射五米远。呵呵。”虚幻离开赌局，上了自己的红色法拉利跑车，延著高速公路追赶著太阳疾驰……
    “什么？比尔盖茨请我去当技术总监？不去！”中专的捧著电话话筒口气很坚决。
    这个计算机奇才的计算机水平超过全球任何一个博士后，却偏偏起名叫中专。在他的面前计算机上正在显示一条条绝密数据。
    “啥？为什么不去？不知道我正忙著吗？！”
    “什么？问我忙啥？你怎么那么罗嗦，我刚刚攻破了美国五角大楼的网站和英国军情六处的网站，正在这里下资料呢。”
    “对，对，对，本月我的日程已经排满了，明天准备看看朝鲜的核计划，恩，恩，后天攻入以色列摩萨德的内部网，对，我看看他们下一个准备干掉的目标是谁。”
    “恩恩，什么？你说目前肆虐网络的熊猫病毒是我设计的？！笑话！
    我怎么能够设计出那么弱智的病毒呢？！我设计的病毒叫做周老虎001版，对，你看着吧，该病毒专门窃取网游好友在QQ里搞破鞋的资料，对，只要是语气暧昧就一网打尽，然后在各大游戏公会和各类杀毒厂家的官网上把这些暧昧语言都贴出来，哈哈！再爆出几个铜须门丑闻来！这都不算啥，我这周老虎病毒还能把全国数千万网友变成大傻子！把他们的机器变成谣言传播机，你信不信？“
    “好了，我要挂你电话了，网络视频有动静，我先看看啊！”
    “嗨！中专哥，别来无恙？！”
    “哦，是武装啊，有话快说，没屁滚蛋，我这正忙著呢，马上就要下载美国打伊朗的军费预算了，这个资料我经过中间人卖出去，能换笔好钱。”
    “老大在召唤我们。叫我们去悍匪2号基地开会。”
    “他醒了？他真的重新出山了？！”中专的语气有点激动。
    “是。”
    “好！我这就去！”中专啪地闭上了计算机，出门启动了自己动手设计的光使电不烧油的汽车赶赴会场。
    白衣青年走在闹市中若有所思：“老大，你真的醒来了吗？这么急地聚集大家又有什么事情？”
    一个小子突然冲到他的身侧，一把拽下了他的单肩背包，撒腿就跑！
    白衣青年足尖点地，飞身高高跃起，一记飞腿将抢包人踢翻在地，旁边抢包人的两个同伙围了上来，还没有来得及出手，白衣青年一个连环踢，踢到其中一个的裤裆，又一个扫腿扫倒了另一个劫匪。
    那个被踢中裤裆的匪徒捂著要害哭喊道：“饶命啊！好汉！饶命啊！
    是小的有眼不识泰山，冒犯了您，还没请教您是干什么的呢？“
    “现任疯狂石武馆跆拳道教练，四次国际跆拳道大赛冠军获得者，我的名字叫做泉胜一！”白衣青年冷冷道。




    第五十五章 秘中密

　　徐福宝藏帝皇山，险峻山势如虎踞龙蟠，在山中有一个千年隐秘古洞，洞里有一尊绿玉石雕塑成的滴水观音。
    白眼狼在观音前闭目冥思。在他的腰间别著一把纯白金的沙漠飞鹰手枪。
    在他的身后站著一个英武的青年人，站在他身后始终一动不动，他的名字叫做武装，人如其名，是一个不折不扣的武器专家。了解时下世界很多顶尖先进武器的性能，并向国际市场倒卖军火，曾经向黎巴嫩真主党卖过火箭弹，也向中东某国批发过俄罗斯的白杨系列导弹。道上都尊称他为“武二爷”，是传说中的江湖神秘帮派“悍匪帮”的得力干将。
    “滴答！滴答。”
    绿观音手中的甘露瓶中滴落折射从山体透下的阳光的清泉水。
    白眼狼的双眼募然睁开，射出两道寒光。
    “武装，这段时间辛苦你了，我不在的时候，帮中事务全靠你打理了。”
    “老大，你说的这是见外话，我和兄弟们都相信你会回来。我们还要好好地和你干一场！”
    “恩，其实，我前一阵不告而别离开帮派是有重要的事情要办。”
    “我知道老大是不会放弃兄弟们的，你做事情一定有你的目的。”
    “是啊。兄弟们来齐了，我们就好好议一议！”
    “看来老大要有大行动？”
    “是！”
    “要不要把所有悍匪帮众全集合？”
    “暂时还不必，现在我们的兄弟总共有多少人？”
    “我昨天刚刚清点一下花名册，我们现在在全国总共有一千八百个堂口，小弟十万八千人。”
    “不错，看来我们的队伍又壮大了。”
    “是啊！只要有CS枪手的地方，都读过老大当年的那部黑道圣经《悍匪是怎样炼成的》，凡是看懂这本书的热血青年无不成为老大的追随者，这次要不要我调个几万人参于大行动？”
    “不必搞那么大动静，免得打草惊蛇，低调，武装，你记住，在我们没有达成目的之前，一定要低调。”
    “老大的风格怎么变了？原来整个悍匪帮属你最能吹。”
    “小不忍则乱大谋，前阵刀疤的小弟砍我，我都没有使出真功夫，就是不想暴露身份。另外，这次的行动确实不用调太多人，只需要领二群的几个精干兄弟就可以了。”
    “我明白了，老大。”
    “最近，七星帮和红莲会有什么动静？”
    “你在江湖上突然消失之后，这两个帮派现在很猖獗。刀疤就是靠著红莲会的势力柯断了花街的色情业。倒是七星帮，目前的行动也很诡秘，我们曾经调查过他们多次，却没有查出他们的动向。”
    “我知道了，就叫他们折腾去吧，小买卖也总得有人做，你说是不是武装？我们悍匪帮的原则就是低于5000万美元的生意不做。”
    “老大！”
    “狼哥！”
    “大哥，武装！”
    几个兄弟陆续到齐，山洞里闪烁著幽幽的鬼火，使他们每个人看上去都有挂上了一丝神秘的薄雾。
    悍匪帮是黑道近年来江湖上最神秘的帮派，与七星帮和红莲会一起号称“江湖三大豪门”。
    悍匪帮的兄弟们一直恪守有肉同吃，有酒同喝，有人齐扁的原则，该帮的口号是“尊重每一人，牛叉每一天。”因此近年来，在江湖上发展很快。
    这个帮派的组织程序也十分严密，帮派老大则更加神秘。普通帮众终生难见帮主一面。对于见不到老大的帮众来说，只要见到“悍匪令”如见老大。不持有“悍匪令”的人，也没有权力号令帮众。因此，“悍匪令”成为江湖上很多人觊觎的对象。尤其是与悍匪帮敌对的帮派都想搞到悍匪令。而悍匪令就是白眼狼腰间那把纯白金的沙漠飞鹰手枪。
    “中专！”、“虚幻”、“大D”、“泉胜一”、“小四”，白眼狼挨个召唤著自己的兄弟。
    “别叫我，我正想砍你呢！”小四一撇嘴。
    “小四，你想造反吗？”武装轻易不说话，一说话问题就是很严重。
    “不是我想造反，你问问老狼，最近一阵时间都做什么去啦？以为咱们兄弟都是傻子？我接到线报说，前一阵，他居然去做了条子！”
    “真有这样的事情吗？老大？你也不是不知道，兄弟们最恨的就是条子！”大D叫道！
    “大D，冷静点，听狼哥把话说完。”虚幻劝止。
    “说什么说啊，加入条子还有什么好说啊！”大D闹道。
    “大D！听老大的！”武装是悍匪帮的执法长老。以铁面无私出名，他的执法原则就是对于一切反对老大的家伙一律杀无赦！
    “其实兄弟们有顾虑也是正常的。这次我把大家召集过来，就是要说明一些事，你们认为我混进国际刑警的目的是什么？难道是想做条子吗？当然不是！我是为了利用国际刑警的资源和网络，做我们自己悍匪帮的事情。现在国际刑警要指派我到日本完成一个任务，这个任务本身我并不是很感兴趣，感兴趣的是在任务当中要涉及到日本黑帮魔鬼，而魔鬼帮有一个核心机密就是关于徐福宝藏的线索。”
    “徐福宝藏？”中专的眼前一亮。
    “是，相传秦朝的时候，始皇帝派徐福去海上求长生不老之药。徐福的大船上载珍宝无数，后来东渡到日本。但是船上的珍宝却下落成谜，后传珍宝的线索被日本黑帮掌握。与其叫日本黑帮得到这笔本就属于中国的财富，不如由我们来掌控！我潜入国际刑警内部其实也就是利用国际刑警的发达的情报网在全球范围内搜索这批珍宝，而前段时间我一直韬光养晦，就是因为对于徐福宝藏处于秘密调查的阶段，不能暴露目标。可现在谋划已成，到时候去执行了！即将到日本完成的任务，我希望兄弟们和我一起去做。”白眼狼冷冷道。
    “老大这回牛大了！也就是说，你是双面间谍，卧底中的卧底。”泉胜一叫道。
    “不错，我既去刀疤的地盘卧红莲会的底，又在国际刑警卧他们情报网的底，我做的一切都是为了收回国宝，为了我们悍匪帮！”白眼狼笑道。




    第五十六章 伊贺流艳降忍术

　　“夺宝行动什么时候开始？我们是不是现在就跟你杀过去！”小四是个急性子，刚才怀疑老大，现在又着急要杀到日本去。
    “我只是和大家打一个招呼，具体行动的时间，还要等待时机，现在并不是我被别人所牵制，要我什么时候出手就出手，而是我想什么时候出手就出手。你明白了吗？”白眼狼冷冷一笑。
    “在行动之前，大家要严格保密，如有泄密，按照帮规处理。”武装接过了话头，悍匪帮素以纪律严明著称，他们的一条重要家法就是把泄密者“爆裆”，说白了也就是对著裤裆开一枪，不但小命没了，小弟弟也被轰碎，可以说是死无全尸。
    “明白了！”各位一声响应。在有的人眼中闪烁一丝不易察觉的冷光。
    “散了吧，一切等我的通知。”白眼狼道。众兄弟飘然而去，如来的时候一样行踪诡秘。只有武装还守在白眼狼的身旁。
    “武装。”
    “老大。”
    “你说金钱和小弟弟，到底哪一个更重要？”
    “当然是小弟弟重要了，老大，钱没了可以再赚，小弟弟没了，就很难移植了。”
    “说的是啊，但是，我感觉有人算不明白这个账。”
    “老大，你是说，怀疑我们当中有内鬼？”
    “利字当头，也不好说啊，都说色字头上一把刀，其实利字旁边也有一把刀，所不同只是色字的那把刀割的是脑袋，利字的这把刀割的是小弟弟。”
    “老大，这话说的是啊。”
    “我不是不相信兄弟，我只是太了解人性，你知道我对你一直是寄予厚望的，将来的帮主大位迟早是你的，我希望你对于帮中的事务多多尽心，尤其是对于内鬼，绝对不要姑息。”
    白眼狼冷冷道。
    “放心吧，老大，我会查出这个人的。”
    “往下一点，再往下一点！操你妈的，到底会不会按摩！？新来的吧！？啊！？给我滚操！”
    邹天涯一脚踹倒了一个穿著超短裙的按摩女。
    那按摩女神色十分恐慌，彷佛大难临头。
    “妈的！你看看你那个麻木样！连强奸你的心情都没有！滚！”
    “玲玲！铃铃铃铃！”
    邹天涯的手机响起，邹天涯接起电话：“谁啊！真他妈的没有眼力价儿，我正在坐按摩呢，等会再打过来！”
    “怎么不按死你！”
    电话那边响起一个明显经过技术处理的怪异声音。
    “老大。”
    邹天涯表情肃然。
    “你不用说话，你只需要听就可以了，现在悍匪帮正在寻找徐福宝藏，我们要先下手为强。”
    白眼狼地下室。
    武滕缘跪坐在一块地毯上很细致地插花，几束鲜花被她插得旁逸斜出，别有情趣。
    屋子里回荡著樱花曲，那是武滕缘放的老唱片。她跪坐的姿态前挺后撅，性感异常。
    “看你这风骚的样子，像个日本艺伎一样，你们当女优的都不是什么好女人！”穿著白衫短裙的甄献诗冲著她撇了撇嘴。
    武滕缘娴静如水，继续把玩着手中的一朵百合，彷佛根本就没有听见甄献诗的话一样。
    “喂！我跟你说话，你听没有听见。”
    “怎么？你还不服气吗？”武滕缘抬眼看了甄献诗一眼，甄献诗忽然感觉到一阵头晕目眩。
    “我，我不服气。”尽管甄献诗的口气依然倔强，声音却已明显地弱了下去。
    她甚至毫无来由地感到全身燥热，似乎有火焰的能量流布到全身，急需要释放出去。
    “怎么会这样！？这么会这样啊！？”她感觉全身都有些不由自主。
    周围的空气都变得有些迷离，武滕缘依然能在那里插花，如花的红颜，雪白的颈部，修长的美腿，淡淡的幽香，叫甄献诗身上升起了一股强烈的渴望！
    “都说孤男寡女共处一室，一定会发生奸情，那么两个女人在一起会发生什么呢？你说呢？妹妹？”武滕缘又看了甄献诗一眼，那一眼似有无限挑逗，又似根本就空无一物，而甄献诗却如遭电击，全身都被点燃。
    “过来吧，不要再压抑自己的欲望，过来吧！我柔顺的小猫！”武滕缘的声音有些迷离，她的丽影也有些玄虚。
    “好的，姐姐。”甄献诗竟已如丢了魂魄，乖乖地走到了武滕缘的面前。
    “好妹妹，就让你忘记一切痛苦和忧愁吧，与鲜花同寝，与乐声同醉。”
    “我愿意，姐姐。我真的好难受，好像吃了什么药一样的难受，姐姐，你知道我这是怎么了吗？”
    “你没怎么，不过是中了我的伊贺流艳降忍术而已。”武滕缘在心中暗忖。武滕缘的美眸又闪过绚丽的迷幻色彩，甄献诗不由自主地全身瘫软。
    “难受吗？难受就不要压抑你的欲望，你说你现在最想做什么？告诉姐姐。”
    “我说不好，我想哭又想笑，还感觉到全身都著了火一样，姐姐，我想要，好想要！”
    “那你就过来吧，来。”武滕缘放下了手中的一朵玫瑰。
    甄献诗走到她的面前，解去了身上的白衫，露出了穿著黑色文胸的双乳，嘴唇半张，眼神焦渴，同样跪坐在武滕缘的面前。
    武滕缘并无动作，只是双眼紧盯著甄献诗双眼，直击她的内心深处。
    甄献诗被那眼神中的火焰给彻底点燃，一把拽下自己的黑文胸，露出健美挺拔的双乳。如同梦呓一般说道：“伟大的女王，我愿为你奉献我的一切，我要把我的肉体作为供奉你的祭品！如果你不肯接纳我的话，那我宁愿立刻死掉！”
    “向我行礼吧！”武滕缘从跪坐姿站起身来。
    甄献诗著魔一样匍匐在她的脚下，吻她的脚趾。




    第五十七章 摄心魂女王调教

　　“是的，姐姐。我愿意为你做任何事。”
    甄献诗如同丢了魂，浑浑噩噩地应道，她伸出香舌吻著武滕缘的脚趾，柔顺得如同一个宠物。
    “姐姐，舒服吗？”甄献诗的舌吻很细腻很周到，从武滕缘的脚踝、脚背、再到脚趾和脚趾窝，每一处都不肯放过，好像在这种屈辱的行为当中能够得到莫大的满足。
    “恩，继续，不要停。”武滕缘轻轻地闭上眼睛。体会著甄献诗那种温柔细腻恭顺至极的服务。
    在二位美女一起与白眼狼激情之时，曾有这样一个细节，那就是甄献诗在激情狂潮到来之前，央求白眼狼打她的屁股，这一点就暴露出她有做M的潜质，因此，武滕缘才会给她施展艳降忍术，这种忍术加速了一个女奴形成的速度，叫被施术者在迷幻中彻底堕落。
    尽管武滕缘身怀伊贺忍术的绝学，但是，她深深知道，自己的忍术对于白眼狼来说并不奏效，这个男人拥有深不可测的城府。现在还不知道他能否看出自己跨洋来找他也有自己的目的和任务，只是，有时候，武滕缘会有一种沮丧感，那就是在没有见到自己之前，白眼狼会把自己当偶像，而拥有自己之后，他又当作何想呢？自己在他的心里还有那么重的分量吗？
    再或者他本来就是一个游戏红尘的色狼，不会把任何一个女人当成真爱？
    他的狂傲，他的自信，他的叛逆，他的隐忍。又怎么会真正拿我当偶像呢？这个男人，不会有偶像，因为，他只会叫身边的人仰视他。武滕缘如是想道。
    在甄献诗俯身亲吻她脚趾之时，武滕缘心神因为白眼狼分散。
    施展忍术最忌讳的就是分散精力，在武滕缘分心的一瞬间，甄献诗的目光闪烁一颗寒星，却仍没有停止她的动作，有时候在低位的人，往往可以出奇制胜，一个新的计划在她的心底生成。
    武滕缘意识到自己的分心，疾敛心神，重新进入施术的状态，甄献诗眼中那种光亮昙花一现转为灰暗，无限地在黑暗中扩大。她轻轻地唇齿并用，撩开武滕缘的和服下摆，武滕缘下身并没有穿底裤，浓密的黑森林下飞龙美穴若隐若现。
    一双香舌由武滕缘的脚踝，直上小腿，膝盖，再至丰腴的大腿，光洁的腹股沟，武滕缘蜜源处诱惑的甜香已令甄献诗难以自抑体内强烈的冲动，她下体潮湿，双乳直竖，非常想把头埋进武滕缘的三角区。
    “姐姐，我可以舔你那里吗？”
    甄献诗的目光充满了焦渴。
    “不可以。我叫你做什么，你才可以做什么，不可以违抗我的命令，你知道吗？”
    “知道了，主人。”
    甄献诗的红唇停留在武滕缘的禁区之外。
    “现在，我要你趴在我的面前，接受我的拷问。”武滕缘冷艳发令。
    “好的，主人。”甄献诗乖顺地转身，把背臀冲著武滕缘。武滕缘把双脚踩踏到甄献诗的背上，双膝分开，飞龙美鲍张显呈跃跃欲飞之势。
    武滕缘的一双美眸充满咄咄逼人的气势，审问甄献诗道：“说，你为什么接近白眼狼？”
    “因为我喜欢他。”
    “恐怕这不是真正的原因吧？”
    “是，主人。我不能遏制自己喜欢他。”
    “看着我的眼睛！”
    “是，主人。”甄献诗强扭头，以惊恐的眼神回望着武滕缘，武滕缘的双瞳瞬时变成了血红色！
    “我再问你一遍，你为什么要接近白眼狼！？”甄献诗的双眼感到到一股冲击力极强的灼痛，一股血色能量从她的眼眶钻进她的血管，直击她的心房。在这一瞬间，她本就受到攻击浑浑噩噩的意识似被彻底击垮！
    “七，七星……”甄献诗脱口而出。心智中最后的一点灵智，叫她终止马上就要说出的秘密，原来甄献诗修习过《洗髓经》的内功心法，刚才在武滕缘分神的时候，本已脱离了她的心魂控制，但刚才被她凛冽的眼神一看，又不禁心神摇曳。尤其当她回头，看见武滕缘张开的美鲍那鲜嫩的粉唇之时，只觉得脑海里轰地一声，所有理智要全部沦陷。
    “七星？什么七星？”武滕缘的脚趾把玩著甄献诗的臀肉，在那两瓣丰臀之间，甄献诗的后庭花紧簇羞藏，那两片鹰钩锁阳的阴唇，周边生了一片漆黑的芳草。
    “没什么啊！我是说天上有很多星星哦，其中就有北斗七星哦！”甄献诗掩饰道。
    “难道你不跟我说实话吗？想叫我惩罚你吗！？”武滕缘的声音十分严厉。
    “我不敢不说实话，主人。不过，我渴望您的惩罚！”甄献诗的眼神渐渐迷离。她感觉体内一阵阵干渴，秘处却一阵阵麻痒，急需要被侮辱虐弄。
    “好啊！我就惩罚你，直到你说实话！”武滕缘收了美足。甄献诗好奇的想要回头看看她要做什么。“啪”地一声，臀上被打了一巴掌。
    “哦。”甄献诗一声轻唤。
    “我不准你回头的时候，你不要看，你每看一眼，我就打你一巴掌。”
    “知道了，主人。”
    甄献诗又回头看了一眼，啪！在她对称的臀瓣又被打了一巴掌。
    “好舒服，哦，主人！好舒服！打我！”甄献诗发出淫荡的叫声。
    “真不听话！你不想接受我的调教了吗！？”武滕缘一脚踢在了甄献诗的裸臀上，将她踢倒。
    甄献诗瘫倒在地，回头用火辣的目光看着武滕缘道：“主人，我想被您调教，我全听您的还不行吗？”
    “再也不会偷看了吗？”
    “是的。”“撅著！”
    甄献诗听话地以原来的姿势，臀部对著武滕缘。
    “好！很好！保持住这个姿势。”
    甄献诗使劲撅臀，目视前方，内心因为不知道将要接受怎样的调教而忐忑疾跳。
    忽然，她感觉到臀部一凉，彷佛有液体在皮肤上流动，然后就是被皮毛掠过的刺痒，叫她禁不住要叫出声来！
    “不要动！不要动！马上就要好了。”
    “主人，你在做什么？”甄献诗只觉得那液体已经流到了自己的腿根。
    “不要喧哗，告诉我，你觉得刺激吗？”
    “刺激。”
    “刺激，就好。”
    武滕缘猛然扔掉了自己手中的毛笔，原来一直喜欢中国书法的她用毛笔蘸著墨汁，在甄献诗的左臀上写了个“女”字，在她的右臀上写了个“又”字。两瓣臀合并，正是一个个大大的“奴”字！




    第五十八章 反手缚叛逆捆绑

　　“主人，我可以回头看了吗？”甄献诗的私处痒，皮肤更痒。不知道是什么液体在她的臀部横流，让她非常的不舒服。
    “不可以，我不叫你看的时候，你不可以回头。”武滕缘不禁莞尔，这女人要是整起女人来，手段真是花样百出，创意无限。
    武滕缘在甄献诗的臀上写下那个大大的“奴”字之后，从旁边拿过一面大镜子，置于甄献诗的臀后。
    “现在可以看了吗？”
    “还是不可以。”
    “哦，那什么时候可以啊？”
    “我问你，你说的七星到底是指什么？”
    “我说过了啊，就是指星星。”
    “还不说实话吗？那我可要插你了啊！？”
    “啊！？插我？主人有那个作案工具吗？”
    “贫嘴！”“啪！”甄献诗的臀部又挨了一掌！
    “我再也不敢了，主人。”
    “你说不说呢？”武滕缘从花瓶里抽出一支玫瑰。
    “真的没有什么好说的！”
    “那就别怪我不客气了！画龙点睛！”武滕缘说完，用玫瑰的花枝直插进了甄献诗的后庭，臀部上写了个浓墨“奴”字的甄献诗后股又被插进一朵红色的玫瑰，看上去无比淫邪美艳。
    “恩。这是什么啊！啊！”甄献诗并不知道武滕缘用什么器物插的她，只是觉得异物进身，不禁一阵阵收紧。
    “还是不肯说吗？”武滕缘又从花瓶里抽出一支百合。
    这种摘花插人的手段是她的即兴之作，在此之前，她从来都没有想到精通插花的艺术，还能在性虐的时候应用。
    “真的不知道说什么啊，主人！”
    “好！我叫你装胡涂！”武滕缘又一弹指，那朵百合又插进了甄献诗的后庭，这样甄献诗的后庭就插进了两朵花，一朵玫瑰，一朵百合，使她的裸体看上去象是一个怪异的花瓶。
    “恩！”甄献诗呻吟一声，感觉到那百合花茎进入体内的凉意，她的双手紧紧抓住地面上的一段网线，她知道自己已经接近了能够忍耐的极限。
    “原来，我听中国古代的诗词里有后庭花的句子，那时候我还不明白什么叫作后庭花，现在，我终于明白了。你还是不要忍了，也不要再装了，免得继续受花插之苦。”
    武滕缘的眼眸闪过一丝寒光。
    “真的，我真没有什么好说的了。”
    “还嘴硬吗！？飞花穿林！”武滕缘从花瓶中把一束花连根拔起，对著甄献诗的后庭插去！就在那束花马上就要插进甄献诗后庭的瞬间！甄献诗翘臀一躲，以迅雷不及掩耳之势转身，手中拽下一条长长的网线，从头到脚罩住武滕缘。
    武滕缘如同一个被缚的肉粽，被捆缚的严严实实。
    “你这个日本变态娘们！我真受够你了！”
    甄献诗站起身来，臀部写了个大大的“奴”，后庭还插了两朵花，看上去十分滑稽。
    武滕缘全身被缚，不但没有稍减她的风姿，反更显出几分柔媚。她的下身全裸，上身的一双美乳也漏在外面，那和服却被网线编花捆缚在武滕缘的身上，而这一手快速捆缚的手段，也足见甄献诗的格斗功夫之深，可见她也绝对不是等闲之辈。
    这回轮到甄献诗发威了，她冷冷道：“就你这点邪术，还想降住我吗？”她的手中牵著一截网线线头，只要一发力收紧，武滕缘身上的捆绑就会再紧一分。
    “这样才有点意思，我不想要一个一招即溃的对手，如果你连反抗都不会，那还有什么意思呢？”
    武滕缘虽然被制，眼神却十分镇定。当她再看甄献诗的眼睛的时候，甄献诗一伸左臂，用左手挡住眼帘。
    厉声道：“你不要看我！”
    “怎么？你不是很厉害吗？难道你怕了吗？！”
    “我不怕你。现在，该到你告诉我了，你又为什么来到白眼狼的身边？”
    “和你有关系吗？”
    “当然有，因为，他是我的男人。”
    “哪里写著他是你的男人了？！再说，即便他就是你的男人也没有什么大不了的，我就是要横刀夺爱！”
    “你这个骚婊子！要是你不教训教训你，你还真不知道我的厉害！”
    甄献诗一收手中的黑色网线，武滕缘的一条美腿就被她拽得高抬起来，另一只腿单足支撑，如同一只受缚的小天鹅，令一双飞龙美鲍毕现无遗。
    武滕缘的脚趾和小腿，也因为被网线所束缚，变得微微涨红，看上去在娇美当中又添了几分楚楚动人。
    “你刚才用什么东西插我来著？！对！你用花！现在，我就回报你，用这个！”甄献诗牵拉著绳子，顺手操起那空空如也的花瓶。对著墙壁喀嚓一声磕碎了花瓶瓶口，就要对武滕缘下手！




    第五十九章 携双娇娃去寻师

　　“砰！”甄献诗手中的花瓶被击得粉碎，她猝然遭袭，不禁面色煞白。
    内心十分诧异：到底是什么力量，能在转瞬之间就把自己手中的花瓶给废掉？
    “呵呵，我这才出去多久啊！你们两个就在这里动粗！”白眼狼坏笑著进屋。
    刚才在他的手指轻轻一拨，射出一根银针，破解了甄献诗的杀招。
    “要不是你回来的及时，恐怕我就被这个疯婆娘给害死了。”武滕缘冷冷道，口气却异常镇定。其实，如果白眼狼不回来的话，以她的忍术修为也绝对不会坐以待毙。
    “哈哈，哈哈哈！”看着二位美女的样子，白眼狼禁不住大笑。
    “笑什么？有什么好笑的？你就是偏向她！”甄献诗悻悻道。
    “哈哈，我怎么能够不笑！？你们两个一个插著花，一个捆著绳，玩的倒真是花样翻新。”白眼狼道。
    “我放开她就是了，其实我们也没有什么，就是在一起切磋切磋！”甄献诗松了捆绑武滕缘的绳子，又一把将屁股上插的花拔掉，甩到了一边。
    “你这一整天到哪里去了？”武滕缘松了松筋骨，关切地问白眼狼。
    “我去会了会的兄弟。”白眼狼大咧咧地应道，脱去了身上的皮衣，露出了别在腰间的那把纯白金的沙漠飞鹰手枪——传说中的悍匪令！
    甄献诗的眼中亮光一闪！
    语气温柔地试探道：“今天，你怎么还带了枪去？以前可没见你带枪的？”
    “是啊，我平时出门一般都只不过带个打火机而已，今天我是去见兄弟，所以，带了这把枪去。”白眼狼露出赤裸的上身，宽阔的背部三角肌激凸健美地隆起。
    “你想玩玩这把枪吗？”他把脸庞靠近甄献诗，突然问道。
    “好啊！你敢把它给我吗！？”甄献诗只是拔掉了屁股上的花，但仍然是衣不蔽体，全身很多性感的部位裸呈，以挑逗地眼神对著白眼狼道。
    “有什么不敢？！我身上的枪都给你尝试过！何况这把！？接著！”
    白眼狼把枪扔给甄献诗，甄献诗伸手一把接过。抬手就将枪口对准了白眼狼。
    “哦？动作很熟练嘛！你也喜欢玩枪！？”白眼狼的口气中带著几分揶揄。
    “你的茶！”刚才被松绑后暂时回避的武滕缘端来了一杯香茶，硬梆梆地塞给白眼狼，显然她对白眼狼和甄献诗的暧昧口气很有些听不惯。
    心说：“如果他不是对抗宫本武雄最后的希望，真不知道我是否还会忍受下去！这个男人的花心和放纵真是令人痛恨！”
    但是，抱怨过后自己又能怎么样呢？！自己还有资格去指责一个男人的放荡吗？或许人性的本质就是这样：一面酷酷地想要自私地独占一份感情，一面又想要去新鲜的刺激？
    在给白眼狼茶水的时候，武滕缘心中暗流汹涌。
    白眼狼察觉到武滕缘的不快，转向她说：“阿缘，谢谢你。”
    一声阿缘叫得武滕缘心中一热，毕竟与白眼狼在一起除了那个不可告人的任务之外，自己还真就对这个男人还产生了一种说不清道不明的情愫。因为吃醋产生的不快都已散去了。
    “这枪里有子弹吗？”甄献诗继续把玩。
    “你说呢？”白眼狼眼神深邃，似能将人的灵魂看透。
    “我说没有。”
    “那就没有吧。”
    “恩，还给你！”甄献诗把那把金枪递了回去。
    “你不想要了吗？”
    “我什么时候说我想要了？”甄献诗的口气有极端不易察觉的微颤，她心说这个男人实在是太精了，自己跟他在一起一定要小心，一个细节出错，就可能全盘皆输。
    “就算你想要，这把枪我还真就不能给你。”白眼狼意味深长地一笑。
    “为什么？”
    “因为，这是我和兄弟们沟通的信物。做爱要找女人，而做事却一定要找兄弟。”
    “切！”甄献诗对于白眼狼的“做爱做事说”嗤之以鼻。
    “感觉你这个人怪孤僻的，平时没有觉得你会有什么兄弟。”武滕缘也充满好奇。
    “不但有兄弟，还有师傅呢。对了，我前不久接了一单活，要去日本，但是在去日本之前，我决定去看望一下我师傅，因为他有很重要的开示要对我说。你们两个是今晚就搬出去各自再找地儿住，还是跟我一起去呢？”
    “跟你一起去。”甄献诗和武滕缘异口同声道。
    “好吧！好吧！你们二人也算与我有缘，我们三个人就一起去好了。”白眼狼的口气象是个吃素斋的和尚。
    “你师傅在哪儿啊？！你为什么一定要去寻找他？！”甄献诗问道。
    “西藏。”
    “啊！？那么远？！”武滕缘只是听说过世界屋脊，却从来没有想到这么快就可以赴藏。
    “是啊。”
    “你去那里除了见你师傅，还要找什么？！”
    “前世，今生，或许，还有爱情。”白眼狼的回答有一点点玄虚。




    第二季 春梦秘境

　　第六十章 转世觉者再来人

　　“什么时候去？”甄献诗问道。
    “明早就走。我要说的是这次出行十分艰险，要是不想参加现在就说，否则半道被我抛下车，或者自己叫苦，可别怪我当初没有打招呼。”白眼狼坏笑道。
    “你到哪里，我就跟到哪里。你去哪里，我就去哪里。”武滕缘语气淡淡，却很坚定。
    “阿缘，谢谢你。”白眼狼心中甚是感动。
    “哼。说的倒好听，恐怕是别有用心。”甄献诗插了一句。
    “你说什么？”武滕缘美眸圆睁，瞪了甄献诗一眼。
    “说谁谁知道，不过，这一次郎君的寻师之旅，我是也一定要去的啦！”甄献诗使劲翻白眼。
    “好，好，好，你们俩个人我都带，还不行吗？不过，你们可要做好准备，最好明天去买两套羽绒服。”白眼狼左拥右抱，一起安抚。
    “为什么要带羽绒服！？现在可是夏天啊！？”甄献诗十分诧异。
    “因为我们去雪山。”
    “雪山！？你是说，你师傅在雪山当中？”甄献诗眼睛瞪得像铜铃。
    “是。”
    武滕缘的美眸闪过彗星般的光亮，声音微微颤抖地问：“你的师傅他是谁？”
    “我的师傅藏密当世伟大的上师之一，他的名字叫做极喜措佳。我已经有18年没有见到他了。”白眼狼的声音带著几分伤感。
    “18年？你18年前在哪里？”武滕缘关切地问。
    “三密寺，很多高级喇嘛为我做法，他们说我是转世灵童。”白眼狼轻描淡写。
    “你是藏人？”武滕缘继续追问。
    “不是，喇嘛说我的身份不能用简单的藏人或者是汉人来区别，他们只说我是再来人。”
    “再来人？”甄献诗也听得云山雾罩，忍不住插嘴。
    “是，藏传佛教相信我们每个人都有前世，从这个意义上说，我们每个人都是再来人，有些人的前世是普通人，也没有发过什么宏愿，所以，这一世也没有什么异象，仍是一个普通人，而有些人的前世是大成就者，这世转世再来是带著使命的，这些有使命的人，就是所谓的再来人。”
    “好神奇啊，那你的使命是什么，你知道吗？”武滕缘问道。
    “我说是保护世界和平，你相信吗？”白眼狼反问。
    “我信。”武滕缘的眼神很坚定。
    “不错，是他！就是他！他就是战胜暗黑忍者的唯一希望。那个传说中的忍法最强者，应该就是他。只是，也许他自己都没完全认识到自己的力量！”武滕缘更加确定自己的中国之行是找对了人。
    “难道说你原来在西藏的寺庙里当过小喇嘛！？怪不得你来历古古怪怪的，连个身份证都没有。”甄献诗感叹。
    “你调查过我？”白眼狼的眼中闪过一丝寒光。
    “哦。没有，和你开玩笑的。”甄献诗忙著掩饰。
    “看不出来，你还蛮幽默的。”白眼狼话里带刺。
    “恩，我不像你这么没有幽默感，照你那么说，你本来应该在庙里当喇嘛的，又怎么会来到城市当中呢？”甄献诗岔开话题。
    “哦，我师傅说小隐隐于野，大隐隐于市，他叫我18年后再去香巴拉找他，他会给我极为殊胜的开示和加持。现在时候到了，我要去找他了。”
    “香巴拉。”武滕缘心中默念。
    “香巴拉又是什么地方？”甄献诗嘴快问道。
    “香巴拉，又译‘香格里拉’，意为‘持安乐’，是佛教所说的神话世界，时轮佛法的发源地。关于香巴拉的是否存在人们始终持怀疑态度，而佛学界则认为香巴拉是一个虚构的世外桃源。
    藏文史籍对于香巴拉的记载很详细：香巴拉位于雪山中央的西端，圆形如同莲瓣，周围被雪山环抱，从白雪皑皑的山顶到山脚下的森林，生长著各种鲜花和药草，大小湖泊星罗棋布，青草茂盛，绿树成荫，有许多修行圣地。其中央耸立著富丽堂皇的迦罗波王宫殿，宫殿中央是各种王的寝宫宝座，各王拥有许多大臣和军队，可以乘骑的狮子、大象、骏马无数。
    这里物产丰富，人民安居乐业，从王臣权贵到庶民百姓都虔信佛法，供奉三宝……但香巴拉（即香格里拉）存在与否，至今仍是一个谜。“白眼狼说话的时候双眸星光熠熠。
    “世界上居然有这样的地方？你相信香巴拉存在吗？”武滕缘问。
    “我信，你们两个信不信？”白眼狼的声音罕见的温柔。
    “为什么要信？你说的这个地方象是神话故事一样。”甄献诗撇了撇嘴。
    “因为做人总得相信点什么。”白眼狼的回答耐人寻味。
    “说的真好，做人总得相信点什么。但是，做人又能相信什么呢？”
    武滕缘在心里自相矛盾的追问。
    “眼前的这个男人值得她把自己的幸福和伊贺忍者的命运都寄托在他的身上吗？但是星座是不会撒谎的，柳生老师关于天狼星才是伊贺忍者最后救星的寓言是不会错的。”




    第六十一章 突然发作的狂潮

　　“老大，车来了。”翌日，武装开了一辆最新型的红色路虎越野车，来给白眼狼和二位美女送行。
    “恩，车不错，我不在的时候，你帮助我打理好帮中事务。”白眼狼和武装做最后的告别。
    “放心吧，老大，你从哪里找的这两个妞，真正啊！”他吹了个口哨。
    武滕缘穿了一条红色的裙子，长发飘逸，眼神魅惑。
    甄献诗则穿了一身黑色裙装，肉色丝袜，身段风骚，乳挺臀翘。
    “呵呵，小子，好好干，等你当了老大，就不愁没有妞泡了。”白眼狼笑著告别。
    “难道当老大就是为了泡妞吗？”武装若有所思。
    “走了！”白眼狼说完进了驾驶室，二位美女坐在后车厢，白眼狼一踩油门，奔向青藏高原。
    连日狂奔，路虎车直接开上了青藏公路。一路天高云淡，美不胜收。
    甄献诗不禁对于香巴拉是否存在发生了疑问，她皱著眉抱怨：“白眼狼真是疯了，香巴拉是传说中的神话世界，怎么可能在现实中存在呢？我想他这一生都不会找到了。”
    “不，我相信他能够找到香巴拉。”武滕缘对甄献诗不敢苟同。
    “你为什么相信他？你为什么一定要和我唱反调？”
    “这就是我跟你的本质区别，爱一个人当然要关注他的愿望，你连他实现愿望的能力都不能相信，你又何必和他在一起呢？”
    武滕缘话锋暗藏锋芒。
    “阿缘，谢谢你。”一直在驾车的白眼狼插话。
    “哼，说的比唱的都好听，还不是和我一样，接近这个白眼狼是为达到自己不可告人的目的？”甄献诗的凤眼乜斜武滕缘一眼，轻声嘟囔。
    “这里前不著村，后不著店的，今天晚上我们恐怕就在车上过夜了。”白眼狼观察左右，没有一户人家。他决定停车休息。随即把车驶进了路边的一处草甸。
    “这是要做什么吗？”甄献诗再次撅起了嘴巴。
    “你刚才说谁疯了？我问你刚才说谁疯了？”白眼狼突然发问，问得她不知所措。
    “我没说什么啊！？”
    “你知道吗？我不允许别人来对我的理想指手划脚！”白眼狼突然狂性大发，一把将甄献诗从路虎越野车上拽下来。甄献诗想要发力挣脱，却发现白眼狼的双手如同铁钳子一样狠狠抓住自己，想要挣却根本挣脱不了。
    “啊！你要做什么？！”甄献诗惊恐地叫道。
    “你说做什么？！收拾你！”白眼狼的双眼闪过平时罕见的凶光，原来，他有不定期发作的狂躁症，一有人讥讽他的理想的时候，就会发作。
    他从后备箱子里拿出一根麻绳，三下五下就把甄献诗捆在草甸边上的一株长著繁密树冠的大树上。
    甄献诗的前胸双乳被捆，想要挣绳索却越发收紧，双腿蹭蹬，摆出骚痒难忍的姿态。白眼狼看着她，双瞳变成血红色！
    “白眼狼，你要做什么？”
    武滕缘在车上察觉到了他的异样，想要阻止。
    “嗷！”白眼狼一下狼扑，冲到了车上，一下将武滕缘压到了身下，牙齿咬著她的锁骨和喉咙，双手直撕开她红色的裙子，露出里面穿著粉色文胸的乳房，那对乳房在文胸内呼之欲出，露出了深深的乳沟。
    “难道你真的发狂了吗？”武滕缘一声低呼，她没有想到一直温文尔雅的白眼狼居然会有狼性大发的时刻！她在惊恐意外之余，又感觉到强烈的刺激！
    武滕缘都没来得及挣扎，白眼狼就脱掉了自己的裤子和上衣，露出文著狼头的阔实的后背和浑圆的臀部，强行褪下了武滕缘的内裤，武滕缘想要躲避，却已无处可避，被白眼狼剥了个精光，一枪中的！
    白眼狼把武滕缘粉白粉白的大腿，架在肩膀上一顿猛干！武滕缘止不住咿咿呀呀地大声呻吟，路虎越野车也在草甸上颤抖！
    猝不及防的插入，一开始还令武滕缘有些疼痛，被白眼狼弄了几十下之后，美鲍大开，鲍汁横流，令武滕缘感到无比的畅快。在白眼狼每一次深入之时，都能感受到一波快感狂潮！




    第六十二章 爱欲奔腾制娇娘

　　“白眼狼，你这是怎么了？”武滕缘对于白眼狼的狂态非常意外。
    她想用自己的忍术控制住他暴躁的情绪，但却是不可能的，因为白眼狼对于她的所有忍法完全免疫。
    白眼狼抓住她的脚踝，一根无比粗壮的肉棒在她的体内纵横驰骋，武滕缘在他狂猛的势头之下分泌出了洪水般的爱液，白眼狼每一次插入，都发出吧唧吧唧的淫响。
    被捆绑在树上的甄献诗从后面只看见白眼狼的臀部耸动，大起大落，那种野兽一般的疯狂，令她的内心深处一阵阵刺痒的悸动。蜜源已经蜜汁汹涌，从三角禁区直流淌到脚踝。
    “啊！”武滕缘情不自禁地伸手要推白眼狼，被他一口咬住那纤纤玉手，直接将那葱白一般的手指吸入口中。
    粗暴的肉棒涨到极点，猛搅著武滕缘的飞龙美鲍，双手抓住她上下摆动的双乳，口中衔著武滕缘的手指，三管齐下，令武滕缘再也招架不住，飞龙美鲍暴收狂夹，又来一阵无比畅快的高潮！
    白眼狼从她的身上暴起，转过身来，挺著巨大的肉棒直奔甄献诗，甄献诗狂咽了一口唾液，她双乳暴竖，鲍珠勃起，早已兴奋的不得了。
    白眼狼直抓住她的一条腿，令那条腿性感地摆在自己的身侧，一下撕开甄献诗丝袜的裆部，令她的连裤丝袜裤裆开了一个大叉，举动大肉棒直插进甄献诗那粘稠潮湿的蜜源。
    “恩，啊！！”甄献诗发出一声不知道是狂喜，还是恐惧的呻吟。
    她有一种几乎被钻透的感觉，不仅仅是自己的肉身，就连身后的大树也彷佛要被白眼狼的大肉棒给钻透。
    白眼狼双眼红芒更盛，抽插得更加猛烈，那提在自己身侧的美腿，因为穿了丝袜带给白眼狼的皮肤别样的刺激，他的动作幅度越来越猛，酷似一只发狂的野兽！
    “啊 ！啊！啊！”甄献诗从来没有这么狂野地叫过，眼前的这个男人已不是一个正常的人类，而是一个变异的野兽。他那强悍的肉棒火烧火燎的袭击，如同暴风一样在甄献诗的三角禁区带动起快感的风暴，在全身蔓延，令她暴爽得全身几欲痉挛，又想要瘫软！
    看着自己的粗大的阳具在甄献诗的丝袜开裆处进进出出，白眼狼也受到了极大的刺激，双手一发力，将甄献诗的另一条腿也抬了起来，将她的双腿架在胳膊上，一阵粗野暴插，甄献诗的双乳上下狂舞，双眼情不自禁地闭上，表情因为极度畅快而有些变形，在锁骨处被绳索捆缚之处，令她想要上窜而不能，秘处承受著那一柱擎天的猛顶，快活的欲仙欲死。
    很快，她再也承受不住那种坚挺的刺激，全身瘫软，来了一次狂潮。
    白眼狼眼中的红芒渐渐退去，他将身体与甄献诗分开，双手也松开了她的双腿，甄献诗瘫软地靠在大树树身，有一种慵懒的兴奋之后的疲惫。
    “你这大色狼！你强奸我！”她诅咒道。
    “知道我最鄙视什么样的人吗？”白眼狼的肉棒依然傲耸。
    “什么？”
    “舒服了，还说自己是受害者！”
    “你这个大坏蛋！”甄献诗的蜜源还一阵阵快感的余波。带著淡淡腥味的爱汁令她的那鹰钩鲍唇亮晶晶的。在被撕坏的丝袜中间散发著肉香。
    “我只是给你一个教训而已，你给我记住，女人和男人在一起，有两点不能怀疑，一个是他的理想，再一个就是他的性能力！既然你觉得香巴拉不存在，或者你觉得我做的事情没有意义，你完全可以离开，因为以后的路程会更加艰险，受不了你趁早当逃兵。”
    白眼狼如同一个裸体的雕塑，对甄献诗一顿训斥。
    “我知道我错了还不行吗？你快松开我吧？”甄献诗做出苦苦可怜的样子。
    “错了？知道错了就完了吗？你说说，你错在哪里？”
    “我不该怀疑你的目标和你的性能力。”甄献诗喃喃应道。
    “错！你错的地方并不是这里，而是你不该到我身边当卧底！你知道我是做什么的吗？！我就是卧底中的卧底，间谍中的间谍，你以为我是傻子？对于你的去而复返没有怀疑过吗？我只是在想，是什么叫你这么能够忍耐？你在身上到底想得到什么？”
    白眼狼回到车上，穿上了自己的裤子，赤裸著上身，点燃一根烟，喷了烟圈审道。武滕缘整理著裙装，默默无语地注视著这一切。




    第六十三章 七星帮的色诱计

　　“说吧！到底是谁派你来的？接近我到底有什么目的。”
    白眼狼甩掉手中的半截烟头。从腰间抽出那把代表著“悍匪帮”最高权威的沙漠飞鹰手枪。
    “既然被你看穿了，也无妨告诉你，我是七星帮的杀手，我接近你的目的，就是偷你的悍匪令，并找机会做了你。”
    甄献诗见事情已无法隐瞒，索性全盘托出。
    “那你为什么没有迟迟没有动手？反而一直跟在我的身边？”
    “因为我发现我已经渐渐地爱上了你，这个理由可以吗？”
    “太牵强了，根本就没有办法说服我。”
    “你不相信？其实，我真的早就有机会做了你，但是，我并没有做，在你赛车的时候，我就在一栋高楼上架著狙击枪等待干掉你的机会，但是，后来我没有做。”
    “恩，你就是传说中的黑道刺客暗夜蝴蝶？七星帮的头牌杀手。”
    “对，是我，我本来想在和你在一起的时候找机会再偷你的那把枪，或者找机会下手做掉你，但是，我发现我既偷不了枪，也杀不了你。”
    “为什么？”
    “因为，我不是你的对手。这我早就知道了。”
    “算你还有些自知之明，知道，我为什么没有对你反击吗？”
    “不知道。”
    “因为，我就是要叫七星帮赔了夫人又折兵！”
    “你早就看穿了我，却不发作？”
    “是！”
    “你这个人真阴险啊。”
    “这不能叫做阴险，也许是多情。”
    “人若多情死得快。”
    “说的是，我只是想知道，七星帮要我的这把枪到底要做什么？别人把你们七星帮的老大包皮锋当成黑道偶像来崇拜，我却把他当成一堆狗屎而已。”
    “我们老大要吞并三大帮派，一统黑道，他准备在黑道大会上展示三件东西，一是你们悍匪帮的沙漠飞鹰手枪，一是红莲会的红莲刀，三就是我们七星帮的七星剑，同时拥有这三件东西，就显出了七星帮的魄力，黑道的大小帮派还有谁能够不服？”
    “原来是这样，想不到包皮锋这小子还真的挺有抱负。”白眼狼一声冷笑。
    七星帮是D市黑道的大帮派之一，人强马壮，财力雄厚，七星帮的老大包皮锋一直对于悍匪帮态度敌视，却不明面开战，本想派出色诱间谍甄献诗做掉白眼狼，夺得悍匪帮的信物纯白金沙漠飞鹰手枪，却不料自己的女谍却被敌人识破。
    “是，包皮老大是很厉害，你如果害怕的话，现在就把我放走，否则，七星帮与悍匪帮，势必发生一场火拼。”甄献诗的口气有恃无恐。
    “我就不放你，又能怎么样？拿包皮锋来吓唬我？靠，你可真是搞笑啊！不过，我倒要谢谢这个包皮锋，给我送来你这么个泄欲败火的女人，我说的嘛，当初你怎么会那么主动地找上门来来和我一夜情？正如天下没有白掉的馅饼一样，地上也没有白干的女人。原来，你接近我是有别有用心的企图。”
    “你打算怎么处置我？”甄献诗两眼一闭，象是一只待宰的羔羊。
    “你说呢？我们悍匪帮处置叛徒的方式就是爆裆。”
    “你要杀了我？”甄献诗的声音有些颤抖。
    “聪明！”
    白眼狼一抬手，砰砰砰！纯金沙鹰喷出绚丽的枪火。
    “你真的开枪！？”一直未说话的武滕缘也脸色惨白。
    “啊！”甄献诗瘫软在地上，捆缚在身上的绳子全部被白眼狼的子弹给打断。
    “你不是悍匪帮的人，也就不适用本帮帮规，既然上次你没有在赛车道开枪打我，因此这次我也不会伤你，你还是自己走吧。”
    白眼狼收了枪，表情慵懒道，他跟女人告别的时候大多都是这副吊儿郎当的样子。
    “不，我不走。”甄献诗伏在地上，抬头道。
    “哦？被我这么折磨还不愿意离去吗？”
    “是，你是个坏蛋，魔鬼，但是和你在一起的时候，却是我一生最快乐的日子，你有野兽般的狂野，内心却充满了温柔。我喜欢你这种坏坏的感觉。我相信，在这个世界上没有人比我更了解你，没有人更能帮助你实现你的愿望。我愿意留在你的身边，当你的助手，做你的情人。随时随地满足你的一切要求。”
    “诚心的？”
    “是。”
    “你不是七星帮的人吗？”
    “女人，谁的人都不是，她只属于爱情。”
    “好，我接收你了。就冲你这句话！”
    “真的啊，那太好了！”甄献诗站起身来，身上还沾著草叶，一向强悍的她竟有一种楚楚可怜的神情。
    “其实，你的感觉是不会错的，女人的直觉也不会错。你知道我和包皮锋比，到底哪里比他强吗？”
    “哪里啊？哪里？”甄献诗的目光瞄向了白眼狼的裆部。
    “我比他强的地方就是我不会叫自己的女人去当色诱的间谍，这种做法本身就傻逼，所以，难免失败。”
    “自己的女人？”甄献诗心中一热，难道白眼狼已经把自己列为他的女人了？
    “以后，不管刀山火海，我都跟定你了，其实，我一直相信你能实现你说的任何目标，只是，我有时想打击你的狂妄！你知道吗？你那么嚣张，女人和你在一起心里会很不舒服。”
    甄献诗走到了路虎车的旁边，眼神娇俏地向白眼狼半是撒娇，半是解释。
    “所以啊，女人心里不舒服的时候，就得让她生理舒服，感觉别扭的时候，就得立刻强暴，这样，问题就解决了。”
    白眼狼依旧坏笑，口气轻描淡写。
    “你这个大坏蛋，真是坏死了。”甄献诗口中嗔怪，心里却已释然。
    “现在你把问题都交代清楚了，也就都过去了。如果，你愿意和我在一起就上车，但是，我不希望我们之间再有内讧，我希望你和阿缘之间好好相处。”
    白眼狼一副既往不咎的架势。
    “缘姐，以前多有得罪，还请你原谅。”甄献诗被白眼狼一番整治过后，不但说出了卧底潜伏的实情，就连脾气似也温和了不少。
    “诗妹，你不要那么说，不打不相识嘛。”武滕缘下得车来，将甄献诗扶上了车。
    “你们能够和平相处我就欣慰了，走！”白眼狼发动油门，车向雪山开去。
    因为刚才的连番惊吓，甄献诗很是疲惫，把头靠在武滕缘的大腿上睡著了，发出轻轻的鼾声。
    “艳郎，其实，我和你在一起，最初也有一些别的想法。”武滕缘在低声说。
    “我知道。”
    “你知道？”
    “是，我知道你飘洋过海的来找我，也绝对不是普通的网友见面那么简单，但是，我不知道你具体的目的是什么？”
    “我在寻找一个人，一个能够拯救整个伊贺忍派的人，但是，我不知道你是不是就是那个人。”
    “是吗？有时候想想人生也真是有趣，你和阿诗两人几乎是脚前脚后突然闯进了我的生活，所不同的是，阿诗当初是要杀我，而你却是要我去拯救，这样的反差也太大了吧？”
    “那你会不会帮我？”
    “会。”
    “真的吗？”
    “真。”
    “为什么答应的这么干脆？”
    “因为你是我的女人。”
    “原来我真的没有想到你还是一个很有责任感的男人，我以为你对任何女人都是来者不拒，然后就玩完拉倒。”
    “那可不是，佛经有云，能在今世同床共枕的人，在前世都有宿缘。
    所以，你们都和我缘分非浅，我必须舍身度你们。“
    “说的真是好听呢，拿身体渡我们？”
    “怎么？不相信？我可能不能令你们今生解脱苦海，但是完全能够叫你们暂时忘记痛苦。帮人解脱痛苦就是在做善事，而我也莫以善小而不为了。”
    “你这人真的令我感觉很奇怪。”
    “有什么奇怪的？”
    “好像一半是野兽一半是人类，一半是天使一半是魔鬼。”
    “不单我如此，很多人都这样的。”
    “但只有在你身上才会展现出如此迷人的气质，我和阿诗的感觉不一样，她对你，是喜欢追随。而我对你，是难以割舍。”
    “谢谢你，阿缘，我相信你所说的话，你这次随我进藏，主要是想看看我的能力吧？”
    “是，我总有一种奇怪的预感，感觉你会改变这世界上的很多东西。
    你会变得更强大更有力！我非常期待看见你成为神一般的人物！“
    “其实，在我心里你和阿诗的份量也不一样，阿诗也许会追随我，但是却不会唤醒我，你知道吗？你在我的生活中出现之前，有段时间我过得很颓废。当一个人在生活中没有目标的时候会多么无聊，那时候，我都准备淡出江湖了。”
    “怎么会？那不是你的本色，我想那个时候你不过是在观察和调整，或者，只是在游戏。因为你是个最喜欢随心所欲的人，其实，内心却放不下你的兄弟和女人。”
    “哈哈，阿缘，你可说的上是我的红颜知己了。”
    “你说在你心里是兄弟重要还是女人重要呢？”
    “做爱的时候找女人，做事的时候找兄弟。”
    “偏见，很多的时候，做事也需要女人，否则，没有女人的支持，你们男人也是白费！”




    第六十四章 野人逞凶开派对

　　“呵呵，说的是，阿缘，以后，我肯定会有需要你支持之处。”白眼狼笑道。
    “恩，我们相互帮助，或许我更需要你的帮助，你是唯一一个能够战胜暗黑忍者的人，我这次来找你，就是想确认你是不是那个传说中的具有异常根器的人。”武腾缘幽幽道。
    “这就是你的目的？只是你怎么会知道我就是你要找的人呢？”
    “伊贺家族的长老说能够战胜暗黑忍者的人就在中国，而且与西藏密宗有著密切的联系。这个人的身上会有一个狼头文身，这其实是伊贺忍者的一个传说，说能够战胜暗黑忍者的人是无上忍术的持有者，也就是忍法之王！”
    “嘎吱！”路虎车骤然一停。白眼狼踩了下刹车，回头看了武腾缘一眼。
    “想不到你还有这么深的动机？”
    “是吧，一切都是命运的安排，你我今生注定会相遇的。”武腾缘的目光澄澈，闪烁著奇幻光芒。
    “也许是吧，忍者的活动本来就是黑暗的，又何来的暗黑忍者？是什么人，能令忍者中的名流伊贺都感到头疼？”白眼狼转回身形，继续开车。
    “他们隶属于山口组，为首的上忍同时拥有金木水火土五种元素的忍术，非常厉害，目前在伊贺家族当中，没有人是他的对手。”
    “恩，看来那个家伙真不是什么善类。”白眼狼的路虎开到雪山的脚下，已经无路再进。
    “怎么样？你会帮助我吗？”
    “我最喜欢做的事情之一就是帮助女孩子扁人，不过，我现在并没有完成我自己的修行，你得先陪我找到我师傅，我才能和你一起回到日本，帮你解决掉那帮暗黑忍者。”
    “太好了，我会始终陪在你身边的。”
    “阿缘，选择我就意味著选择艰辛和风险，你不后悔吗？”
    “我不后悔。”
    “好，咱们走，穿上羽绒服，带著帐篷，一起下车。”白眼狼召唤著武腾缘，武腾缘摇醒了甄献诗，三人下车，向雪山深处挺进。
    甄献诗虽然穿了一件厚厚的黑色羽绒服，却仍然抱怨连连：“这里真是太冷了啊！真不知道这样走下去有什么意义？”
    武腾缘穿了一件红色的羽绒服，美眸闪烁坚毅沉静的光芒。
    白眼狼照例穿著他的黑皮衣在前面带路。
    三人很快就走到一片雪峰之上，雪峰下面有一个小盆地，一群全身白毛的巨大人形怪物正围著一个捆缚在行刑柱的女人庆祝般地嗷嗷尖叫。
    “啊！？那是什么怪物啊！？”甄献诗凤眼圆睁。
    “西藏野人。”白眼狼面无表情道。
    “野人？！大脚怪？”武滕缘也很意外。
    西藏有“野人”一直都是一个传说，想不到传说中的野人真的存在。
    “一，二，三，四——”白眼狼暗暗清点著野人的数量。
    一共有八个，身高具在两米左右，身体覆盖著白毛，长著猩猩的面孔，但是，脸上并没有毛。那硕大的阳具像茄子一样呈现紫黑色，正准备对捆绑在盆地柱子上的女人进行性侵犯，那个女人虽然被束缚，却难掩饰她的高贵，她眼睛明亮，颧骨微高，睫毛翻翘，发黑如缎。
    穿著纹著金线的蓝底藏袍，额头上戴著镶嵌著明珠的头饰，凹凸有致的身材在捆束下更显得异常性感。她默默地祈祷：“佛陀，您启示我去等待的英雄何时才能出现？”
    “你们两个等著，我要去救人了。”白艳郎压低声音道。
    “那些野人看上去很凶恶，你一定要小心一点。”武腾缘叮嘱道。
    “没关系，我能不伤他们就不伤他们，毕竟他们也是珍稀物种了。”白眼狼说完一个空翻，从雪峰之顶，向盆地之内飘落！
    一个高大的野人逼近了那个被捆束的美女，弯下腰来把脸贴到美女秘处之前，使劲地嗅，再嗅，从美女的秘处传出一阵诱惑的香气。野人馋得流出了口水，紫茄子一般巨大的阳具因为极度兴奋，与身体形成一个锐角，还一下一下的搏动著。
    其它雄性野人见此情景，也都兴奋异常，个个阳具朝天，准备大干一场。
    美女讨厌地把脸扭向一边，马上就要受到凌辱和蹂躏。
    “飕！”正当那个逼近美女的野人狂性大发，举著阳具要插之时，一道寒芒刺进了他的身体，他立刻狂笑不止，下体本来斗志昂扬的家伙也顿时萎垂，再也不能行坏事，原来白眼狼在靠近它们之后，激射出随身银针，钉进了野人的笑穴。
    他本想一针贯进那些野人的阳具当中，叫他们死不了又活遭罪，但怜其也是珍稀生灵，就没出此辣手，仅是用银针打了他们的笑穴，旁观的野人本来想看同类做好事，却不料那带头的野人突然发笑，当它们自己反应过来的时候，各自身上也中了一道寒芒，开始情不自禁的大笑。
    本来一个剑拔弩张的轮奸现场，变成了竟相大笑的野人派对，场面十分滑稽。
    “快走！”白眼狼趁野人们笑得直不起腰的功夫，快步欺进那个行刑柱，对被捆在柱子上的异族姑娘小声道。
    “哇呀呀！！！”最初的那个野人眼见好事被破坏，且笑且怒，发出一声类似野兽的悲嚎，一巴掌向捆美女的柱子袭来。
    白眼狼抢下美女，就势倒地一躲，两个人在雪地中翻滚了出好远。停下的时候，白眼狼正把那美女压在身下，白眼狼的胸肌压到了美女的双乳，感觉无比温软受用。
    “喀嚓！”那野人力大无比，将那木柱子一掌打断。
    “姑娘，不要怕，有我在，什么都不要怕，你能告诉我你叫什么名字吗？”
    “我叫尼玛。”那女子用口音很生涩的汉语说道。
    “什么？叫你妈？你妈？”白眼狼瞪大了眼睛。
    “不是你妈。是尼玛。”
    “不是你妈，是尼玛？怎么听著还象是你妈？”白眼狼听得云山雾罩。
    “你能不能从我身上下去再和我说话。”尼玛的双眸射出两道寒光，却掩不住自身的冷艳和妩媚。




    第六十五章 俯首贴耳有缘由

　　“恩，抱歉。”白眼狼这次意识到自己正在“揩油”，急忙从尼玛的身上翻了下去。
    那些野人虽然被白眼狼的银针都给钉成了“萎哥”，但是气力却不减，一个个哼哼呀呀地杀上，恨不得把白眼狼给生吞活剥了方能解心头之恨！
    领头的那个野人尤其猖狂，嗷嗷吼叫著扑向白眼狼和尼玛。
    “呀！还挺厉害。看来不治理你一下还真不行了！”
    白眼狼的手中又射出一道寒芒，射进了野人的“哑门”穴上，那野人立刻发不出声音来。
    后面的野人眼见首领失声，一个个面面相觑，不知所措。白眼狼飕飕又射出几道寒芒，八个野人已都被制地服服贴贴。
    白眼狼双手合十，对著野人做出了一些奇怪的手印，那些野人眼中的凶光就渐渐柔和下来，最后竟然主动走近了白眼狼和尼玛，一副随时待命的样子。
    武滕缘和甄献诗在雪峰之上，都看得十分震惊，各怀心事。
    “难道这就是无上忍术中的驭兽术！？”武滕缘惊道。她从来没有看见过白眼狼施展一切忍术幻术或者密术，但现在见了他的手段，不禁深深感叹他的修为深不可测。
    甄献诗也是暗暗庆幸，幸亏自己并没有急于向白眼狼下手，否则，死的很可能是自己。
    尼玛一言不发地看着白眼狼，她那翻翘的睫毛和微高的颧骨，展现出高原女孩特有的冷艳和高傲。
    白眼狼在做完手印之后，对著领头的那个野人说了几句谁也听不懂的半人半兽的语言，那野人就带著它的兄弟们转身而去，挥舞著自制的简陋工具砍伐起树木。
    “都下来吧！”白眼狼召唤著山上的二女。
    二女都下得山来，对于尼玛暗暗观察，即便她们同是女人，也不禁对于这位高原美女的脱俗之美心生好感。
    好感之后，又生出了莫名的敌意。
    “恩，这位是武滕缘，来自日本，这位是甄献诗，来自一个国内海滨城市。这位是尼玛，来自？”白眼狼给她们相互之间做这介绍。
    “我来自象雄部落。”
    “象雄？”白眼狼非常吃惊。
    “听说过吧？”尼玛提问的时候，睫毛一眨一眨地，异常妩媚动人。
    “象雄古国，西藏苯教的发源地，象雄的原意就是大鹏鸟飞起的地方。只是我以为辉煌的象雄文明在今天早已经没落了，想不到在雪山深处还能看见象雄的遗民。”
    “想不到你对西藏文化还挺了解，你练过西藏密宗的大乘密术吗？”
    尼玛问。
    “是的。我已经很久没有回藏区了，不过你一提示，我倒是想起你名字的含义了。”白眼狼道。
    “是什么？如果你能说对的话，我可以带你回我们雪山深处的驻地，并帮助你实现你的愿望。”尼玛道。
    “太阳，尼玛的含义是太阳。”
    “对，你说的很对。”
    那帮去伐木的野人全部返回，抬回了四顶简陋的轿子，尤其搞笑的是，他们还在腰间围上了树叶包围的草裙，彷佛在转瞬之间知道了廉耻。
    “走吧！各位美女，这些轿子就是我们的代步工具了。”白眼狼招呼道。
    “我带你们去我的部落吧。你们救了我，也就成为了我们象雄人的客人。”尼玛对白眼狼道。
    “好啊！咱们一起去。”白眼狼倒乐得感受一下西域风情，在他内心深处还隐约有一种越来越清晰的预感，尼玛是他解开香巴拉谜题的钥匙。
    野人们的脚步飞快，由他们抬轿子是最好的代步工具，翻过两座雪山之后，众人的面前出现了一座橙黄色的沙城，在沙城之上，有一连串气宇恢弘的古城。
    “到了，这里就是我们象雄人居住的地方。”尼玛道。
    “好了，朋友们，感谢你们送我一程。”白眼狼对于那些野人道谢。
    野人们放下四个人，又连连向白眼狼拱手道谢而去。
    “不是吧？！你到底对它们做了什么啊？难道是给他们洗脑了啊！？
    这些野人怎么这么听你的呢？！“甄献诗十分不解。
    “没什么，我只是顺手在刚才施针吓唬他们的时候，顺便给它们治愈了寒症，这些野人看似强悍，实际上因为在阴冷潮湿的气候里呆长了，早就患上了严重的风寒症。而我略施小术治疗了他们的病，所以，他们才会听命于我。
    “你的那些手印是传说中的驭兽术吗？”武滕缘的忍术中没有驭兽的项目，所以，对此非常感兴趣。
    “那不过是一种沟通的形式而已，重要的是有一颗不伤害生灵的菩提之心。”
    “你会治病吗？”尼玛好奇地问。
    “是。女人的病也能治吗？！”
    “能啊！专治各种疑难杂症。”
    “我还真的有一种病，晚上你来我房中给我治一下好了。”
    “没问题，什么病？”
    “我对世间所有的男子都没有兴趣，是不是得了性冷淡？”
    尽管甄献诗和武滕缘都是豪放的现代时尚女性，但是听了尼玛的语言还是一愣。
    “哼，这方面我相公确实是专家。他会给你治的。”甄献诗的声音明显有些含沙射影。
    “阿缘。”白眼狼被甄献诗闹得有些尴尬，以求援的目光看着武滕缘。
    “只要是我爱的人做的任何事情，我都会支持的，你就放心地给尼玛治病好了，今天晚上，我可以和诗妹妹睡在一起。”
    “阿缘！”白眼狼心里一热，心说，要是所有的老婆都像武滕缘这样懂事贤惠那世界该有多么美好。




    第六十六章 搜穴密法燎爱火

　　当天夜里，白眼狼来到尼玛的房间，不禁为其富丽堂皇所震撼，在房间里放满了描画精美的唐卡，唐卡上的图案是苯教传说中的神话世界，房内的器物都是纯金打造。每一件东西如果倒卖到外面的世界去，都是稀世之宝。
    “看来尼玛在象雄遗民当中的地位是非常高的。”白眼狼暗暗想道。
    “你来了。”尼玛的身上只笼罩著一层白纱，古铜色的肌若隐若现，脖颈上戴了一长串精美的藏饰，躺在精美的象牙床上，眼神冷艳中带著热情，嘴唇微张，似有绵绵情意诉说不尽，令白眼狼心中一动，想不到这异族女子，竟是如此绝美。
    “是啊！你且说说，你的性冷淡有什么症状？”白眼狼问道。
    “长久以来，我的身体一直是闭锁的，未曾对任何男人开放，因为我在等一个人。我的身体只能够对他敞开，这是我的命运。”尼玛幽幽道。
    “哦？！等谁？！”
    “这是我们象雄人口口相传的传说，一定要把女祭司的身体献给能够把我们的苯教的神通术传承下去的人。所以，在没有遇到他之前，我一直都守身如玉，直到我接到神启，去雪山下的盘地去等待，那个我要向他献身的人，结果，没想到碰到了一帮野人，后来就遇到了你。你说你是那个传说中的人吗？”
    “苯教耳传？！”白眼狼惊诧道。
    “是！”尼玛道。
    苯教是西藏古老的土生土长的宗教，它的传承就靠口口相传，因此叫做“苯教耳传”，如果能够得到苯教神通术的传承，那找到香巴拉也就会更容易了。白眼狼在心中暗忖。
    “这些年真是苦了你了，尼玛。我确信你要等待的那个人，就是我。”
    “你怎么那么肯定？”
    “因为我会叫你热情如火的，我有这样的自信和能力。”
    “不要把话说得太早啊，为了等待传说中的那个人，我可是苯教的圣女，从小在庙宇中孤独地长大，从来都没有对男人动心，不知道是否还能有热情。”
    “这不难办，试下就知道了。”
    白眼狼说完，脱出了上身衣物，露出了漂亮的胸肌和腹肌。
    “你要做什么？！”
    “放心，我只是想给你按摩一下，而且绝对不会脱裤子的。”
    “真的嘛？你可不要欺负我哦！否则，我是不会原谅你的。”
    “绝不强迫！”
    “那好吧。你来吧。”尼玛的双颊泛起桃花。
    白眼狼动作文雅地上到尼玛的象牙床上，将她轻轻地揽在怀中，用中医“调情”穴道按摩法，治疗她的性冷淡。
    先是用舌尖轻轻地舔插入尼玛耳朵的“角孙穴”，令尼玛感到轻痒麻酥，心头涌动起暖洋洋的气息。
    再轻轻解去尼玛身上笼罩的白纱，用嘴唇亲吻她肩头的“中府穴”，令尼玛发出轻吟。
    解去轻纱的尼玛美艳非常，双乳挺拔、小腹平滑，别有一番高原女子的美感。再加上身飘异香，令白眼狼都意醉神迷。他的双手环绕到尼玛的双乳之前，轻轻地至下向上爱抚她的乳房的“乳根穴”，尼玛的身体已被他撩拨的不禁开始扭动，但白眼郎却有意不去碰她的乳头，双手向下爱抚到尼玛的肚脐和耻骨之间的“居谬”穴，在还差一指就要接近尼玛禁区的位置轻轻揉搓。
    “啊！”尼玛一声轻唤，全身彷佛泡在温泉之中暖洋洋的，一下就瘫软在白眼狼的怀中，仰面冲著白眼狼。
    就在尼玛期待白眼狼进一步的侵略之时，白眼狼却把手指移开，并没继续向下，而是按摩尼玛肚脐两边的“大巨”穴，令尼玛的小腹彷佛燃烧起一团欲火，随时在把自己给烧焦，尼玛也喘息声也开始加粗。
    白眼狼托举著尼玛的那只手，又轻轻地按摩著尼玛后颈部的“天柱穴”，令尼玛的快感点又转移到颈部，感到无比的温暖舒服受用。
    正当尼玛还沉浸那种妙不可言的如沐春风之感之时，白眼狼的拇指又爱抚她双乳之间的“膻中穴”。
    “啊 ！呀！”尼玛闭上眼睛，彷佛全身已经被快感融化掉了。
    尼玛的快感在胸前提升之时，白眼狼的手指又摸到了她肩胛骨和脊椎骨之间的“膈俞”穴上，轻轻的指压之下，尼玛背部的快感也被撩拨起来，全身的血脉都已畅通。
    尼玛此时已如一个充气娃娃一般服服贴贴，依在白眼狼身上，因为全身麻痒舒爽，而眉眼舒展嘴唇大张蜜源也大量分泌蜜汁。
    白眼狼抓住战机，同时按摩她骨盆上的“次谬”、“中谬”、“上谬”三穴，前面同时再爱抚尼玛的乳头，令尼玛全身的快感迅速蔓延成片，已形成燎原之势。
    “尼玛。舒服吗？”
    “舒服。”
    “舒服就好。”白眼狼说著把手指按到尼玛臀部顶端的“承扶”穴上，尼玛等于在欲火正炽之时，又浇了一桶油，忍不住双腿乱蹬，蜜源粘痒，额头已经现出了细密的汗珠。
    白眼狼仍没有停止动作，抓过尼玛的裸足，指头压在她的足心“涌泉穴”上，尼玛的四肢百骸暖流贯通，从蜜源流出的爱液流到了大腿根上，闪烁著晶莹的诱香。
    “呀！爽，爽死我了。”尼玛呼吸急促道。
    “还有更爽的呢！”白眼狼捏住尼玛玉足大拇指和食指之间的“大敦”穴，这一捏彷佛令尼玛的灵魂出壳。蜜源也完全被捏的“玉门”大开。
    她幽幽地说了声：“要我，求你！”




    第六十七章 各怀心事怨花心

　　就在白眼狼为尼玛治疗性冷淡之时，甄献诗和武滕缘在另一个房间里各怀著心事。
    二人本来是分睡在两张床上，但甄献诗的身子扭来扭去，总是睡不著。
    还把床板弄出嘎吱嘎吱的声音。
    “喂！你在做什么？难道是在自慰吗？你不睡觉的话，我还要睡觉啊！”
    武滕缘不耐烦道。
    “你怎么知道我在自慰？！”甄献诗应道，她把面孔从自己床上翻转过来，面对著武滕缘。
    “我只是诈你一下嘛，没有想到你真的招了。”武滕缘笑道。
    “才不是，其实，我也没有被你说中哦。我只是睡不著觉，在这个阴森森的城堡里，身边连一个男人都没有，你说怎么睡啊！”
    “你花痴啊！你，没有男人晚上就睡不著是吗？”
    “你说的不完全对，实在没有男人，女人也可以啊。”　　“呀！你可真是够无耻的。不怕我对你施术吗？”　　“快啊！快点给我施点什么术吧！省的我闷的慌。”
    “哎！我怎么会遇到你这样的女人，就算本来有困意的话，现在也被你搞没了。”武滕缘颇觉无可奈何。
    “现在那个白眼狼还不知道和那个土著妞怎么风流快活呢！却把我们抛在这里，你说这男人是不是都没有好东西？”
    “你提的问题就有毛病，什么叫做男人都没有好东西。”
    “那你说，该怎么说啊！？”
    “男人啊，根本就不是东西！”
    “经典！缘姐，以前的事情有很多是我做的过分一点，还请你多多担待。你说我们可以和好吗？”
    “哦，可以啊，我们可曾发生过什么不愉快吗？”武滕缘倒是显得很豁达。
    “那就是好啊！姐姐原谅我，就是肯和我做朋友了？！”甄献诗的眸子里闪过一丝亮光。
    “原谅你是没有问题了，做不做朋友就再说吧。你好好睡吧，我真的要睡了哦。”武滕缘把脸又转过去。她的长发在被子外舒展如云。
    “缘姐，我是真诚的哦。你不要不理我嘛，你再陪我说说话好不好？”
    “还说什么呢？”
    “你说，你现在喜欢白眼狼什么？”
    “我也说不好，反正不是喜欢他的花心。”
    “你想听听我喜欢他的什么吗？”
    “不知道。”
    “我喜欢他的霸气，本来我接近他确实有我的目标，但是，随著和他在一起日期的增长，我才渐渐地发现，他才是我见过的最霸气的老大。
    符合我对强有力男人的所有想象。“
    “我和你不一样，我喜欢他并不是因为他的霸气，个子矮矮的，却喜欢称王称霸的男人在日本有的是，如果我只是喜欢霸气的男人，就不必千里迢迢到中国来了。”
    “那你喜欢他什么？”
    “我喜欢他的才气、勇气、大气和善良。”
    “说起来真的是很有趣，同样一个男人不同女人却能够品出不同的味道来！”
    “我觉得他是一个真正的男人，我还相信，他多接触几个异性对于他来说，并不是一件坏事情。”
    “哦？看不出姐姐还是真是大气？”
    “不是我大气，我只是觉得没有经过比较，他又怎么能够知道谁是最好的呢？”
    “这句话说的也是。”
    “爱真的不应该成为一根绳索，去遏制对方生命自由的喉咙。爱应该是最深层次的理解、相惜、还有祝福。”
    “想不到缘姐还是这样一个有思想的女性。”
    “因为我经历过，如果，我过去不当AV女优的话，也许我会当一个女作家，但是，我还是做女优了，这有时未必完全是因为主观意愿，人，在太多时候，只能随著环境沉浮罢了。”




    第六十八章 娇花嫩蕊为君开

　　眼见尼玛已经受不了，强烈要求白眼狼对于她采取下一步行动，白眼狼也就不再怜香惜玉。耸动自己的霸王枪，准备大干一场，他把头埋在尼玛的胯间一看，只见她的鲍鱼极为紧密粉嫩，里面隐约还有一层薄膜。
    “难道说尼玛还是一个处女？！”白眼狼在心中暗忖。
    “尼玛，你真的想好了吗？”白眼狼警尽管是遍尝风月。但还是不想轻易去占尼玛的便宜，在她的耳畔轻轻地问，双手轻揉她的耻丘。
    “我想好了，我这些年就是为了等你。不过，你的那个东西好大，我还真的有一点害怕。”尼玛闭上眼睛，颧骨上起了一片绯红。一双纤纤玉手，也不由自主地抓住了白眼狼的霸王枪。从下到上轻轻地抚弄。
    “那好，我一定会给好好疼你的。”
    白眼狼刚才一看，就已知尼玛的美鲍也是女人当中的“名器”，尼玛的这款名器名曰“娇花嫩蕊”，花心较浅，但是妙用无穷。总之，不能一上来就粗暴进行，况且她又是一个处女，更要轻柔待之。
    当下，动作又多了几分温存，俯压在尼玛的身上，把霸王枪支在尼玛的胯间，浑圆粗大的枪头磨蹭著尼玛的娇美花萼，尼玛只觉得那个大肉棒弄得自己好生舒服，鲍鱼里的蜜汁汩汩而出。把白眼狼的大肉棒都给浸湿。
    那种清爽滑腻令白眼狼也无比兴奋，他见时机已到，就轻轻引导尼玛把双腿分到最大，用那沾满尼玛蜜汁的枪头，轻轻地顶进尼玛娇嫩的花蕊当中。
    “啊！”尼玛因为初尝被插的快感，全身十分紧张的痉挛。
    双手也紧紧抓住了白眼狼的后臀，这一抓令白眼狼全身一震。霸王枪又推进了两分，枪身已经撑开了那娇美花蕊的入口，直顶到了那层处女膜之上。
    “怎么样？有没有不舒服？”
    白眼狼用理智克制著自己贯穿的欲望，温柔地问著尼玛。
    “恩，有点疼，但是还好了。”
    尼玛全身紧缩，花蕊也随著她的身体强烈地紧缩，夹著白眼狼的霸王枪，如同吹气球一样，将白眼狼的肉棒越吹越大。
    白眼狼只觉得肉棒麻痒无比，尼玛的爱液顺著枪身流了出来，散发著处女的幽香和高原的清新。
    “既然受得住，那我可要顶了！”
    白眼狼眼见时机已到，一耸腰腹奋力一顶，噗嗤！大肉棒穿透了尼玛的处女膜！
    “呀！”尼玛大叫一声。
    全身因为被贯穿的兴奋而强烈地颤抖，如同一个溺水之人抱著一块木头一样死命地抱著白眼狼。
    “怎么样？还好吗！”白眼狼感觉自己的霸王枪被夹的紧紧的，已然欲进不能。所以并不想粗暴行事。
    “恩。不要停！我等了这么久，等的就是这一天。把我作为供品献给最伟大的法王！”
    尼玛闭上眼睛，如同梦呓。
    “好！”人家美女如此真诚，再不用力顶就有点说不过去了。白眼狼心思至此，枪头一用力，就连点了七七四十九回！
    “啊！啊！啊 ！”对于一个女人来说，还有什么比平生第一次承受男人的抽插更加刻骨铭心的呢？
    尼玛不由自主地发出叫床声，双手紧抓住身下的从西域来的高级毛毯。
    白眼狼四十九枪过后，看到处女血已从尼玛的娇美花蕊当中溢出。
    那股带著少女体温的处子之血令白眼狼战兴更浓。他冲动地将尼玛的一双修长的玉腿分开，架在自己的腰际，边顶她一双手边爱抚她的乳房，摆弄著她的乳头。
    尼玛此时已完全抛弃却了平时那种拒人千里的冷艳之态，变成了狂喜的女神。与武滕缘的白里透红所不同的是尼玛的皮肤是棕色的，但也难掩健康美艳。
    那一双承受著抚弄的乳房也傲然直竖，散发著高原阳光的味道。
    白眼狼忍不住，边顶边附下身来，去轻咬那两颗葡萄。
    “受不了呀！”
    尼玛一声低呼，突然双腿伸直，到达了高潮！
    白眼狼本来在尼玛的花蕊当中突刺的霸王枪也被那花萼紧紧一收，险些被她弹药都收过去。以白眼狼的性道修为，对付尼玛本来不至于有“缴枪”的危险。
    但是老猎手也怕生猛猎物，尼玛的高潮是如此强烈，以至于逼得白眼狼必须出招，才能应对。
    好个白眼狼！
    深深吸了一口气，将都已冲上枪膛的子弹硬生生地用意念给收了回去。
    然后，迎著尼玛的高潮节拍又顶进了几分，尼玛只觉得白眼狼粗大的霸王枪陡然枪头又涨了几圈，还直抵到了花心。
    “啊呀！”一声，在一潮未平之时，又来了一次高潮！
    白眼狼微微一笑，他有意要让初涉男女之事的尼玛多享受下性爱欢愉。将她的一双美腿抬起，在继续抽插的同时，双手握住她的一双美足，指压她双足大拇指和食指之间的“大敦穴”。
    “啊！我要死了！”尼玛一声狂呼，全身幸福地战慄，又达到了一次高潮！




    第六十九章 情浓意切他心通

　　初尝人道之后，尼玛尽享闺房之乐，竟然对白眼狼不依不饶，二人就这么纠缠恋战，这一夜白眼狼令尼玛高潮迭起，爱液泛滥，娇喘呻吟，欲罢不能。最后眼见尼玛的美鲍红肿，实在不能再承受撞击，白眼狼才纵枪一射，一股浓浆一缕温情地喷到花心深处，尼玛闭上了眼睛，感受著那一股一股的强烈的冲击，只觉得舒爽无比，欲仙欲死。
    “狼，我真的好舒服，以后，我就跟著你，你到哪里，我就到哪里？
    好不好？“尼玛幽幽道。
    “这个——”白眼狼心说，我身边还有两个女子难打发呢，再加上个尼玛，那可真是乱了套。所以言语之间有些犹豫。
    “怎么？难道你不愿意吗？”尼玛忽闪著大眼睛问。
    虽然她已在一夜之间完成了从少女到女人之间的过渡，但是眼神还是难掩清纯。
    “我怎么会不愿意呢？”
    再狠心的男人面对一个把处女之身献给自己的美丽女子，也会变成温柔的绵羊。
    “那就好，那以后我就跟著你了。我的苯教神通术是很强的哦。在很多时候可以帮助你的。”尼玛貌似天真道。
    “恩。我听说过古老的苯教密术的厉害，也相信你有很强的功能。按说你是不应该被那些野人给抓到的，那天，你怎么会被他们给抓到？”
    “那是因为我并没有对他们施术而已，根据苯教古老的星相预言，我的真名天子会在那个时刻出现，所以，我并不反抗那些野人，而是等待人来救援，你不觉得对于一个女人来说，有人来救援，也是一件很幸福的事情吗？”
    尼玛黑瀑般的长发此时已经完全散开，一直垂到腰际。
    她枕著白眼狼的手臂，觉得无比的甜蜜幸福。还有一些连续高潮后的疲倦。
    “尼玛，我次来是有使命的。我这次来西藏是要找到传说中的香巴拉，再次拜谒我的上师移喜措佳，他会为我指引以后修行的方向。并叫我看清我的前世和今生。”
    白眼狼侧卧著，把玩著尼玛那散发著高原格桑花香气的腰肢。轻轻向下，爱抚著她的臀部。
    “是啊，我们来到这个世界都是有使命的。”尼玛幽幽道。
    “人生就是这么奇怪，目标定的太高会觉得很累，可是如果做人没有目标的话，那人生就太轻飘。”白眼狼有感而发。
    “给我的感觉你好像有很多的目标，同时要完成很多的使命。”
    “不愧是苯教的女成就者，你能够看到别人的心思吗？”白眼狼不禁对于尼玛刮目相看。
    “你应该听说过有一种成就叫做他心通的，就是能够猜到他人的心事。而我，好像从小就在这方面比较敏感。”
    “真不错，看来你天生拥有强大的精神力量。”
    “怎么说呢？人的眼睛越单纯，看到的事物就会越多。”尼玛仰望了白眼狼一眼，那眼眸如同高原上的湖泊清澈静谧。
    “尼玛，你真的给我一种很特别很清新的感觉。我很喜欢你，希望你常伴身边，但是和我一起的那两个美女也是我不可割舍的伴侣。如果你和我在一起的话，就得和她们两个人在一起，你不会为此感觉不快吧？”
    “当然不会，因为无论是谁和谁在一起，都是一种机缘，既然那两个姐姐和你命里有机缘，我又能够说什么呢？所以，我不会介意的，再说，我知道那个关于你的预言，凡是在你身边的女人都逃不掉的。”
    “关于我的预言？我怎么都不知道？！”白眼狼十分吃惊。
    “是的，那是关于苯教圣女未来的男人的预言，圣女也就是我，圣女的男人当然指的就是你的，苯教的智者说过，会有身上纹著狼头的男人从东方来到这里，成为圣女的男人，这个男人拥有神奇的魅力，凡是靠近他的女人，都会不由自主地爱上他，追随他，信赖他！我相信这个人，就是你。”
    尼玛的双手轻轻抚摸著白眼狼心口结实的胸肌，一直向下，直摸到那个仍很庞大的阳物，现在她不再惧怕它，而是半带好奇，半是欣赏地把玩它。
    “所以，你不会怪罪我什么是吗？尼玛？”
    “是的，我和那两个姐姐一样，都是在你这次生命历程中和你缘分很深的人。”
    “尼玛，想不到我们认识的时间虽短，你却对我如此好，又和能够如此知心。”
    “我们未必是刚刚认识，也许前世和前世的前世都曾经相爱厮守，所以，这一世我又追随你而来。”尼玛的话越来越有玄机，听得白眼狼也不禁浮想联翩。
    “也许吧，我深信因果，也相信轮回。尼玛，你真的是一个智能的女子。”白眼狼道。
    “来，叫我猜一猜你的心事。”尼玛把手上提，放在白眼狼的心间。
    “你感觉到了什么？”
    “我感觉到在你的心里最爱的女子是武滕缘，但是对于甄献诗的野性也一分难以割舍，你想教化她，度她，而我，则是你最知心的女伴。”




    第七十章 温泉共浴游仙境

　　“好妹妹，想不到哥哥的这点的心事，都被你说尽了，你再说说，我这心里，还想了些什么？”
    白眼狼坏笑著拉著尼玛的手捂住自己的心口一直向下拉。
    “我现在也仅仅是探究到你恋爱的心理而已，你其余的心思，如同浩荡天风，汪洋大海，我是怎么使用我的异能也感知不到了。”
    尼玛乖巧道。
    “你是在恭维我？”
    “不是，普通人的心思我是一定可以看透的，但是你的心思，我感觉不透彻，也许你目标太远大了 ，或者炼过特殊的心法？
    “呵呵，连我修炼过什么都被你看出来了，妹妹真是了不起，得了，不说这些了，我现在急欲到香巴拉，你能够带我们一起去吧？”
    “那当然了，我非常希望帮助你们。只要我们走过墨脱仙境，找到伏藏岩画，就能找到去香巴拉的路了。”
    “那好，我们即刻起身，现在就去。”
    尽管眼前的新欢妩媚异常，但白眼狼寻找师傅的心却更加急切。
    当下与尼玛二人起床，又叫起了武滕缘和甄献诗，三人吃了早饭之后，带上野营装备，匆匆上路。
    有了尼玛在前面带路，几人如鱼得水，很快就穿了大片荒漠和几座雪山，眼前出现了一幅温暖如春的画境，只见绿色的巨大蕨类植物在竞相生长，生著彩翼的飞鸟在散发著香味的裸子树木间自由的翱翔。在清澈见底的山泉水的源头，一个温泉泉眼在咕噜噜的冒泡。
    “这是什么地方啊！？竟然这么美？”甄献诗感叹。
    “这里就是传说中的墨脱仙境了。在西藏看似雪山环绕，气候寒冷，其实不然，走进山里之后，还有很多温暖的如同仙境一样的世外桃源，就比如这里，就象是仙境一样了。”
    尼玛站在那清澈的河水边，河水倒映著她美丽的倩影和面庞，看上去特别有活力。
    “这里真的很温暖哦，我们几个人一起下去洗个澡好不好哇？”甄献诗提议。
    “啊？在这里吗？”武滕缘有时候不得不佩服甄献诗的野性。
    “恩，你是很有眼光了，这个温泉呢还有一个名字叫做长生泉，在泉水中富含很多矿物质和微量元素，据说在这泉水中洗浴能够延年益寿的。另外，女子在其中洗浴还可以保养头发，清洁皮肤。” 尼玛继续讲解。
    “那更是要尝试一下了！看看到底有没有你说的那么神奇。缘姐，你说是不是？”
    甄献诗说著，已经迫不及待的宽衣解带。很快就脱得一丝不挂，冲到了温泉当中。
    “快来啊！缘姐，好舒服的！”温泉汩汩的泉水冲击著翘臀，甄献诗快活的大叫。
    武滕缘也被她的野性所感染，除去了身上衣物，全身性感白皙的皮肤尽呈，莲足轻点，踏进水中。
    望着在水里尽情嬉戏双乳跳跃的甄献诗，还有渐渐走进水中武滕缘的裸背和美臀，白眼狼也有一种强烈的冲动，想和他们一起泡温泉。
    霸王枪在裤裆的位置“腾”地揭竿而起。
    “恩，到了长生泉。是该享受一下天人合一的乐趣哦！”尼玛也被二女的热情所感染，去掉了身上的藏装和银饰，露出一身大麦色的健康肌肤，以快乐的眼神望着白眼狼，邀请他一起到温泉里戏水。
    这个时候，即便是尼玛不裸身相邀，白眼狼也想下水了。
    他飞快地除去了衣物，如亚当一般全身赤裸，牵著尼玛的手，一起跃入温泉之中。




    第七十一章 隐秘岩洞春宫画

　　白眼狼与众美眉尽情戏水，波光荡漾之时，美体裸呈之际，不禁令白眼狼又霸王枪起，跃跃欲插，但是他并没有又挑起一场肉搏大战，而是心中满是祥和醇美之念，因为在这世外桃源看到众美眉同时裸泳，不能不说是人生一大享受。
    越往深处，泉水越深，三人溯流而上。
    “呀！度过泉水有一个洞穴呀！”武滕缘惊喜道。
    原来她在几人当中泳技突出，游得最深最远，所以被她率先探究到一个山洞。
    “我们一起去看一看好了，没准可以从中有什么发现。”尼玛道。
    “好吧。咱们一起去。”白眼狼应道，他与三美女裸体相对，毫无羞涩。因为三美如今俱已经是他的女人。自己再怎么暴露，都算是“正当范围”了。
    “阿缘，你先别着急进洞，小心洞里有危险。”他说完一个潜游，追上了武滕缘。
    “你们等等我！”甄献诗一声娇唤，也在后面游泳追踪。
    四个人同时穿过一片水偏，在山洞上的大青石上出水着陆，同时进了洞口，立刻一阵阴风吹来，冻得四个人全身瑟瑟发抖。
    “哇！好冷啊！不如我们还是回去吧！”甄献诗吃不消了。
    “没关系，你们三个跟紧我就不会觉得冷了。”白眼狼淡淡道，他深吸了一口气，本来白皙的皮肤猛然变成了火红的颜色，彷佛一团燃烧的火焰，在他身边的三个女人也从他的身上感觉到一股强烈的热浪，身上的寒意顿消，甚至有被火焰炙烤的感觉。
    “拙火定！你修习过拙火定！？”尼玛惊叹。
    “是的。我小的时候曾经和师傅学习过这种功法。”白眼狼道。他并不想显摆自己的修行到底有多高的成就，他只记得在自己拙火定毕业考试的那天正好下著大雪，而以他为圆心的十米之内，居然片雪不落，因此，他有绝对的信心，能令一丝不挂的三女感到温暖。
    刚进得洞穴之内，只听到啊啊啊的叫声，一大群吸血蝙蝠如同闻到血腥味的苍蝇成群结队飞来。
    “轮到我露一手了。”武滕缘信手从洞穴外摘下几片酷似飞镖的叶子，向席卷而来的蝙蝠群一甩，那批蝙蝠就被旋转的草叶给击落。
    “伊贺流忍术的暗器手法果然是一绝，我实在想不出，能令你们无可奈何的对手，究竟是怎样的一个人。”
    白眼狼声音低沉道，不知道是在赞许还是在怀疑。
    进得洞穴，眼前一片黑暗，白眼狼猛然一发功，手心内燃烧起一片火焰，正是传说中的武功“火焰刀！”
    “原来他竟然这么厉害！幸亏我没有着急对他下手，否则，我很容易就把小命断送。”甄献诗目睹此景，在心中暗想。
    白眼狼手中的“火焰刀”对准洞穴中的枯树朽枝一劈，立刻点燃了一个火堆，把洞穴里照得雪亮，洞穴上的岩画也渐渐清晰。竟是一幅幅男女交合的春宫画！
    那一幅幅岩画有男女的，有多人的，还有人兽的，都是性交场面，画的是纤毫毕现，栩栩如生。
    令本想克制一阵欲望的四人不禁又兴奋起来。
    人的欲望就象是草下的野火，一有风吹，就会蔓延开来。




    第七十二章 地热洞里任逍遥

　　四人本就赤身裸体，又见了这一幅幅山野中的春宫画，一个个不禁都暗自有了反应。
    不过白眼狼毕竟是白眼狼，他与一般色狼最大的区别，就是在色欲当头之时，还能想到比女人身体更加重要的事情，他总觉得这些春宫画绝对不是那么简单，能在这洞穴当中镌画，必有非常来历。
    “尼玛，对于这些画，你有什么看法？”白眼狼问道。
    尼玛刚刚破瓜不久，眼见这些春宫画，自是双颊绯红。白眼狼问人家有什么想法，尼玛忽闪忽闪高原特色的大眼睛欲语还休。
    “恩？我告诉你。我没有什么想法。”甄献诗撇撇嘴，心说你们男人不过就那么点花花肠子，肯定没有什么好心眼。
    “诗妹，你误解他的意思了，我觉得这些春宫画，似还有画面本身之外的意义。”武滕缘的目光闪烁著智能的光芒，即便是在众美当中，还是难掩她那天生的媚骨。
    “有时候真的需要这样一个红颜知己，你在想什么。她总是第一个就能够领会。”白眼狼在心中暗暗赞赏。
    “说到这里，我倒是想到了一件事情，这些春宫画，可能是一种伏藏。”尼玛道。
    “伏藏？怎么西藏会有这么多古怪的东西？”甄献诗又不以为然。
    “是的，据说很多智者把修炼的方法或者佛经法器藏于深山，埋于洞穴，静待有缘之人。如果我没有猜错的话，这些春宫画，应该是修炼的法门。”尼玛严肃道。
    “男女双修？”白眼狼若有所得。
    “原来只是在传说中，听到过这种功夫，却不知道在这雪山幽穴当中，居然真的有这样的指引，如此机缘要是错过未免可惜。”白眼狼心中暗道。
    “来，你们三人随我一起来。”白眼狼道。
    他引导三美人走到洞穴上的一块闪烁著奇幻光芒的钟乳石之上，以双盘坐姿坐定，这块奇石的表面竟然暖烘烘的，原来是地热的作用。三女没有想到这洞穴当中还有如此天然大床，不禁慨歎造化之奇。
    白眼狼此时全身赤红，双眼目光亦然变得炽烈，有一种近乎疯狂的凶态。正是上次发狂收拾甄献诗之前的那种犀利的状态。他那胯下之物也汹汹勃起，看得三女是又喜又惧，喜的是郎君神勇，惧的是怕自己承受不住。
    “谁先来！？”白眼狼扫视一下众美，目光杀气腾腾。
    “缘姐，他难道是疯了嘛？彷佛要一天要我们八遍一样。”甄献诗抱怨著，下体却已经潮湿了一大片。
    “你不懂。他是要照著这岩画中的姿势操练一番。你看他那咬牙启齿的神情，现在正是过关之时，要是过了这一关，他就能恢复正常，否则很有可能经脉而死。”武滕缘正色道。
    “哦？居然会有这么邪乎的事情吗？他到底练了什么奇怪的功夫？”
    甄献诗还是非常不解。
    “这种密修之术，不是你所能够了解的，还是我先来吧。”武滕缘说著就要上石。
    “不，还是我来。”正在二美还在说话的功夫，尼玛已经上了那天然石床。
    还没有躺好，就被白眼狼一把抓住双腿，猛驾在了一双厚实的肩膀之上。
    “啊！？”尼玛一声惊叫，惊慌中抬眼看那岩画中的春宫画，也有一幅与白眼狼的动作一模一样的岩画。
    “野马跃！”白眼狼一声低呼，粗猛刚硬的阳具如同一匹脱缰野马，猛捣进尼玛刚刚破瓜不久的“娇花嫩蕊”，尼玛骤然被插，全身紧张得不得了，可在那“野马”纵横驰骋一番之后，又快活地如同升天，爽得放声大叫，很快就达到了高潮！
    “恩！下一个！”白眼狼全身赤红，青筋暴起，完全进入了狂暴状态，就连说话的声音，也变得粗砺。
    高潮之后的尼玛知道如果自己再承受白眼狼的话，有被他刺穿的危险。急忙一转身，滚到了超大石床的一边。
    甄献诗补位爬上了石床，还没有做躺倒的动作，被白眼狼引导著双手抓住了洞穴的石壁。整个性感的后臀，完全呈现在白眼狼的面前，她皮肤白不如武滕缘，也不似尼玛那样是一种健康的麦色，而是肤色微黑，却为她别添了一种动人魅惑，在那臀部的中间，美鲍早已经洞开。
    “白虎腾！”白眼狼耸起还带著尼玛爱液的粗大阳具，从后面猛顶入了甄献诗的美穴，真的如同猛虎交合一般后进位猛顶，在岩画春宫画上也有这样一幅。
    “啊！啊！啊！呀！呀！恩——”开始的时候，甄献诗还能啊的出来，到后面已完全难以招架白眼狼凶猛的狠要，恩了一声，丢了身子。腰都塌了下去。
    “啪！”白眼狼猛地击了甄献诗屁股一掌，拔出了枪头上淫水淋漓的阳具，示意换人。
    眼见爱郎几欲疯狂，武滕缘早已做好了献身的准备，上得石床，仰卧待顶。可白眼狼并没有用常规的方式来进攻她，而是令她的身体侧卧向著洞穴里面。
    自己把身体横过来，与武滕缘的身体交叉成一个十字，猛烈地一边掰武滕缘的大腿，一边有节奏的狂顶！
    “鸳鸯合！”白眼狼一声断喝，这也是岩画中出现的姿势。
    “啊！呀！”武滕缘只觉得自己的双腿在白眼狼的操控之下，美鲍对于白眼狼粗大阳具的交夹时紧时松，妙不可言。自己兴奋地抓住了白眼狼粗壮健美的大腿，很快就泄了阴精！




    第七十三章 纵意花丛香巴拉

　　“恩，你们三个还是一起上吧？！”
    白眼狼全身都变得赤红，貌似进入了走火入魔的狂态。三娇眼见他如此疯狂，却不知道如何才能够阻止他的疯狂，只好依他所言全都上了那地热灵床。尼玛在前，被白眼狼的大枪直贯入他的娇花嫩蕊，甄献诗在后，俯身用檀舌舔吸白眼狼的睾丸和后庭，武滕缘在侧，柔抚著白眼狼的厚实的胸肌和乳头，一王三后，香艳异常。
    而这副图景，也正是那春宫画中的终极一幅。
    在三个美人的强烈刺激之下，白眼狼仍不“缴枪”，而是将她们又收拾得呻吟不止，大汗淋漓，销魂蚀骨，快乐升仙。
    就在四人完成最后一个一对三的“交战”之后，那原本看上去毫无生气的春宫画线条忽然发出奇幻的光芒，一道红光沿著画中的人物勾连贯通，使春宫画中作爱的男人看上去竟然象是活了一般。
    白眼狼眼中的那种疯狂和犀利也渐渐黯淡。
    放下了三美，四人都以惊异的眼神看着这一幕春宫画变异的奇景。
    “啊！好奇怪啊。这些画里的人好像活了一样呀！”甄献诗叫道，她就是这样一种性格，遇到什么事情都沉不住气，往往是大家都看见了某种情形，但是都没有说什么，她就先叫唤了。
    “西藏，真是神奇，难道这又是什么秘术吗？”武滕缘心中暗忖。一双美眸当中闪烁著智能的光亮。绝美的裸身在地热灵床之上，酷似一尊女神。
    “伏藏显灵了。看来我们和这一处春宫图有很深的机缘。”
    “如同人的经络一样，那些线条就是那些人物绘画的经络。”白眼狼闭上眼睛，充满玄机道。
    就在众人正在议论之时，那些原本面向众人的春宫岩画忽然发生了神异的变化，所有带岩画的石头全部翻转洞开，数道鲜亮的光芒照射把原本幽暗的山洞照得雪亮，一个全新的世界从洞外显形，那里满是高大的树木和祥云，空气当中散发著草叶的清香和诵经的声音，一道禅路通向森林和雪山的深处。虽然这个新世界雪山还在，却已经没有了寒冷，一切都笼罩在温暖和光明之中。
    “香巴拉，是香巴拉。”白眼狼一声赞歎.想不到这香巴拉的入口，就在这个通玄神洞。
    白眼狼与所携众美走出岩洞，进入香巴拉，一时之间竟然分辨不出这是真实世界，还是南柯幻境。
    “我要带你们去见我的上师，如果全都一丝不挂，有点对师傅不敬。”
    白眼狼道，正说话间，自己身上赫然出现了一套沙弥装。
    而武滕缘、甄献诗、尼玛三娇也各随心念，在身上各出现一套衣服，武滕缘身上是一层红纱轻装，甄献诗则是一身纯黑纱装，尼玛则是一身纯白色的薄纱。
    “怎么会？”众人当中，属甄献诗的精神修为最浅，对于眼前的一切感到有些不可思议，而也正是修行最浅的她误打误撞，带著众人撞进了这个通往香巴拉的山洞，看来世界诸事的机缘，真的是相生相克，十分微妙。
    “这个世界是与外面世界不一样的世界，只要心念所至，应该都能够实现。因为这里是香巴拉。”
    白眼狼一改平常那种玩世不恭的淫样，神情十分肃穆。
    “是的，如果我们想飞，也是可以实现的，因为在西藏的传说中，本就说人类在未堕落之前拥有神足通。”尼玛正色道。
    “神足通！？”甄献诗就是一个现代都市女孩，对于玄学传说一概不知。
    “是的，就是想到哪里，只要心念一到，人就会到达的神通。”尼玛解释。
    武滕缘对此一言不发，心中却暗暗欣喜：“看来，伊贺忍者的传说没有错，无上忍法的最高法门还是在中国，而且，白眼狼既然能够把我们带到香巴拉，他一定是无上忍法的传承者。”
    “真的是这样吗？那我可要尝试一下飞行的滋味喽！起！”甄献诗听尼玛说得玄之又玄，心中虽然还有些不相信，但是还是耐不住好奇，喊了一声。
    话音刚落，甄献诗的身形拔地而起，悬在半空当中，欲上不能，欲下不得。
    “啊！？！我还没有学会怎么着陆啊！”甄献诗在空中大叫。
    “缘姐，救我！”她在空中手忙脚乱，惊慌失措。
    武滕缘足尖点地，身若翩鸿，红装猎猎，飘飘欲仙，施展的是纯正伊贺忍术的身法，真的如同凌波仙子一般，飞至甄献诗的身边，轻轻一揽她的手臂，使她的身子稳定悬浮。
    第七十四章　上师点化修艳道武滕缘与甄献诗在空中悬浮，妙不可言。
    白眼狼与尼玛也纵身而起，空中飞翔。在这香巴拉的世界中，人在现实世界做不到的特异功能都能够激发出来。只要是意识所至，就能立刻实现。
    “愿我尽快见到移喜措佳上师，好能够尽快得到他的点化。”
    白眼狼心念闪处，已携三娇飞至一片树林当中，在一棵菩提树下，一位尊者以双盘的姿态静坐，在他的头后笼罩著一片红色的圆智光芒。
    那尊者形象慈瑞，静中含威，正是白眼狼的密术师傅移喜措佳。
    白眼狼与三美落在上师面前，顶礼膜拜道：“师傅！”
    “你来了。”尊者微微一笑。
    “是。”
    “在俗世之间的修为有什么心得吗？”
    “俗世太过喧嚣，弟子经常几欲疯狂。”白眼狼实话禀报。
    “恩，可是，你的修炼道场偏偏就在俗世，在修炼者当中有的人确实适合隐修，但那绝对不是你，你天生就要在花花世界中去修炼你的心性。”
    “有时候真的想随师傅就在这里隐修，再也不出去了。”
    “不可，每个人的机缘不同，你不是隐修的根器，而是修爱染明王法的不二人选。”
    “爱染明王？”
    “不错！你必须依爱欲道而得解脱。”
    “请上师开示。”
    “普通的修行者得戒除爱欲贪嗔。而你根器特殊，就要从爱欲贪嗔上修炼，也就是说，你要比一般人更爱更欲更嗔更痴！最后，从极染中悟极静，方能证得解脱。也就是说你的修行道路，是一条艳修之道！”
    “现在弟子对此还不是很明白，待到日后修行当中再慢慢体悟。”
    “爱欲也是一种力量，普通人不能控制爱欲，反倒被爱欲所控，而你修爱染明王，就是把爱欲的力量提升到极致，但仍然能够驾驭它。这就是你的修行道。而俗世是最能考验你的修炼成果的世界。你将以比常人更强烈的欲望和力量去追求俗世的权势，财富，女人，然后在得到这一切之后，再把这些看破。”
    “爱欲的力量？！已经使我两次疯狂过了。”白眼狼想起曾经有两次几乎疯狂的强暴，不禁对于这种力量的强大肃然起敬。
    “我知道，你现在还没有达到能够完全控制爱欲的阶段，修艳道依照爱欲而解脱，是很危险的，古往今来修炼成功的没有几个，绝大多数是在修炼的过程中就被爱欲所控，走火入魔了。但是你还必须要在俗世中去修炼自己，你知道，没有得到过的人，是没有资格说舍弃的，等你享尽世间的美色尊荣之后，再到我这里来，就会另有一番体会。”
    “多谢上师点化，这三位女子都是我在俗世当中结识的，她们分别是武滕缘、甄献诗、还有尼玛。”
    白眼狼把三位美眉也向师傅做以介绍。
    “她们都是智能空行母，前世与你有前缘未了，所以，今世伴你艳修，你应心思调柔，好好善待。因为她们可以说都是你的修行眷属。都是为了你而来的。”
    “是，师傅！”
    “善男子，你当听明，如果生命是一场修炼的话，那曾经与你爱欲痴缠的女子全都是你的修行伴侣，你会从她们身上汲取智能，也会承担她们的痛苦和欲望，你不仅要自己修得解脱，还要把她们也导向光明。”




    第七十五章 本尊加持获神通

　　“哦，这恐怕有点难度。”白眼狼在心中暗忖。
    完成在俗世中的历练并不难，但是，还要将一帮美女引导向光明确实很有难度。
    因为在这世界上，最难管理的恐怕就是女人，更何况目前已经有了三个女人，或者以后还有更多的女人。
    “这可是你的责任，你不能有犹疑之心。”上师的声音不怒自威，原来他对白眼狼的心思竟完全洞察。
    “是，师傅。”白眼狼再拜。
    “现在，就要请这三个智能空行母回避一下，因为你要得到本尊的亲自加持，获得无上秘法。”移喜措佳说完微微一笑，轻轻地对著三位美女吹了口气，一个外面透明但是从内向外看却什么也看不见的结界立刻将三娇笼罩。
    白眼狼小时候本就隐居在西藏修行，见此情景，知道上师要传自己终极秘法，当下双盘端坐，等待灌顶。
    本来一片晴空突然变成血红，在血云当中出现了爱欲明王的本尊像，三目六臂，愤怒暴恶，手中拿著多种兵器，外现炽红色的爱染日轮。身下有能够涌动无限法宝的宝瓶。
    爱欲明王坐于白眼狼头顶，白眼狼全身的三脉七轮燃起熊熊烈火，全身四万八千条经脉尽开，炽红的爱欲能量涌动四肢百骸。
    最后连自身也笼罩在一片赤红的日轮当中，已经当下证得了与本尊合而为一的殊胜境地。也不知道过了多久，爱欲明王灌顶完毕，飞升虚空，白眼狼也收了功，全身只觉得无比的舒泰温暖，彷佛有使不完的能量和神通。
    而原本那经常狂乱疯癫的心态，似也已调柔了不少。自觉登堂入室，智慧大开。
    “你与爱染明王之间，果有殊胜的机缘，现在你已经拥有了无上的秘法，你要记得一定不要乱用你的秘术，更不可在人前逞强演示，一定要为利益众生才能使用。你还有俗缘未了，要在俗世中普渡众生。”移喜措佳训导道。
    “是，师傅。”白眼狼自觉身体异常之轻，稍一念头，就已悬浮在空中，阳光竟然透过了自己的身体，投射到了一片绿地上。
    原来他已经修成了自在身，身体想为肉身实体的时候，就可为肉身，想要变成其它形态的时候，只要动念，就可以随心所变，甚至进入其它法界。
    “你不但自身得到成就，还可以操纵其它生灵的生死，你不妨一试，秘术的高深境界是可以杀死一个人，再令其复活。”上师继续开示。
    白眼狼随手一招，一只绿羽红喙的虎皮鹦鹉就飞到自己手里，稍一动意念，那只鹦鹉就闭上了眼睛死掉。
    白眼狼又默诵心咒，那只鸟又扑拉拉地飞走了。
    “这个神通不错，将来，我可在执行任务的时候予以应用。”白眼狼心道。
    “同时你还要记住，神通并不是修行的最终目的，修行是为了普渡众生，否则，如果进入了歧途，贪恋神通带来的种种便利，就会堕入魔道。”
    “谢师傅教诲。”
    “好，我能够教你的就只有这些了，我在此世的任务已经完成，我也该走了。在圆寂之后，会在舍利当中炸出一个宝瓶，你要将宝瓶收藏起来，这是为师对你最后的馈赠。”移喜措佳道。
    “师傅。”白眼狼还想再和上师多说几句话，但忽然天上风雷大作，上师的身体燃起三昧真火，劈劈啪啪烧出一片舍利，还散发著醇正的异香。
    在一片片晶莹的舍利子之间，现出一个宝瓶。刚才由上师做法化出的结界，也在空中云雾般飘散，三美争相而出。




    第七十六章 貌似很纯很无辜

　　白眼狼收起宝瓶，对著师傅的圆寂处深深施礼，虽说修行之人不相信死亡，只把师傅的飞升当成他去了另一个世界。
    可不知道为何，白眼狼的心中却是这般酸楚，三娇娃看着白眼狼如此难过，情绪也不禁收到了影响，一个个想起了各自的伤心事，眼泪在眼圈儿，马上就要夺眶而出。
    “白眼狼，你不要难过，顺便说一下，你本就是爱染明王的化身，在前世的前世，你本是我的师傅，我这次转世，就是为了报答你在前世的前世授业之恩，现在你不必伤悲，回到现实的世界去体会你的悲喜苦辣去吧。”
    一个声音在空中响起，空气中隐现移喜措佳的影子。在那释放著光芒的影子说完话之后，那个影像开始波动，最后消失完全在时空的深处。
    听到师傅的飞升之身给自己的留言，白眼狼心中欣慰了好多，而也就在上师的虹身说话的同时，整个香巴拉世界开始剧烈的摇动，一男三女只觉得一阵天旋地转，眼前都凭空起了一阵飓风。
    等到风头过去的时候，四个人已经回到了现实世界，赤身裸体地站在那山泉前，彷佛刚才的一切从来都没有发生过。
    “难道时光倒流了？”白眼狼在心中暗忖。
    “难道刚才的一切都只是一场幻觉。”正在他犹疑的时候，却发现手中多了一个宝瓶，正是上师舍利中烧出来的法器。叫他不能不确信刚才发生过的是真实的情境。
    “我见到上师的心愿已了，看来我们该到了回到都市的时候了。”白眼狼一脸严肃地对甄献诗和武滕缘道，二娇娃一黑一白，赤裸的肌肤在阳光下闪烁著健康的光泽，各自的美乳丰臀更是充满了诱惑。而这时的白眼狼却似已对她们的美色无动于衷。
    “我也要跟你去。”尼玛道。
    她麦色的肌肤在阳光下闪烁著高原女郎特有的光芒。大眼睛忽闪忽闪道。
    “啊！？她也要跟去啊！”白眼狼还没有表态，甄献诗和武滕缘异口同声道。看来要想叫女人不要吃醋，就好比叫小猫不要吃鱼，实在是难上加难。
    “怎么啦？就行你们跟著白眼狼，就不行我跟著他吗？要知道，他可是我的第一个男人啊！”尼玛娇嗔。
    “哼！”不提她的第一次还好一点，一提这事，甄献诗和武滕缘更加生气。
    “不就是刚刚破瓜吗？有什么了不起！？”甄献诗撇了撇嘴，她确实是一朵黑玫瑰，即便是在生气的时候，仍然煞是好看。
    “尼玛。你真的是很傻，很天真。”武滕缘也摇摇头表示无可奈何。
    “你们两个怎么能够这样说人家呢，不过，你们说什么也无所谓的，只要我的白眼狼要我跟著他，我就满足了，你说是不是呢？”
    尼玛亲热地拥著白眼狼的手臂。
    白眼狼眼见三美为了自己争风吃醋，不禁甚是尴尬，曾以为阿缘是知己，会对自己的放纵行为有所包容，不过，从今天的情形来看，即便是武滕缘都容不下尼玛了。看来这女人一多，还真是难管理。
    “要不这样吧？咱们四个人一起走，一起回去你们说好不好？”
    白眼狼以近乎哀求的目光看着武滕缘和甄献诗。
    “回哪儿？回你的那个地下室吗？你那个床可挤不下四个人哦。”
    武滕缘冷冷地答道，动作利落的穿上了衣服。
    “我在那住不过是为了隐藏我的身份，你要是嫌挤的话，我们可以搬到我的别墅去住！”
    白眼狼边劝边飞快地套上了衣裤。
    武滕缘寒著脸，并不说话。显然心火未熄。
    “阿缘，要不然，我们还可以住总统套房啊，就像我们刚认识的时候那样，好不好？”白眼狼走到武滕缘的身边，拉起她的手央求。
    “不好。”武滕缘甩掉了白眼狼的手。
    “阿缘，你知道不知道，你在我心中有多重要？”白眼狼央求。
    “你这鬼话对你妈去说吧，对不起，是尼玛。”武滕缘的语气很严厉。一双美眸因为生气更显得楚楚动人。
    “阿缘，你再这么说，我可要生气了哦！”白眼狼从来没有听过武滕缘对自己说话这么尖锐，心里非常的不舒服。
    “生气又怎么样？你们男人都一样，还不是都是喜新厌旧？”
    “那又如何呢？你认识我的时候，我就是这个样子了，一个人能改变他的本性吗？不能。即便是爱他的人也不会改变他的本性。就像我能够改变你的过去吗？”
    白眼狼被武滕缘说的实在是忍无可忍，一时失言“说起了过去的事情。”
    “你在嘲笑我吗？你在笑我曾经是一个女优？！白眼狼，算我看错你了！”武滕缘的眼泪冲到了眼圈，却因为愤怒和自尊并没有流出来。
    “我不是那个意思，阿缘，其实，在相处之后，我知道你是一个很优秀很智能很成熟很体贴很漂亮的一个女孩子，我只是想叫你知道，虽然我可能在很多时候是一个色狼，但是我的内心却是纯洁的，却是包含真爱的。”白眼狼真心告白。
    “这么说，你是很纯，很无辜了？”甄献诗也开始发难。




    第七十七章 情到浓时情转薄

　　白眼狼终于明白了一个现实：那就是无论自己拥有什么样的神通异能，都无法去叫女人们不吃醋，在他的眼里和心中，武滕缘都是一直默默支持他的红颜知己，没想到现在她也发难。而甄献诗本来就不是省油的灯，这回再一掺和，事情就更加复杂化了。
    不过，现在白眼狼也绝对不能顾及二女的心情而放弃尼玛。
    这一是因为尼玛本身很纯洁，又喜欢跟著自己。不能弃之不顾。二是白眼狼本身对于女伴相处的原则就是“不抛弃，不放弃”，但是，这不代表女人不抛弃她。
    “我们现在还是回到D市再说吧，好不好？”白眼狼无奈道。
    “不好！”武滕缘和甄献诗一起对白眼狼猛翻白眼。
    “既然二位姐姐这么不希望我和你们在一起，我想我还是走吧。你要好好保重。”尼玛见到白眼狼难办，眼泪在眼圈道。
    “尼玛！哎！你怎么也来趟这浑水！”白眼狼被气得直跺脚。
    这个能够掌控帮派、异能天纵的绝世猛男，被三个女人搞得焦头烂额。
    “阿缘。”白眼狼声音绵软地劝道，他是真心希望气氛能够缓和。
    “我想我也该回国了。”武滕缘长长的睫毛闪动了两下，有点模糊的晶光不知道是不是泪。
    “阿缘，你这又是何苦？”白眼狼心中涌起与武滕缘曾经过往的点点滴滴，不禁也是心头一酸。
    “我受够了，你以为你想怎么样就怎么样吗？你真正顾及过别人的感受吗？”武滕缘继续著控诉著白眼狼，不知道为什么，白眼狼竟然觉得她说得也不无道理。
    只是自己的宿命走的就是艳修之路，天生就桃花运连连，想避都避不开，这也是无可奈何之事。
    “阿缘，我真心希望你不要走，不要离开我。”白眼狼尽量和颜悦色。
    “我知道，你要修炼，你要做大事，你要得到世间太多的人都得不到的成就，但是，你想过没有？身为一个女人，我需要的是什么？我不需要你有多高的成就，我只想知道，你是否真的在乎我，是否真的爱我。”
    武滕缘因为情绪激动，声音高了八度。
    “对不起，也许是我的错。”
    白眼狼在心中想，可能是真的是自己错了，当自己身边的女人只有武滕缘和甄献诗的时候，因为武滕缘知道自己不会欣赏甄献诗那样浮躁张扬的个性，所以，对自己还有绝对信心，愿意留在白眼狼的身边。
    而尼玛的介入打破了这种平衡，让武滕缘心里不舒服了。所以，才会把长久郁积在心中的不爽一吐为快。
    但是尼玛自己又割舍不了，我又该怎么办呢？
    要不，自己重新钻进深山密林，去当苦行僧？
    看来，最难修炼的道场就是人世间。
    最难超越的关口就是感情关。
    “我也走了。”甄献诗的表情少有的凝重，眼中也带著既决绝，又依恋的神情。
    要是在过去，白眼狼会对甄献诗说一声“欢送”。
    但不知道为什么，现在他听到甄献诗说要走，心中竟也涌动起一丝凄楚。
    “阿诗，你也要走了吗？”白眼狼轻声道。
    头一回听白眼狼叫自己阿诗，甄献诗的心头一颤。
    “是，我要走了，我现在可以真诚的面对你了，我知道，你从来就没有真心的喜欢过我，也知道你从刚开始的时候，就看出了我接近你是别有意图，你太聪明，聪明的很混蛋！你是一个混蛋的男人。”甄献诗道。
    “阿诗——”白眼狼劝阻。
    “别打断我，你是混蛋！就是个混蛋！你明明知道我是别有目的接近你的，为什么还要跟我玩感情，为什么要让我爱上你？！”
    “阿诗。”
    “你闭嘴！我现在告诉你，我就是七星帮派来刺杀你的刺客，你知道我接近你是为什么吗？我是来要你的命的！你知道吗？我后悔，好后悔，我后悔在你赛车的时候没有一枪干掉你！干掉你就不会收到你的伤害。”
    “阿诗！！”
    “你知道你错在哪儿吗？你错就错在以你的聪明一定早就识破了我的身份，你为什么不早早就戳破我？为什么叫我沉浸在对你爱的幻觉当中？”




    第七十八章 爱到深处遗恨多

　　白眼狼对于二女的发难一点心理准备都没有，当时被她们闹得很陈很冠希，烦恼不已。
    “真是舒服了还说自己是受害者！”他在心中暗忖。
    尽管他是一个修炼之人，对于男女情事有著超于常人的理解和见识，可是他还是搞不明白，为什么女人在爱你的时候可以要多温柔有多温柔，而在恨你的时候，又会把所有的责任和抱怨全推到男人的身上。
    “好了，好了，你们爱说什么就说什么吧。现在的当务之急是回到D市，就算你们要各自单飞，也是回D市再说的事情。”
    白眼狼神情严肃，眼神凌厉，当温柔无效的时候，就得要独裁。
    “这样吧。我先不和你去城市了，免得大家都尴尬。”尼玛深吸了一口气，美丽的睫毛闪动道。
    “尼玛。”白眼狼真的是郁闷极了，现在自己是三边不讨好，哪一个都安抚不住了。
    “我已经决定了。”尼玛毅然决然。
    虽然她还十分单纯，但毕竟是象雄遗民，有著高贵的血统。不会像普通的柔弱女孩那样纠缠不清。
    白眼狼一句话也没有说，眼神直盯盯地看着尼玛。
    尼玛也直盯盯地看着白眼狼。
    他们用眼神直接进行无声的通灵术交流。
    “你为什么不和我一起走了？”
    “这样状况下叫我怎么和你一起走？”
    “可是，我现在也已经舍不得你了。”
    “也许现在真的不是时机，我现在不跟你走，不代表以后不跟你走，过段时间我再去找你也不迟。”
    尼玛那高原人特有的美丽眼眸当中游过高天流云。
    她与白眼狼达成了神交的默契。
    武滕缘和甄献诗也都是有忍术和武术修为的高手，对于白眼狼和尼玛的“对眼”也很敏感。
    白眼狼急忙收回了目光，与武滕缘和甄献诗道：“那就这样吧。我们先走。”
    “一路保重。”尼玛尽管心中酸楚，但却如高原格桑花般给予众人一个阳光灿烂的微笑。
    那美丽的一瞬如同烙印印在白眼狼的心中。
    他从自己的灵觉中察觉到，自己和这个女子的缘分未尽，将来一定还会有重逢的那一天。
    三人与尼玛告别而去。
    飞往D市的飞机启航，三人在飞机上都良久不语。
    甄献诗和武滕缘更象是沉默的受害人，而白眼狼耷拉著脑袋象是一个被强烈谴责的被告，但是，他毕竟是修炼密术的大师，身在感情的漩涡当中，理智却丝毫未受影响。他在想自己得见上师的夙愿已了，该去赴日执行任务了，有一念间，他甚至想，不知道龙警官最近怎么样。
    这就是男人，不想女人的时候，就想想事业和兄弟。
    或者说是只有不想女人的时候，才会想起兄弟。
    武滕缘看着窗外的流云，心里也很乱，自己本来飘洋过海来到中国，见到了这位传说中的无上忍王，经过一番西藏考证，也证实了白眼狼就是传说中的那个英雄，但不知道为什么自己的心中却越来越不痛快。
    尤其是当白眼狼说到自己的“过去”的时候，她感觉到受到了莫大的嘲讽。
    “拍过AV就再也不是好女人了吗？其实，这样的身份本来也非武滕缘所愿，而是她执行家族交办的其它高难任务的身份掩护。可是这样的秘密又能够对谁说呢？
    一个女人如果被一个男人了解太多，绝对不是一件好事情，就像白眼狼那个大混蛋，在得不到自己的时候会把自己当成梦中的偶像，而一旦得到了呢？自己也不过是他众多女伴中的一个。看来我真的该离开他了，至少是暂时离开，我要叫他重新得不到我！而我，永远也不会隶属于任何一个男人。不管这个男人有多么强大。“
    甄献诗此刻也满怀心事：“也许白眼狼总觉得我从来没有给他做过什么，或者我这种类型的女人他从来都不喜欢，其实，我不杀他等于是放弃我的酬金，放弃了我的职业，身为一名王牌杀手，这还不算最大的舍弃吗？现在可好，无论自己舍得舍不得，自己都必须回到七星帮复命了。”




    第七十九章 武滕缘不告而别

　　回到了D市，早有悍匪帮的兄弟开著一队名车来接白眼狼，以及大嫂，还有二嫂。白眼狼不愿再像在见师傅之前那样过一种隐姓埋名的生活。高调地做起了悍匪帮的老大。
    在没有见到师傅之前，他总对于在尘世的浪荡和风流有一丝疑惑和惶恐，那就是这些行为都不象是一个修行的人所作的事情，所以，宁可避开自己的兄弟，宁可住在地下室中，去躲避都市的喧嚣。
    而现在这一切都大可不必了，因为他修的就是爱欲之道，走的就是权色之路，都市就是他的修行道场。
    一个全部由法拉利厂家出产的最新跑车组成的车队直接把白眼狼一行送到了D市最有名的海景花园。在海景花园靠山临海的黄金位置有一处价值过亿元的豪华别墅，那是悍匪帮名下的物业。
    其实，在这座城市当中有三分之二的豪华别墅都是悍匪帮的产业，白眼狼自愿去当卧底之前，曾对兄弟们有所交代，就是把黑道上打拼换来的资本全部漂白，很多悍匪帮的骨干都摇身一变成了建筑商，包括那个充当悍匪帮智囊的中专，也涉足房地产业。是隐性的房产打大鳄。如今当初的“漂白”战略开始体现出了它的价值。随著D市房价的飞涨，悍匪帮的资本又得到了空前扩张。
    身为悍匪帮的执法长老，武装亲自为白眼狼和武滕缘、甄献诗驾车。
    “大哥，这次去西藏有什么收获？”
    “有，给你们又整了个三嫂。”
    “哦，三嫂她人呢？”
    “她人这次没有跟过来，对了，我在西藏还抛下了一辆车，你转告下边，那辆路虎不必调回来了，直接调配给悍匪帮西藏分舵用好了。这次我去西藏并没有惊动他们，不过，他们那边边远，条件艰苦，车就赏给他们了。”
    “恩，我会跟底下人说的。”
    武装应完声，将车开进了白眼狼的海景别墅。这个别墅离海只有一条海滨公路相隔，推开窗户就能看见海浪吹到海风，十分地惬意享受。
    把大哥、大嫂、二嫂送进别墅之后，武装退出，对著守卫的几个穿著黑西装的精悍悍匪帮兄弟做了加强安保的交代，驾车离开。
    白眼狼因为心中放不下尼玛，隐隐有些不快，并没有兴致对于二位美女采取行动，就分别打开了三个房间道：“今天时候也不早了，我们都各自休息吧，有什么事情明天再谈，如果谁要再坚持走的话，我会把她送到机场。”
    说完自己进了一间古色古香、放满书籍的卧室。
    甄献诗和武滕缘也都有些疲惫，各自回房歇息。
    武滕缘进到室内之后，对著一面大镜子，甩掉了高跟鞋，褪掉了文胸，又一点点往下拉掉了内裤。全身性感火辣的身材暴露无遗。
    她冲著镜中的自己眨了眨眼，又俏皮地撅了撅嘴。走到镜子前面吧嗒一声吻出了一个红红的唇印。
    “我哪里都不照那个尼玛差吗，她只不过比我更青涩一点而已，处女有什么好呢？又蠢又笨，什么技巧都不会。”她在心中寻思。
    她顺手拧开了水龙头，在白瓷大浴缸之中，稀里哗啦放了很多热水，然后撅起美臀去用葱白般的手指去试水到底有多热。
    “自己真的想好了，要离开白眼狼了吗？”
    “不，我不想离开他，我只是恼恨他的花心而已，不过，他和普通的色狼还真不太一样，如果他是一个色狼的话，也是一个优雅的令女人难以割舍的色狼。自己并不想真的就这样离开他。”
    武滕缘边用手撩水边在心中暗想。
    眼看水温够热了，武滕缘在水中洒满了玫瑰花瓣和香薰油。在进入浴缸之前，她象是突然想起什么似的，把自己随身携带的一部手机里换了一个手机卡，换的这个手机卡是她以前曾经用过的一个手机卡，来到中国之后，她就换了新卡，现在她把旧卡又换回来了，这无意识的动作其实能够折射出她微妙的心理变化。
    毫无疑问，自己和白眼狼在一起的时光是一生当中最美好的时光，因为武滕缘觉得自己和白眼狼之间绝对不仅仅是有性爱的关系，还有一种灵魂的相吸和理解，既然他说他很爱我，既然我们都不能抹杀我们的过去，为什么我不能平静地接受他的身边有其它的女人呢？他本来就不属于我，他是白眼狼，不会属于任何一个女人，而我是武滕缘，也绝对不会属于任何一个男人！
    当性爱的激情过后，男女之间就会不可避免的发生“战争”，那就是彼此性格的摩擦。如果彼此能够相互忍受，那就可以发生长期关系，如果都依然我行我素，那面临的就只有分手。
    “叮叮！叮叮叮叮！”武滕缘的手机响起。
    “喂！是哪一位？”
    “武滕缘，你终于接电话了，你知道我给你打过多少次电话吗？你为什么一直都是关机呢？”
    “这个声音是——是他？”本来慵懒著半躺著的武滕缘在浴缸中坐起身来。
    “明知英君。”
    “不错，是我，想不到你和那个中国男人鬼混了这么久，还没有忘记我啊。”
    “住嘴，你这样只会叫我鄙视你。”
    “鄙视吧！随便你鄙视，反正你也从来就没有瞧得起我，你知道现在有多少人找你吗？山口组的宫本武雄先生点名要找你，说是要你陪中东的客人。”
    “宫本武雄！这个该死的家伙，为什么不叫他的妈妈去陪中东的客人呢？！”
    “恩？武滕缘，你说话这么火爆呢？原来的你可不是这个样子哦？”
    “你这个无耻的臭男人，一定是你出卖了我。”
    “是啊！我加入魔鬼帮了，现在是竹清三健的手下。要是找不到你，我还真没有办法向他和宫本先生交代。所以，武滕缘，我找你也情非得已啊。”
    “别假惺惺的了，你是怎么知道我的情况的？”
    “通过秘密渠道，悍匪帮也不是铁板一块，有人的地方就会消息走漏，就算你不去调查，都有人会按捺不住，偏偏要把秘密说出去，何况我为了调查你的行踪，已和妖子大人多次到中国去调查了。”
    “别妄想了，我是不会回国的，和白眼狼在一起，我觉得很好很舒服。”
    “你是可以不回来，但是你也不顾你妹妹小百合的死活了吗？”
    “不准你们打她的主意！”
    “一切就看你了。”
    “好，你叫我想想。”武滕缘长长地吐了一口气。
    是夜，武滕缘不告而别！




    第八十章 甄献诗欲火狂烧

　　武滕缘离开的时候，在自己房间里静坐的白眼狼心念一动，但是身子却没有动。
    现在他的内心已经渐渐恢复了平静，与普通人看男女情事不同，合与分，在白眼狼看来不过是缘起缘灭。
    武滕缘走的无声无息，她毕竟是受过忍术训练的伊贺忍者，在别墅外面担任警卫的悍匪帮成员竟然没有察觉。
    “哎。”白眼狼一声轻歎.“但愿阿缘这一走，能够好好自己保重，相信后会之期不远。”
    “白，白眼狼！”光当一声，白眼狼的门被推开。
    一个全身穿著露乳情趣内衣的美女站在了门口，手中还拿著半瓶酒和一个印著唇印的高脚酒杯。
    “阿诗，你做什么？你醉了。”白眼狼没有想到甄献诗在回了自己的房间之后，越想越郁闷，狂喝了一顿红酒。
    他下了自己所坐的莲花垫，上前搀扶甄献诗。
    甄献诗面色酡红，眼神迷离道：“今天，你一定要给我一个交代，你说我甄献诗哪一点对不起你，前面和后面都叫你给弄了，你为什么就不喜欢我？你为什么就不能爱上我呢？”
    “阿诗，不要这样，你喝多了。”
    “不，没多，我没喝多，你叫我喝。你说我对你差事不？差事不？你说啊，说。”
    甄献诗说著举起杯，又要一饮而尽。在朦胧的月光之下，她一双坚挺的豪乳在紫色薄纱的衬托下散发著微醉的甜香，隐秘的三角区也在透明的内裤下纤毛毕现。
    “不，不差事。”
    “那你说，我美吗？我美吗？”
    甄献诗说完，就往白眼狼的怀里倒。
    白眼狼急忙顺势将她拥入怀抱中，轻轻地卸下了她手中的酒杯和酒瓶。
    “你这个该死的家伙，我却舍不得叫你死，我知道我也杀不死你！你知道吗？你是我见过的最能干的男人，干死我吧！干死我好不好？”
    “阿诗，你瞧瞧你喝成了什么样子？”
    “怎么了？你不喜欢吗？你不喜欢我这个样子吗？你知道我心里有多难受吗？你从来就没有爱过我，甚至没有重视过我？你只是在戏耍我，在玩弄我？对不对？”
    “事情不是你想象的那个样子地！”白眼狼安慰道。
    “那是怎样的？怎样的？你说啊！”甄献诗说著，一把拽下了自己的露乳胸衣，整个上半身完全暴露在白眼狼的眼前，全手抚摸著一对坚挺的乳房，因为身体不可抑止的渴望蜜源已经开始发痒，她磨蹭著一双美腿，透明的内裤已被分泌的爱液浸湿，粘著粘稠爱液的阴毛在内裤下扭曲。
    “我承认开始的时候，我是不太欣赏你，并且很怀疑你接近我的动机，但是在后来，我逐渐改变了对你的看法，因为接触多了，我发觉在很方面，你也是一个很可爱的女子。”
    “算你还说句真心话，我这次来只想问你一件事。”
    “你说。”
    “你到底有没有一点点喜欢过我？”
    “这个——”
    “怎么？你不敢说出来，还是怕伤害我？或者是有别的顾虑？”
    “都不是。”
    “我只想听你说真话。”
    “有。”
    “那就好。那就足够了，那我为你做出的所有都值得了。你知道吗？
    我虽然个性开朗，作风叛逆，但是，我可并不是一个妓女，如果，你真的从来没有喜欢过我，我一定会杀了你！“
    “阿诗，你不要这么极端。”
    “恋爱中的女人都是极端的。我不想为你付出的不明不白，女人要献身，一定要找一个理由。”
    “阿诗，现在天已经晚了，你该回去休息了。”
    “我才不回去，今天晚上我就住在你这里了。”
    甄献诗说完，一把褪下了那已经潮湿的内裤，扔向了白眼狼，正好扔在了他的脸上，一股浓郁的女人香夹杂著爱液淫味的混合味道直冲白眼狼的鼻子，白眼狼下体的霸王枪本已跃跃欲动，再被这种化学反应刺激，立刻硬如钢枪。




    第八十一章 山羊上树练征服

　　甄献诗干脆从床上裸身而起。逼近白眼狼，伸手抓住了他那肉乎乎的钢枪，白眼狼尽管久历欢场，也没有想到这个醉酒的小女子如此疯狂，不禁被她抓的哦了一声。
    “好大啊！真的好大！你知道吗？在被你操过之后，我终于明白什么是男人，也终于明白什么是女人。”
    甄献诗迫近白眼狼，吹气如兰、热情似火。
    “你这话挺深奥的。”
    白眼狼笑道。
    “有什么深奥的，你做过什么你自己还不明白。”
    甄献诗说完，一把撕开了白眼狼的衬衣，他结实性感的胸肌暴露无遗。
    她用自己的豪乳直贴上来，用一对柔软美妙的乳房，摩擦著白眼狼厚实的胸膛，她那紫葡萄般的乳头因为兴奋而坚挺，磨蹭白眼狼胸膛的时候，使他全身产生一阵畅快的麻痒，白眼狼只觉得全身的骨头都要被甄献诗灼热的激情所融化，渐渐酥软。
    “我要叫你知道，我是最好的女人，我是最爱你的女人。”
    甄献诗伸出香舌，在白眼狼的乳头上轻舔，白眼狼本已冲动的“钢枪”更加昂扬挺拔，被她撩拨得异常冲动。
    白眼狼伸出手，本想把甄献诗一把推开，犹疑了一下，还是轻轻地放在了她的秀发之上，任她在自己的胸前大施媚功。
    在欲火燃烧之外，白眼狼的心中甚至对于甄献诗有一丝丝怜惜。她说的确实没有错，以白眼狼的精明，当然早就察觉出她绝对不是一个单纯的女人，接触自己也绝对是别有用心。
    但是白眼狼一直没有戳穿她，因为“有妞不泡，大逆不道。”既然是她自己送上门来的找虐的，就不虐白不虐。
    可是令白眼狼没有想到的是甄献诗竟然真的爱上了自己，而自己其实也没有原来想象的那样讨厌她，甚至还对她的泼辣和狂野有一种征服的欲望。
    甄献诗的香吻沿著白眼狼的腹中线一路向下，在他的肚脐上轻轻舔咬，白眼狼全身的热血沸腾，双眼又呈现出凛冽的，即将疯狂之前的眼神，那巨大的阳根也如同一把利剑，几乎要把裤子撑爆，甄献诗轻巧地剥掉了白眼狼的裤子，白眼狼也配合地除去了衣裤，全身再无片缕。
    以无比健美性感的身材傲然站立在甄献诗的面前。
    “好棒。”甄献诗的凤眼流露出敬畏而又渴望的神情。
    “想吃吗？”
    “想，好想。”
    “那就跪在我面前好好品尝它吧！”白眼狼的双眼已开始蔓延上血色，他此时虽然拥有特殊根器而多种神通，但是仍会在特定时期狂性大发。
    “是！主人。”
    甄献诗只觉得整个房间都被笼罩在一股巨大的气场当中，那气场是从白眼狼的体内激荡而出，令甄献诗无法逃避，也不想去逃避，心甘情愿地为他去做任何事，在那一刻，她只觉得自己神智模糊，只觉得为白眼狼去死都愿意。
    “吧唧！吧唧！”甄献诗非常用心地吞了白眼狼的阳根再吐出来，感受那本就威猛无比的阳根在自己的口中越发巨大。
    甄献诗裸跪在白眼狼的面前，把美臀坐在脚跟之上，投入地舔著白眼狼阳根，再用手轻轻地托起那霸王枪，去亲吻那满是弹药的睾丸。
    边舔边用凤眼乜斜著白眼狼，观察他的表情。
    再一次吞吐了白眼狼的大枪之后，声音挑逗异常地问：“你舒服吗？”
    “恩。”
    都说狼有很多面，那么男人呢？
    在白眼狼的心中，最爱的无疑是武滕缘，得到之后，最觉得满意的却是尼玛，因为尼玛在把自己给交给白眼狼的时候，还是处女之身。
    而在三位美眉之中，白眼狼最想强暴的却是甄献诗。
    不知道为什么，如果叫白眼狼只能在三女当中选择一位施以暴力的时候，他一定会选择甄献诗，这一方面是因为她的风骚，更是因为她的性格外表上总是桀骜不驯如同野兽，内心却是敏感脆弱，渴望做一只金屋中的小小鸟。
    白眼狼再也按捺不住，伸手扶起甄献诗，却见甄献诗私处的小森林已完全潮湿，爱液顺著她的大腿根流淌到了脚踝，原来她也早就淫水淋漓，难以忍受了。
    白眼狼伸出强壮有力的臂膀，抓起甄献诗的两条腿，非常从容地一抬，就把甄献诗抬了起来，甄献诗媚眼波光闪动，手臂乖巧地抱住了白眼狼的脖子，因为双腿大开，鹰钩锁阳的美鲍大张，露出粉嫩鲜美的鲍肉，上面还分泌出很多粘稠的爱液，白眼狼钢枪一挺，深深插入。
    “啊！”甄献诗一声惊呼，只觉得私处畅快无比。
    “用力！用力要我！”
    她近乎疯狂的狂叫。
    “我就满足你的小小要求！”
    白眼狼抓好甄献诗的双腿之后，粗猛的钢枪在她的身体内连番狂顶。
    甄献诗以前没有试过以这种“山羊上树”的姿势做爱，暴爽的连连娇唤。
    “啊！好爽！用力！再猛点！”
    她的双手抱著白眼狼的后背，在他的肌肤上划出了指痕。
    “干你！干你！干死你！”
    白眼狼的情绪又接近走火入魔的状态，胯下的钢枪如同一个疯狂的机械器具，在甄献诗的蜜洞中进进出出。
    “啊！啊！啊！哦！呀！！”
    甄献诗的叫床声也由开始的中等音量发展到后面的尖叫。
    白眼狼抓住甄献诗的美臀，帮助她在自己的身上交缠运动，直把她弄的大呼小叫，几欲疯狂。
    从自身美鲍上分泌的爱液，顺著白眼狼的钢枪流淌出来，把白眼狼的阴毛也全部染湿。




    第八十二章 绝对风骚的请求

　　白眼狼被甄献诗的激情感染，一柱擎天，顶得更加凶悍。只觉得那铁棒一样的阳具如同被一个潮湿的橡皮圈套住一样，被箍的紧紧的。甄献诗更是被白眼狼顶的舒爽无比，欲仙欲死，呻吟连连，快感无限，一对玉臂也将白眼狼的脖子搂得更紧。
    白眼狼一时兴起，顶著甄献诗边顶边走，走到了自房间里的床榻之旁，一下把甄献诗抛到了床上，甄献诗啊了一声，一对乳房在落到床面的瞬间荡漾。一双凤眼也充满了快感非常的光亮。
    白眼狼分开甄献诗的双腿，双手抓住她的一双莲足，看着自己那粗大劲爆的阳具，在甄献诗的鹰钩锁阳的美穴当中进进出出，心中更是狂野。
    双眼又变成了几欲疯狂的血红，几招上挑下刺，触到了甄献诗的G点。引爆了甄献诗的强烈高潮，甄献诗的身体象是一只放射强烈电波的电鳗一样疯狂地扭动，在白眼狼的抽插中爽到了极点。
    白眼狼原来对于甄献诗虽然并不讨厌，但是也不是特别喜欢，因为他总觉得她是一个轻薄势利的女孩，不值得为之付出太多感情。
    但是在今天，情况并不一样，在甄献诗向他吐露了心曲之后，白眼狼觉得自己真的有些爱上了这个爱憎分明，直来直去的女子。
    所以，在自己的狂野的性爱动作当中，又增添了几分柔情，这也是能令甄献诗无比快乐的重要原因。
    “给我好吗？”
    “什么给你？”
    “难道你现在还不快了吗？阿诗。”
    “射给我。”
    “现在嘛？”
    “是啊，求你。不要在床上做爱的时候那么矜持，给我好吗？”甄献诗完全进入了一种癫狂的状态，说话如同梦呓。
    “好，既然你要，我就满足你！”白眼狼此时只觉得甄献诗的美鲍已经被爱液淹没，无比的滑腻舒爽。
    那具备锁阳功能的独特名器，竟然如同活物一样翕动著吸吮白眼狼的霸王枪。
    白眼狼感到无比的受用，再加上甄献诗的风骚请求，白眼狼决定好好滋润她一下，臀部一沉，又是一番惊天地泣鬼神的狠捣！
    “啊 ！啊 ！呀！”甄献诗的叫床声十分尖锐，在白眼狼的大幅动作中达到了最强烈的高潮。她的锁阳美鲍也开始一下又一下又节奏的收缩，白眼狼就在此刻开始发射“炮弹”，对著甄献诗的美鲍激烈开火！
    “噗嗤！噗嗤！噗嗤！”
    甄献诗感觉到彷佛被巨大的温暖所淹没，整个世界都已不复存在，自身沉浸在一片云朵般的快感当中。
    “啊！真棒！”甄献诗闭着眼睛喃喃道。
    “哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！”白眼狼在“缴枪”之后，竟然发出连续的听上去十分恐怖的狂笑。
    他知道自己又要到入魔的边缘，连忙收摄心神，调整气息，好半天方才平静下来。两个人终于相拥而眠。
    “你知道吗？我觉得自己好幸福。”
    “恩？”
    “以前在你的身边总是有别的女人，现在终于只有一个女人在你的身边，陪你做爱和你睡觉，你说我能不感觉幸福吗？”
    “说的倒很动听，这可不象是你的风格啊。”
    “讨厌啦，你怎么这么坏呢？！”甄献诗掐了白眼狼一把。
    “别掐人！疼！”
    “人家说的都是真心话，你却借此来取笑人家。”
    “恩，我说的也是真心话，阿诗，不管怎么说，我欠你一份情，你毕竟为了我而放弃了做一个杀手的职责。如果你因为没杀我有什么经济损失的话，你放心，都算到我白眼狼的账上，我都将加倍奉还。”
    “死相！我要是在乎钱的话，还跟你罗嗦什么，早把你灭掉回去向老大复命去了。”
    “老大？到底是哪个老大想要我的命。”
    “江湖上只有一个七星帮，七星帮只有一个老大，那就是包皮锋，要你命的就是他了。但是，你要明白，我为了你可不仅仅是不收杀人佣金了，甚至还背著反叛自己门派的骂名，你看我为你付出的还不够多吗？”
    “阿诗，对不起，以后，我绝对不再怀疑你对我的真情，只是我素闻七星帮惩治叛徒的手段十分严酷，我怕对你不利。”
    “为了你，死我都不怕，还怕什么不利呢。”
    “阿诗。”
    “郎哥！我能叫你一声哥吗？”




    第八十三章 白眼狼秘密出发

　　“当然可以，只要你想，叫什么都可以。”
    白眼狼突然认识到，尽管甄献诗平时泼辣，其实骨子里也有温柔的一面，只是自己绝少给她机会表现而已。
    再说，自己和她也鲜有独处的时间。
    这回甄献诗的温柔一旦表现出来，却也有别样的销魂味道。
    “郎哥，我也要离开你了。”
    “何必要走，你留在我的身边不好吗？”
    “我们每个人都有自己的轨迹，就算一时重合了，但终有一天要分开，我不希求天长地久的爱情，我只要有过刻骨铭心的感受就可以了。”
    “真的要走吗？”
    “是，相爱变态，分离常态。”甄献诗说完，痴痴地笑了，眼神却有一丝幽怨。
    “说的也是，我也要去执行我的任务了。”白眼狼心中暗忖。
    如果世界上只有相爱的两个人，那一切都会变得很简单。可世界就是纷扰的，爱情也就是不断要历经世事洗练的。
    在爱得天崩地裂、昏头涨脑之后，我们每个人都需要冷静。
    而爱的结果往往决定著我们对缘分的定义，喜了就赞是良缘，悲了就恨其是孽缘。
    世间情事，缘起缘灭，怎能不令人唏嘘。
    “回去之后，你们七星帮的老大会不会为难你呢？”
    “那就是我自己的事了，我不受任何人的束缚，女人，只为爱所驱动。你知道吗？我看见你和武滕缘和尼玛在一起的时候，我总想杀死你。
    但我最终却没有，因为，我知道，即便是把你杀了，你最终也不会属于我。“
    “哦？居然会有这样的心理？那你属于我怎么样？”
    “不，我也不会属于你。因为你的心不会只给我一个人。你的心太大，大的我看不到边。”
    “我一直认为如果我和你联手做一件事情，一定会获得成功的。”
    “合作？”
    “不错，比如说，你返回七星帮，为我们匪帮做内应。”
    “有时候，我真的不明白你到底是一个怎样的人？”甄现诗不解道。
    “我和你一样，也是一个现实的人，我不怕和你说心里话，对于七星帮，他不来吃我，我还想吃他呢！只不过，我现在的事务太忙，没有空闲对付他们而已，悍匪帮目前的人力，与他们相持是绰绰有余，但是我的目标不是相持，是吞了他们！”
    “你的野心原来这么大？”
    “男人没有野心，那不是阳痿了吗？”
    “好吧，我答应你。”甄献诗的凤眼，闪过一丝不易察觉的光亮。
    “那太好了，在合适的时机，我会向七星帮出招的。”
    “那我明天就走。”
    “我给你开个两千万的现金支票，你先花著，有什么困难，再随时和我联系。”
    “呵呵，这样我可就成了双面间谍了。”
    “人生都是双面的。关键是做哪一面利益大。”
    “你是一个比我更现实的人。”甄献诗的凤眼冷光毕现。
    “你怎么说都可以了。总之，七星帮我是吃定了，在合适的时机，我一定会吃了它。”
    “七星帮可是实力很强的大鳄，你就这么有信心？”
    “我管他是鳄鱼、是鲸鱼、还是大马哈鱼，甚或是鲟鳇鱼，都是我的盘中餐而已。”
    “哼，早晚有你吃苦头的时候。。”甄献诗冷笑。
    翌日清早，在白眼狼的海景别墅里，只剩下了男主人。那些欢爱，那些美女，如同幻觉一样在海风当中消失，彷佛从来没有出现过一样。
    白眼狼用遥控器对著壁挂大屏幕一点，龙天翔出现在屏幕当中。
    “龙哥，好久不见。”
    白眼狼翘著二郎腿打著招呼。
    “你的假期未免太长点了，什么时候去执行任务？”
    “今天就出发，所以和你打个招呼。”
    “真的吗？你总算还干点正事。”
    “靠，什么事情是正事。颠覆魔鬼帮和山口组？”
    “对。这件事情只有你能完成。”
    “你们警察搞不定的事情，总找黑社会。就不能换个新花样？”
    “不要忘记你也是警察，狩猎者特种部队的秘密武器。”
    “我实在是太秘密了，秘密的我都忘记我曾经也混过警队了。”
    “你别吊儿郎当的。据我们的线报，你们悍匪帮的内部也有其它势力打进的间谍。”
    “恩，是有，不过，现在她已经是我的间谍了。”
    “这是一个充满了背叛的世界，你不要得意的太早。”
    “我从来就没有得意过。”
    “那最好，依据我们的情报，你准备去日本执行任务的计划已经败露了。”
    “不败露我还不愿意去呢。”
    “小子，我知道你是王牌，但是，你知道轻狂的结果就是死亡。”
    “龙哥，不要着急，我败露的只是我的计划，但是不会有人知道我如何执行这一计划。”
    “你凭什么这么肯定？”
    “因为我自己都没有想好我下一步要怎么干呢！在没有想过计划之前，出发将成为我的第一步！”




    第三季 与魔共枕

　　第八十四章 美少女凌辱监禁

　　日本魔鬼帮本部 密室。
    一个长相甜美、眼眸幽怨、乳丰臀肥、腰肢却很纤细的女孩被锁链束缚著双臂，全身赤裸地吊在一个实木木架上。
    在她细嫩无比的白皙肌肤上捆绑著SM专用的红绳，使她整个人看上去像是一个柔弱的受缚的天使。
    那结绳的手法十分考究，一道又一道的红色绳索，将女孩的双乳缠绕得激凸，使那本就拥有完美曲线的美乳，更有一种反抗束缚的美感，常青藤般的红绳在女孩的美腿上呈螺旋型束缚。一根拧在一起的绳索不偏不倚正好“咬合”在女孩的密处。
    女孩的眼神中夹杂著特别复杂的神情，有仇恨、有无奈、有忧郁、有企盼、有快感、也有痛楚。
    昏暗的光线之下，一个魔鬼文身分外狰狞。
    竹清三健像欣赏一件艺术品一样欣赏着眼前的女孩。
    “妖子小姐，你看小百合是不是很有潜质？我们给她拍摄一套监禁和SM风格的片子，一定会把他捧红的。”
    “是的，竹清君。”
    妖子站在竹清三健的身边，她穿了一套样式考究的女王皮装，黑皮文胸做成蝴蝶的形状，贴身的皮裤把她的翘臀箍得紧紧的。
    “不错，我喜欢这个女孩，女奴中的典范。男人做梦都想拥有的甜美妹妹，芭比娃娃——小百合。”
    竹清三健的双眼如同被磁石吸引一般看着小百合。
    “真是个不错的主意。我会叫她彻底沦为性奴的，我会叫她彻底体验做一个女奴的快乐。”
    妖子笑了，她笑得很有风格，酷似日本古典绘画中的夜行女鬼。
    “武滕缘那边怎么样了？中东买春的买家可要等不及了。我们把小百合监禁在此，一方面是为了调教小百合，另一方面也是为了吸引武滕缘回来，我还真的有点想阿缘了，她不在，我们至少损失了上亿元。”
    “有那么严重吗？”妖子撇了撇嘴。
    “永远不要低估武滕缘的影响力。”竹清三健的嘴角带著诡异地笑。
    “小百合，你愿意拍摄AV吗？”
    “不，我不愿意。我不要。”小百合的声音十分悦耳，但也十分柔弱。
    “这恐怕也由不得你，如果，我们现在就找一部摄像机，把你接受调教的过程全部拍摄下来。你觉得会怎么样？”
    、“你这个坏蛋，不要这样啊！”小百合哭喊道。
    “说的不错，我就是一个坏蛋，所以没有什么事情是我不敢做的，就算你不愿意，我也有办法叫你听我的话。因此我劝你还是自愿点好，你姐姐能不能？仍然难以逃脱我的控制，最终还会回来的。”
    “你们要对武滕缘姐姐怎么样？”
    小百合的眼眸闪过仇恨的光芒。
    “没怎么样，我们只是想叫她继续她的演艺事业而已。”
    “你们这样做会受到惩罚的，终究会有一个裁决者降临，将你们毁灭！”小百合决不屈服。
    “小姑娘小小年纪不要嘴硬，才能有前途，否则，吃亏可是你自己。”
    竹清三健逼近小百合。一拉自己的裤链，一根粗棒的肉棍弹射而出。
    “啊！你要干什么？”小百合惊叫。
    “这是我的地盘，我想干什么就干什么。”竹清三健眼射凶光。
    中国D市 白眼狼 别墅“连我也不告诉吗？”龙天翔对白眼狼的攻击方式很是好奇。他当然知道白眼狼从来不打无把握之仗，他说不知道自己下一步该怎么做，只不过是个玩笑。
    “有些事情得有结果才能说。”
    “不管怎么样，我会在后方给你绝对的支持。”
    “你知道吗？我并不是很信任国际刑警这个组织，但是我信任你，也就是说，我是看你的面子才和国际刑警合作的。”
    “不要忘记，你本身也是一个警，特种部队狩猎者中的王牌。”
    “哎？千万不要说我是警啊，不要拿警的身份来侮辱我。只要记得我是你的兄弟就可以了。还有一件事我提前打个招呼，在日本，我可不能保证我不杀人！而且一定会大开杀戒！到时候可不要说我没有告诉过你。”
    “我不管你怎么做，我只想叫你完成核心的任务，那就是日本黑帮与国际恐怖组织勾结背后的阴谋是什么？在没有揭晓核心机密之前，我希望你不要有过大的动作。”
    “放心吧。日本见。”
    “看你的了。”
    壁挂视频关闭。




    第八十五章 超变态绳索调教

　　“你知道吗？无论是你，还是你姐姐都只不过是我的玩物。”
    魔鬼帮地下室。
    竹清三健继续为小百合洗脑，他按了下控制绳索的机关，小百合的双腿立刻被绳子提了起来，整个人从被竖吊变成了横在了半空之中，正好把口对著竹清三健那粗黑的肉棒。
    “恩，现在先来试试戏吧，叫我看看你口上的功夫。”
    “不！”
    小百合扭头就要躲避。
    “啪啪！”两声清脆的声响过后，小百合的臀部上被打出了两个清楚的手印。
    “不听话，可是要吃苦头的哦。”动手打小百合的是妖子，她诡异的笑著警告小百合。
    “恩，哼！”小百合还是不肯屈服。发出两声呻吟。
    “看来你是敬酒不吃，吃罚酒！那就别怪我不客气了！”
    竹清三健等不及了，上前一把抓住小百合黑瀑一样的长发，翻转她美丽的脸庞。
    “啊！”小百合感到很痛苦，一声惊呼。
    “哦！”
    就在她刚刚惊讶地一张嘴之际，竹清三健一挺身，将巨大的肉棒插进了小百合的口中。
    “恩，恩，恩！”
    小百合发出痛苦的呻吟，她想把那肉棒吐出，但竹清三健却使劲往里插令她吐不出来。
    她想要使劲咬断那个万恶的淫具，却没有那样的勇气。
    “哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”
    竹清三健发出得意的淫笑：：“恩，小姑娘的口活还真不错啊。弄得我很舒服。”“恩！恩！恩！不！”
    小百合终于在那淫棍退出之时，倒出了嘴巴。她大声呼叫。
    “不要罗嗦，现在给我好好的仔细的舔它！”
    竹清三健厉声道。
    “哦。不。”
    “照他说的去做，否则，我割断你的喉咙。”一丝冰冷逼近了小百合的喉管。妖子手中不知道何时多了一把锋利的长长的匕首，这也是她的调教工具之一。昏暗的光线下，她整个人看上去象是来自地狱的修罗女。
    身为魔鬼帮最富盛名的调教师，妖子调教出来的男女性奴不计其数，而她的效率之所以这么高，则是因为她调教的终极武器就是匕首。而且她会真的杀人。甚至以杀人为乐趣。
    也正是因为她够狠毒，所以被山口组相中，以“特派员”的身份进驻魔鬼帮，表面上是竹清三健的手下，实际上就连竹清三健也要敬她三分。
    小百合被逼的没有办法，只好答应了竹清三健的无耻要求。
    很羞涩地为他舔肉棒。
    一下，两下，她羞辱的闭上了眼睛。
    两行清泪顺著她的眼眶流淌下来，落在了竹清三健的肉棒之上。
    “哦！舒服！舒服！继续。继续！想不到你这个小女孩还很有创意，还来了个泪吻巨无霸，哈哈哈哈！我喜欢你的眼泪落在我的大家伙上的感觉！”
    “很好！很好！继续！继续！”
    竹清三健说著说著，淫兴大发，不断提出变态的要求。
    “我早说过你行的，我要捧你一定能够捧红你！啊哈哈哈哈哈哈哈！”他狂笑。
    “既然你这么有创意，我也必须要有些创意了。”竹清三健说完，一按控制器上的机关，横悬在半空中的小百合身体前后悠荡起来。
    那绳索摇摆的幅度很大，距离正好够小百合的身子再摇回来的时候，再次含住竹清三健那勃起的肉棒，荡回去，吸一下肉棒，再荡回去，再吸一下。
    “哦！哦！哦！”竹清三健的肉棒挺拔得如同一根千年老人参。
    “这正是太舒服了。”他狂叫。
    小百合不仅仅是口中受辱，因为身体悠荡的缘故，私处也被那绳索越勒越紧，刺激得她那美穴蜜汁淋漓。把那红绳完全浸润。
    眼见小百合如此受辱，竹清三健越发嚣张。
    手中又一按机关，令小百合前后悠荡的频率越来越大，吸棒的频率也越来越快。竹清三健的肉棒也越来越挺。
    “恩！这可真是不错，到时候了。倒转乾坤！”
    竹清三健又一按遥控器，吊著小百合手脚的红绳在空中拧成了一根麻花。
    小百合的身体在疾速旋转之后调了过来，美臀对著竹清三健。
    “恩！恩！恩！真不错！可惜就是看不清楚那小鲍鱼啊！”
    竹清三健再次按了一下控制器，捆住小百合双腿的绳索往两边一拉，把小百合的蜜处硬生生地分开。
    竹清三健用的这是一套能够自动控制的绳索机，是竹清三健花巨资在成人用品公司定做的，它的作用在调教小百合的时候达到了淋漓尽致。
    小百合的粉嫩美穴如同吐蕊的花蕾，完全暴露在竹清三健的面前。
    那掰开的小穴两翼还在一下一下的翕动。
    一股强烈的冲动从竹清三健的小腹深处爆发！
    竹清三健感觉自己已经难以自持了，急忙挺枪就刺，但还是晚了半秒，就在他马上就要插到小百合的小穴的时候，一下子没有控制住自己射了出来！
    “哎！真是没用啊！”
    “这是怎么搞的！？我居然，居然早泄了吗？”
    “恩，这可真是该死啊！要是传出去，简直就是奇耻大辱啊！”
    竹清三健在心里暗忖。
    “噗嗤！”妖子在旁边憋不住乐，谁也没有想到竹清三健一顿威猛的调教之后，不但没有一展雄风，反而就这么“缴枪”了。
    竹清三健气愤地把排泄出的秽物喷射到了小百合的臀上。看到小百合的臀部被喷涂的一片乱七八糟，严重受挫的畸形心理才得到一些变态补偿。
    “好歹，我也个是当老大的，居然这么失败，这要是传出去多没有面子，看来，我得搞点性药吃了。”
    竹清三健此刻的心理活动很激烈，联想到自己还曾经被武腾缘踢过要害一脚，真是百感交集，甚是气恼。
    “不能就这么完了！”竹清三健又按了一下控制器，把小百合又翻转过来。
    居然对著小百合的如花面孔撒尿。
    可怜的小百合被浑浊骚臭的尿液玷污，竹清三健这才心理平衡些。
    “恩！这也算是顔射了！虽然没有狠干你这个小女孩，不过，这样也不错了。”
    竹清三健嘟囔道。
    “真是一个无能的家伙啊！”妖子撇了撇嘴。




    第八十六章 美艳空姐遇劫机

　　开往日本的航班。一个全身散发著健康和青春活力的大眼睛美艳空姐在头等舱彩蝶一样穿梭，她是那样的性感和高贵，以至于所有的男性乘客的目光都追随著她的丰胸翘臀，只有一个乘客例外，那个乘客戴著厚厚的墨镜，镜片上折射出窗外的风云。在他的内心当中不知道在勾勒何等宏伟的计划。
    “先生。这是您的饮料。”
    “女士。这是您要的药品。”
    穿著蓝色制服和肉色丝袜的空姐边和乘客打著招呼，边送上他们点的东西。
    她的面容非常精致，眉毛弯弯、眼睛大大、酒窝甜甜、红唇润润，在她每一次俯身为乘客服务的时候都会吸引一片色狼的目光。
    不过，在她那甜甜的微笑的背后，隐约可见内心深处的高傲。
    “嘿！小妞，叫我玩一下。”
    一个长相凶恶的胖子突然发难。
    伸手要抓空姐的手。
    “先生，请你不要这样。”那个空姐飞快地抽回了自己的手。
    “不叫我玩吗？那可是要吃苦头的。”胖子狞笑。
    乘客们一个个瞠目结舌，被眼前的情景震惊。
    “你要是再这样的话，我可以要向空警汇报了。”
    “空警？靠！兄弟们，行动！”
    胖子一声令下，原本在乘客中不动声色隐藏的同伙全部出击，很快就控制了驾驶舱。飞机上的乘客和空姐全部被控制，生命安全受到严重威胁。
    “小妞，现在你该依我了吧。现在飞机都是我说的算了！”胖子不无得意道。
    “我奉劝你还是不要惹我，否则，当你知道了我的真实身份之后，再乞求我来宽恕你，就已经太晚了。”
    空姐对这种剑拔弩张的阵势并不害怕，十分镇静地应道。
    “不愧是山口组老大的女儿啊！”那个一直目光投向窗外的豪客，现在开始注意到了这名空姐，不错，此乘客就是白眼狼，而他之所以选择这次航班飞赴日本，其实也大有玄机。
    他所在的特种部队的代号叫作“狩猎者”。任何时候都不会放弃打猎的机会。
    在登记之前，白眼狼就早已调查清楚，山口组老大的千金宫本春月就在这个航班之上当空姐。宫本春月是一个我行我素的千金大小姐，父亲是暴力团老大的她本来可以不用做任何工作，但是她天生喜欢体验更种穿制服的刺激，并为此特意做了空姐，据坊间传闻，她在性爱方面也有著强烈的制服表演欲。
    白眼狼此次做这次班机，就是为了接近宫本春月，没有想到盯住这个美艳空姐的并不仅仅是自己，还有一帮突然出现的劫机的匪徒。
    “哈哈哈哈！我管你是谁！不都是在我胯下受虐的骚货！来！现在赶快在我面前跪下给我服务，否则，我现在就叫你的脑袋开花！”
    胖子显然也是一个悍匪，一抖手手中已经赫然多了一把手枪，直对著宫本春月的脑袋。
    “住手。”
    就在众人面对匪徒淫威惊惧得无法动弹之时，一个淡定的声音道。
    “混蛋！你不想活了吗？”
    胖子把枪口转向了说话的白眼狼。
    “我只是劝说你不要那么猖狂，免得不长寿。”
    白眼狼摘下了墨镜，语气带著几分戏谑。
    宫本春月以又是好奇又是感激的目光看着这位英武的中国男人。
    “混蛋！你以为这是在演电影吗！？以为我不敢开枪！？”
    “去死吧！”
    “砰！”胖子说完竟然真地悍然开枪！
    “啊！”所有的人都发出了惊讶的叫声。
    “光当！”有人倒下，倒下的人却不是白眼狼，而是那个胖子。
    原来枪响掩盖了极为细微的银针破空之声，白眼狼就在胖子扣动扳机的瞬间发出索命的银针。
    镜头如果慢放的话就会看到这样骇人的情景：“那玫银针居然在空中迎面击碎了呼啸而来的子弹头！然后那银针变成了赤红色，带著爆破式螺旋力贯穿了胖子的眉心！旋转地钻进了胖子的脑袋，要了他的性命！
    但是因为白眼狼的动作太快，已经超出了人类肉眼所能达到的极限。
    所以，飞机上的乘客根本就没有看见他出针，还以为那个胖子是自己倒地。
    白眼狼的这一招辣手既突然又利落。胖子的同伙们都没有时间来的及作出反应，全身的要穴已经全都突然中针，丧失了开枪的能力。
    一个个瘫软在机舱地板上痛苦得如同在锅里煮的活虾。
    “哎，没有本事就别学人家出来劫机。否则，只是白白的送命。”
    白眼狼摇了摇头。
    “先生你很厉害哦。谢谢你救了我。”宫本春月走到白眼狼的身前道谢。
    “区区小事，何足挂齿。”
    “不，感谢是一定要的了，这是我的名片，你在下飞机之后，请一定要联系我，当然，现在离飞机到目的地还有一段时间，如果你要是寂寞的话，也可以到空姐的休息舱来找我哦。”
    宫本春月调皮地冲白眼狼抛了一个媚眼。递上了一张粉红色的名片。
    “我一会一定去拜会你。”
    白眼狼笑道。
    “刚才我们遭遇了劫机！我再重复一遍，刚才我们遭遇了劫机！”
    “但万幸的是那些歹徒现在全部丧失了害人的能力，我也不知道为什么会是这样，也许是上帝击倒了他们。”
    死里逃生的机长向地面指挥中心通报著情况。




    第八十七章 飞机之上打飞机

　　空姐更衣室。
    宫本春月脱去了上装，露出了傲人的上围。
    她的类型属于最令男人向往的健康肉女，飞机即将降落。她准备在换装之后，再下飞机。尽管这并不符合航班上的规定，但是那些那些规定本来对于她就是没有任何束缚的。
    和很多女孩子不同，她做空姐只是并不是为了谋生，也不是为了傍大款，他只是为了好玩，为了满足自己的制服欲。
    她褪下了透明的肉色丝袜，露出桃红色的底裤，在她的身上，散发著诱惑的香气。
    那桃红底裤紧箍的美臀无比的惹火。
    “你果然在这里。”白眼狼对于猎物有一种天生敏感的嗅觉，一下就找到了宫本春月。他并没有等飞机降落才去找那个性感的空姐，而是直接来到了更衣室。
    “喔！刚才真的是很感谢你的帮助哦。你救了我的命哦。”
    “这没有什么，我只是举手之劳而已。”
    “试过在万米高空的飞机上做爱吗？”
    “什么？小姐，我没有听清楚。”
    “没什么，我只是想报答你而已，我想只有以身相许，才能表达我的诚意。”
    宫本春月说完，只穿著一身桃红色的三点式内衣走近了白眼狼，轻轻地将自己的娇躯投进了他的怀抱。
    以性感而媚惑的眼神热辣地看着白眼狼。
    她的性感的双乳顶著白眼狼的胸膛，露出一道深深的乳沟，令白眼狼的全身都血脉怒张，一股强烈的冲动从足底直冲到头顶。
    宫本春月伸出粉红的香舌，仰起头激吻白眼狼。
    白眼狼也伸出舌头回应，两个人好一顿天轰地裂的激吻。
    吻到激时，白眼狼抓起宫本春月的一双丰满的大腿，一把将她的内裤拽到了一只脚的脚踝。
    将她轻轻一提，背靠著换衣箱子，就把宫本春月的双腿抬了起来！
    “啊！好猛啊！不过我喜欢。”
    “猛吗！？还有更猛的呢！”
    白眼狼说著一把撕掉了宫本春月的文胸，她那一对丰满白皙的乳房完全暴露在白眼狼的眼前，白花花的令白眼狼更是性起，霸王枪早就上了枪膛！
    “快！要我！我等不及了！”宫本春月的眼神饥渴，嘴唇大张，渴望地叫道。
    “你这个该死的日本小骚娘们。”白眼狼情不自禁地说了句粗语，手下有加了点力气，将宫本春月的大腿分得更开。
    宫本春月的鲍鱼完全暴露在白眼狼的眼中，她的鲍鱼与她本人一样，看上去非常肥美，在鲍鱼鱼唇之上，沁出了晶莹剔透的爱液。
    飞机还在空中极速的飞行，这对疯狂的男女也开始进入了极度的癫狂。
    白眼狼看准目标，一个威猛的前刺！顶进了宫本春月的蜜源之中。
    “啊！好厉害！”宫本春月好比一个突然被插头充上了电的电动娃娃，全身上下一阵痉挛，一边沉浸在巨大的快感当中，一边由衷地赞歎.“厉害吗！？这不过是刚刚开始而已，马上就要你知道什么才是真正的厉害！”
    白眼狼淡淡一笑。随即几个大起大落的大幅度抽插。将宫本春月插得无比畅快。全身因为极度兴奋而泛起了潮红。
    “好！好棒！继续啊！继续！不要停！我们这是在云端做爱啊！
    啊！好舒服。这一直是我梦想中的性交！用力！“
    “用力！用力！”
    白眼狼也不禁为宫本春月的热情所点燃，将她的裸背靠在了更衣箱子之上，尽情地施展著自己的霸王枪，猛烈的强顶著宫本春月，与以前围绕在白眼狼身边的其它女子不一样，宫本春月显得更丰满一些，但也正是这种肉感却更加令白眼狼销魂。动作也更加的猛烈。
    “啊！好爽啊！好爽！”
    随著释放快感的呻吟，宫本春月的身子也不断的收紧，而且她对于媚功也似有独到的研究。白眼狼感觉宫本春月的阴道也在不断地收紧。而且在那秘道的深处，似有一环套一环的褶皱在摩擦著自己的霸王枪，带给白眼狼一种既痒又麻还舒服的强烈快感。
    “好厉害！看来这个妞也不简单。要不是自己练过锁阳固精之术。早就败下阵了。”
    白眼狼在心中暗忖。霸王枪的力度却更是威猛，因为他知道自己又遇到了一个拥有名器的女人。
    宫本春月的名器就是传说中的“如意玉环”。她的秘道深处有著一环接著一环的连环褶皱。在吸引男人的时候变得平滑，而当男人一进入之后，则一环接一环环环相扣，“咬”住了白眼狼的阳具。那种强烈的快感，令白眼狼有一种想要释放的冲动。
    “塔台！塔台！飞机将在三分钟降落，请指引我们安全降落。”驾驶舱内，机长正在与地面指挥中心联系。
    这边白眼狼也开始了极速的冲刺！
    “啊 ！啊 ！啊 ！好棒！好硬！好舒服！我快来了！千万不要停！不要停！”
    宫本春月双手环抱住白眼狼的脖子，死活都不肯撒手。
    “你不是想要吗！我就要你爽死！无敌霸王钻！”
    白眼狼只觉得宫本春月的秘道里的褶皱环紧勒摩擦得自己的阳具实在是透不过气来，当下也使出了阳功秘籍。正在宫本春月的秘道里逞威的阳具猛地又暴长了三厘米！
    “啊！顶到了我的花心了！”
    宫本春月一声娇呼！全身一阵连续的震动和痉挛，来了一次无比强烈的巨大高潮！白眼狼的阳具插在她的体内并没有急于抽出来，只觉得彷佛被一个强有力的拳头狠狠地握住一样，险些被榨干汁液！




    第八十八章 忍者家族的阴谋

　　神社。
    伊贺忍者秘密据点。
    一个蒙面的女忍者，独立在樱花丛中，看不到她的面容。只看见一双美丽的眼睛。
    “阿缘，你回来了。”
    一个苍老的声音响起。樱花浮动间，一个须发皆白的劲装老人飘然而至。
    “长老。许久不见您还好吗？”
    “我很好，你这次中国之行，见到传说中的无上忍王了嘛？”
    “见到了，并且确认他就是我们要找的那个人。但是，他也很令我伤心。”
    “要知道伤心总是难免的。我们还是要设法叫他来帮助我们才好。”
    “我不知道自己还能不能面对他了，过段时间再说吧。现在，我想杀人！”
    “杀谁？”
    “他们绑架了小百合。这令我忍无可忍。”
    “你还是要忍耐，你知道吗？忍术本身就是杀人的艺术。但是要想干净利落的杀人，就必须不能情绪化，一定要等到最好的时机。”
    “不知道什么时候才能铲除这些败类。”
    “光是一个魔鬼帮很好对付，关键在魔鬼帮的背后，还有山口组。
    现在世界上流传这样一种说法，忍者是冷兵器时代的杀手之王，但是到了当代，则是黑帮的天下了，实际上并不是这样，我们一直在活动，只是转移到了地下活动，而现在山口组的老大宫本武雄，本来也是一名忍者。“
    “有的时候，我真的很不明白，我继续还过那种生活的意义，我在镜头前是一个AV女郎，这不让家族蒙羞吗？”
    “阿缘，为了家族的终极利益，你再忍一忍吧，我们有一天一定要把所有的账彻底清算。但是不是现在，现在甚至需要你再潜回宫本武雄的身边。并博取他的欢心。”
    “这是为什么？我不明白。”
    “一切都是为了一笔宝藏。”
    “什么宝藏？”
    “徐福宝藏。你知道，日本人都是徐福的后人，如果我们得到了这笔宝藏。就可以令我们伊贺忍者重振雄风。而这笔宝藏的唯一线索，就在宫本武雄的身上。据我所知，打这笔宝藏主意的还有很多人，所以，我们必须先下手为强！”




    第八十九章 收口荷包妙娇娘

　　就在飞机着陆前的一瞬间，白眼狼也对宫本春月进行最后一轮劲爆的抽插，宫本春月被插得高声呻吟。下体也如一个收紧的荷包一样越勒越紧，那种滑腻紧缩的快感强烈地箍紧著白眼狼的钢枪，叫他爽得妙不可言。
    原来竟然是名器当中的“收口荷包”，看来以后对这丫头还真不能放过。
    白眼狼一边享受，一边感歎.“啊！啊！啊！射我好吗？！”
    “不是吧？一定要我射吗？”
    白眼狼虽然爽得很，但是还是能够“控制局面。”
    “是啊！求你！求你好吗？”
    “好吧！那我就不客气了！接招了！”
    白眼狼没有想到宫本春月也是一个好起色来不要命的女子。当下应她的要求，大枪在她的美鲍中纵横驰骋、疾速奔腾！
    就在飞机马上就要在跑道上降落的时候，一股浓郁的阳精喷射而出！
    “啊！呀！哦！要死了呀！”
    宫本春月也在白眼狼的滋润下，到达了欲望的顶点。
    飞机降落之后，白眼狼随著乘客正常下机。
    宫本春月则顺著空姐空保专用的滑梯溜了下来，在她的脸上兴奋的红晕，还没有消退，眼中闪烁著快活的光泽。
    神社，伊贺忍者秘密据点。
    “这么说，我不但要回去，还得继续对著那个死老头强颜欢笑吗？”
    “是。”
    “可我对于这样的生活已经厌倦了。”
    “这都是为了家族的利益，身为一名忍者，就是为了要为家族献身。”
    “这我没有意见，但是我不知道以我的忍耐程度到底能够承受多久。现在我很向往一个正常女人的生活。”
    “哦，难道你还想要嫁人了嘛？”
    “如果有合适对象的话未尝不可。”
    “别傻了，可能全世界的男人都喜欢看你的影碟，但是有谁敢把你娶回家呢？”
    “我不能不说，你的话令我很讨厌，也很伤心。全世界的男人都令我伤心，我看透了，男人都不可靠。”
    “是的，这年头找一个可靠的男人比找一个活著的恐龙都难。放弃你那些不切实际的幻想，去执行你的任务吧。”
    “任务，又是任务。”
    “你说什么？”
    “没什么。”
    “你的情绪很反常啊，难道是失恋了吗？”
    “没有。我只是内分泌有点失调。”
    “好了，去完成你的任务吧。对于我们日本人来说，最重要的是做事情要达到预订的目标，但是不管用什么手段。再说，当你真正强大的时候，没有人会管你是用什么手段实现的。”
    “我会复出的，你放心，我会回到我最讨厌的AV界的。现在我才明白一个女人如果一旦进入了当初就不该进的圈子，想要转型是多么的难。而且，我还要告诉你的是，我不喜欢被耍弄和欺骗。必要的时候，我会用自己的手段解决问题。”
    “忍者是不会在自己力量不足的时候出手的。再说，山口组的政治背景，你也不可不考虑。”
    “你的意思是说，山口组背后有政客的支持。”
    “这才是问题的关键所在。政治家不方便出面做一些事情的时候，就会找到黑帮。”
    “可这和我们家族有什么关系？”
    “忠于领主，是我们家族的光荣传统。”
    “我总觉得已经陷进了一个深不可测的阴谋当中。”
    “我们每个人都无可避免地被卷入时代的漩涡。”
    “算了，还是别和我讲这些大道理了，为了救小百合，我会回到那个肮髒的圈子的，现在我终于有一种无力感，我脱离不了那个圈子，也不会有任何强大的外力引导我挣脱那个圈子。再见了，长老！”
    “期待你的情报了，阿缘！”
    两道黑影飕飕地消失在黑暗当中，神社前的空地枯叶翻卷，随风飘远。
    “哦，他可真是一个很棒的男人啊！”
    在空姐专门下榻的酒店，宫本春月的下体还有余精的回味。
    她甩掉了拖行的行李箱，褪掉了丝袜，脱光了衣服走进浴室，边洗澡边想。
    她那刚刚被滋润完的娇躯，在水莲蓬之下分外的鼓胀丰满，一对奶子蓬勃地如同两个发酵的馒头。
    “她可真是一个不错的猎物。”
    在离机场不远的一个酒店，白眼狼懒洋洋地躺在床上把玩著那张粉红色的名片。
    他看似对于这次日本任务迟迟没有行动，其实，早在事前就做了异常周密的策划和详尽的了解。
    甚至将所有对手在脑海中列出了一个“人物关系图”，琢磨著自己该如何在一个意想不到的角度攻进事件的“核心”。
    在了解山口组老大宫本武雄的时候，白眼狼才“发掘”出他还有一个“雪藏”的女儿，这个女儿偏偏有是一个爱疯爱玩的丫头。
    这就为自己的“空降入侵”提供了一个节点，以后再调查女优阴谋和宝藏下落，就可以事半功倍。
    这样的计划，白眼狼守口如瓶，就连龙天翔也意料不到。白眼狼就是这样一个习惯把自己的很多东西隐藏起来的人，就连武滕缘也不知道，白眼狼实际上非常精通日语。
    “如果我所料不错的话，他会很快给我打电话吧。”
    宫本春月一边揉著自己的豪乳一边幻想。
    “叮铃铃！”
    正寻思着手机果然响起，宫本春月裸体到房间里接电话。“是宫本春月小姐吗？”
    “你是，啊！是你啊！”
    “对呀！就是我，我叫做白眼狼。飞机上的时光真是美妙啊，可以再见到你吗？”
    “当然可以了。我正准备带你去见我妈妈。凡是遇到好男人，我都和妈妈一起分享的哦！”

　　（待续）

　　

　　第一章猎艳寻秦记
　　


　　内容简介：

　　琴清，纪嫣然，伍廷芳，小龙女，黄蓉，秦梦瑶，王语嫣，林仙儿，林诗音这些美女出现在一个世界的时候，整个故事将是什么样子的。主角修仙过程中可以得到这些美女，那将会是什么样的香艳场面呢？


　　第01章 遇难

　　狂风怒吼，浊浪滔天，一座座山峰被洪水吞没，苍茫的大地已经变成一片汪洋。小孤山作为万圣神州上的最后一块圣土依然傲立不倒，亿万生灵躲在山上的树林中祈求苍天庇佑，仿佛只有天神降临才能够阻止这场万年难遇的旷世浩劫。
　　水高一尺，山高一丈。虽然小孤山周围已经是一片汪洋，但是这座山依旧傲然挺拔，丝毫没有被洪水吞没的迹象。
　　仰望苍天，乌云密布，雷电交加，仿佛有妖魔鬼怪在夜空中肆虐，让人感到不寒而栗，毛骨悚然，好像随时都可能被吞噬掉似的。
　　一万年前，小孤山上经历了第三次神魔大战，最终以双方两败俱伤而告终，从此这里就成了亿万生灵的庇佑圣地，每年前来祭祀的信男善女络绎不绝。无论是厄运连连，还是疾病缠身，只要是在山顶的登仙台祭祀之后，都会逢凶化吉，玉宇呈祥。
　　无魔无神，当魔渐渐淡出人们视野的时候，神在人们的心中也就渐渐被抹去。罪恶开始在悄然蔓延，忤逆神明的事情屡有发生。三十三神州之中，最有灵气的万圣神州，不再成为修行者的福地，因为当罪恶蔓延的时候，天地之间的灵气也就逐渐稀薄起来。
　　无神则魔生，当天地之间灵气日益稀薄的时候，妖魔鬼怪悄然降临到万圣神州，这里才是成为罪恶的巢穴，也就逐渐酿下了祸根。
　　万年不遇的十四主星暗淡，以至于万圣神州上灵气被黑雾所吞噬，苍茫大地上的妖魔鬼怪开始发难，要吞噬神州上的亿万生灵，要把这座充满灵气的神州变成万妖之国。
　　妖王驱动洪水，志在将整个万圣神州变成一片汪洋。接连九九八十一天的暴雨过后，神州上的三千六百零一条河流交汇到一起，吞噬苍茫大地，把神州上的亿万生灵驱赶到了小孤山上。这里成为了人类最后的聚集地，如果小孤山被吞没的话，神州将会变成万妖之国。
　　小孤山上，惊恐不安的人们不断地往山顶涌去，仿佛只有到了山顶的登仙台才能够确保安然无恙，才能够躲过浩劫。在生命攸关的危机时刻，礼义廉耻全部被吞噬，剩下的只有求生的。父亲不管儿子死活，丈夫不顾妻子安慰，儿子照看不了父亲，男人无暇顾及女人，每一个人都在拼命地往山顶上跑。谩骂，打斗，厮杀络绎不绝，整个小孤山几乎要变成了人间地狱，好像这里的每一个人都会下地狱。
　　不断地有人坠下悬崖，不断地有人死于非命。这里面有的是不小心掉下去的，有的是被挤下去得，甚至有人是被推下去的。最起码风千里就是这样掉下去的，这个倒霉的少年看到师兄段明冷笑的眼神时已经来不及了，整个人从万丈高的小孤山坠下，耳边的呼啸声就像是追魂曲一样让人惊恐。
　　轰地一声，风千里重重地掉进冰凉的水中，刺骨的冷水提醒这个家伙，眼前发生的一切都说真实的，绝对不是在做梦。泡在水中的他仰望小孤山，不由得破口大骂道：“段明，你这个短命鬼一定会有报应的，即便是我死在水中，小师妹也不会喜欢你这个人面兽心的家伙……”
　　谩骂显然是没有任何意义的，最起码在这一刻是没有意义的，因为风千里很快就发现自己被妖魔鬼怪包围了，在这个时候只有全力迎战才能够保住性命。如果葬身汪洋之中，那里还有机会找段明那个人面兽行的家伙报仇，那里还能够迎娶绝色倾城的小师妹。
　　冰冷的冷水深深地刺激着风千里的神经，这个家伙感到整个人都快失去直觉了，拿着桃木剑的手早就麻木了，挥动起来，动作是那么的生硬，已经没有了昔日优美的动作，只有胡乱地挥打，妄图赶走那些妖魔鬼怪。
　　“你，你们不要过来，要不然我就杀了你们这些妖怪。”说话的时候，风千里的牙床不断地大家，声音的颤抖可以看出来这个家伙此时此刻是多么的紧张。平日里无往不利的桃木剑好像受到了诅咒似的，压根就发挥不出来半点威力，不仅不能够对那些妖魔鬼怪产生震慑力，相反倒成了阻碍风千里发挥的一块烂木头，对于妖魔鬼怪一点杀伤力都没有，只能是胡乱比划，来自我保护。
　　在看到桃木剑失去威力的时候，风千里就明白了，这污浊的水受过妖王的诅咒，不仅桃木剑发挥不了威力，甚至还不如废铜烂铁。眼前形势岌岌可危，在这种情况下风千里也顾不了那么多了，只能硬着头皮朝妖魔鬼怪杀了过去。
　　桃木剑刚刚砍到一个妖怪头上的时候就折成了三段，就在剑断的那一瞬间，风千里就打出了一根九曲索魂针，当针扎进妖怪的左眼之后，他就直接祭出玄冥刀，只见这柄带着血光的玄冥刀旋转着朝妖怪的脖子砍去。
　　当玄冥刀斩断那个妖怪的脖子之后就飞旋了回来，刀刃上沾满了黑色的液体，这显然就是传说中的妖血。以前风千里只是听师父青阳子讲过，妖血加上回阳草可以起死回生，只不过人的沾上妖血之后顿时就会腐烂，就是大罗神仙都无法医治。在看到玄冥刀上沾满黑色的妖血时，风千里不由得暗自窃喜，急忙掏出紫金葫芦，把妖血倒进去。
　　在杀死了第一个妖怪之后，风千里没有了先前的紧张，明白了妖魔鬼怪其实没有传说中的那么可怕，在自己面前完全是不堪一击，只要是自己全力迎战，应该可以杀出重围，重新登上小孤山，去找段明那个人面兽心的家伙报仇，去找自己的小师妹风流快活。
　　“来吧，你们这些该死的妖怪，今天小爷要杀光你们，来一个杀一个，来一对杀一双，让你们见识一下什么是玄冥刀。”感觉到妖魔鬼怪并不可怕的时候，风千里就显得底气十足，挥动着玄冥刀就冲了过去，希望可以一鼓作气杀出一条出路。
　　风千里手中的玄冥刀上下翻飞，不到一炷香的功夫，已经成功斩杀了三十几个妖怪，收集的妖血已经把紫金葫芦装满了，可以说大功告成，收获颇丰。第一次出师就能够有这么大的斩获，这让风千里感到特别激动，整个人处于亢奋状态，出刀速度越来越快，一刀快过一刀，一刀狠过一刀，每一刀都会斩杀一个妖怪，可以说是刀不走空。
　　就在风千里杀性大起的时候，不远处来了一条双头怪蛇，左边的那个蛇头火红色，不断地喷射火焰球，这些看起来比葡萄还要小的火焰球似乎不会熄灭，飞行速度极快，让人猝不及防。右边的那个蛇头是乌黑色，不断地喷出黑雾，很快黑雾就成了很大一片把风千里包围在中间。
　　被困在黑雾中间的风千里顿时就意识到大难临头，很显然这黑雾是毒气，一旦吸进去后果不堪设想。况且在黑雾之中伸手不见五指，想要在这里面躲避会追踪的火焰球简直比登天还难。什么都看不见的情况下，风千里索性闭上了双眼，不断地挥动手中的玄冥刀，希望可以化解火焰球的进攻。
　　火焰球的速度越来越快，这就让风千里应接不暇，再加上自己什么都看不见，在这种情况下就显得有点紧张，生怕自己会什么闪失。面对火焰球的进攻，风千里的形势可以说岌岌可危，如果没有办法冲出黑雾的话，那绝对是凶多吉少。
　　身处危机之中的风千里现在特别后悔，当初自己为什么只知道卖力地学习武功，没有认真地学法术，要不然，在这个时候也不至于面对妖魔鬼怪的时候那么吃力，说不定早结束占战斗。可是现在后悔已经来不及了，也只能全力以赴迎战，希望凭借的好运气，可以逢凶化吉，度过这次危难。
　　一直都崇尚武学的风千里对于法术可以说不屑一顾，要不是为了多多亲近小师妹的话，压根就不会学法术。可是，在桃木剑失去威力的时候，风千里才明白法术和武术是相辅相成的，并不是说那一个更好，而是应该同时学习，做一个无所不能的武神，如果真的早就领悟这一点的话，也就不会落到今天这种被动的境地。
　　尽管风千里手中的玄冥刀舞动的密不透风，火焰球也无法近身，但是危机依旧悄然来临，身处黑雾之中的他阴差阳错竟然冲到了双头怪蛇的身边，手中的玄冥刀斩断左边红色蛇头的时候，右臂被那个黑色的蛇头狠狠地咬了一口。
　　“啊！”右臂上的剧痛让风千里险些昏迷过去，不由得大叫了一声，也正是在这个时候，黑雾被吸进体内。这股冰冷的黑雾迅速窜进奇经八脉之中，那种冰冷的感觉让他感觉到经脉都快被冻裂了，整个人就像是掉进了冰窖之中似的没有半点知觉。
　　在右臂被咬伤的那一瞬间，玄冥刀就再次砍了过去，把那个黑色的蛇头斩落下来，失去蛇头的双头怪蛇迅速沉没在汪洋之中。身负重伤的风千里已经没有了半点知觉，整个人开始慢慢下沉，很快淹没了冷水之中，逐渐失去知觉。




　　第02章 玄冥妙女

　　死，或许，死并不是最可怕的。在昏迷之前，风千里没有半点恐惧，满脑子都是和小师妹一起在后山嬉戏的情形，可惜这一切已经逐渐远去，剩下的只有美好的回忆。
　　死，或许，真的没有死，昏迷之中的风千里觉得自己没有死，好像在随波逐流，好像身体慢慢地恢复直觉，变得不再那么冰冷。
　　也不知道过了多久，风千里突然闻到有淡淡的香气，于是就慢慢地睁开双眼，在发现有一个蒙面黑衣女子站在自己面前的时候，这个家伙挣扎着坐了起来，有气无力地说道：“姑娘，这是什么地方，我是不是已经死了。”
　　看来，在这个时候，风千里的第一感觉是自己已经死去，毕竟被双头怪蛇咬伤，整个人沉没在冰冷的水中，在这种情况下死是再正常不过的事情，不死才是奇迹，要不然这个家伙也不会怀疑自己已经死去。
　　“死，你当然死了，要不然怎么会来到地府呢？”蒙面黑衣女子的声音异常冰冷，就像是那双冷酷的眼睛一样，让人有一种毛骨悚然，不寒而栗的感觉。她慢慢地走到风千里面前，伸出煞白的玉手轻轻地抚摸着这个家伙那相对还算俊朗的脸庞，轻声地说道：“这里是玄冥宫，我是这里的玄冥妙女，是刻意来迎接你去见我们家大王的。”
　　晕倒，真的是出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。风千里这个从小就踌躇满志的家伙郁闷坏了，远大的志向还没有实现，就这样稀里糊涂地死去。再也没有机会当七圣剑派的盟主，再也没有机会和小师妹慕容燕云在一起，再也没有机会去教训段明那个人面兽心的混蛋，再也没有机会实现天下第一的梦想。
　　在这个时候，风千里显得很不甘心，说什么都不愿意这样稀里糊涂地死去，他一把就抓住了那个玄冥妙女的玉手，尽管那柔若无骨的玉手比冰块还要凉，但是这个家伙依旧没有放松的迹象，用无比紧张的语气说道：“好姐姐，你放过我吧，放我会阳间吧，等回去之后，我一定多多给你烧香，祈祷。”
　　“地府想来都说有去无回，况且你是我们大王邀请的客人，我一个小女子又怎么能够轻易把你放回去呢？如果一炷香的时间内，你不能跟着我进入冥府一殿拜见泰素妙广真君秉广大王的话，那么你将会被打入风雷地狱，承受万劫之苦，永世不得翻身。”玄冥妙女不愿意再解释什么，一转身就飘然而去，压根就没有理会风千里，当然也没有怪罪这个家伙轻薄无礼。
　　一炷香的时间说长不长，说短不短，但是风千里不知道自己所在的地方距离冥府一殿究竟有多远，为了避免被打入风雷地狱，于是就急忙跟着玄冥妙女往前走去，生怕掉队。
　　玄冥妙女身着黑色长纱衣，着玉足，走路的时候脚不着地，整个人就像是悬浮在空中似的，给人一种飞行的感觉，速度极快，简直可以用风驰电掣来形容。
　　风千里可以说人如其名，出自风族的他十岁的时候就已经可以日行千里了，可是尽管如此，依旧跟不上前面的玄冥妙女，没有多久就累得浑身上下直冒汗，气息越来越重，好像心脏都有可能吐出来。实在赶不上的他就气喘吁吁地说道：“好姐姐，你能不能别走那么快，再快的话我就跟不上了。”
　　“跟不上，你可以回去呀！”玄冥妙女懒得理会风千里，依旧风驰电掣般地前行，丝毫不担心风千里会跟不上自己。
　　刚开始的时候，风千里虽然感到有点吃力，但是并没有掉队，可是在路过一个小山的时候就遇到了麻烦。这个山大概有一百多米高，山上无路，攀登上去也并非难事，现在的问题是山上到处都是带血的尖刀，这就让风千里想到了传说中地狱内的刀山。平日里老是对朋友说自己是多么义气，为了朋友上刀山，下油锅在所不辞，可是今天真的来到了刀山反而没有勇气前行。
　　刀山周围弥漫着血腥味，那一个个闪烁着寒光的尖刀上面沾满了斑斑血迹，不用说从山上经过的人都是伤痕累累，看样子绝非一般人可以经过。
　　玄冥妙女好像没有看见刀山似的，依旧往前走，的玉足一直都没有着地，在这个时候也就不会碰触到尖刀，当然也就不会受伤，很快就来到了山巅。她在这个时候慢慢地转过身，看到风千里站在原地不动，于是就轻声地说道：“时间不等人，你要是怕疼的话，就在这里等着吧，反正一炷香之内不能够进入冥府一殿拜见泰素妙广真君秉广大王的话，你将会被打入风雷地狱，承受万劫之苦，永世不得翻身。到时候，千万不要埋怨我没有提醒你。”
　　死三八，小心老子干了你。风千里的在心里问候了无数遍玄冥妙女的身体，好像这样才能够抵消自己内心的仇恨。这个家伙在这个时候，恨不得推倒玄冥妙女来发现怒火，可是很显然这是不切实际的，先不说能不能把对方推倒，最起码人家悬浮在刀山上，想要赶上去首先就是要登山。
　　看到那血迹斑斑的尖刀，就让人有一种毛骨悚然，不寒而栗的感觉，在这种情况下，风千里说什么都没有勇气登上刀山。虽然已经死去，但是这个家伙依旧不愿意承受皮肉之苦。
　　玄冥妙女似乎能够看穿风千里的心思，她对这些好像并不是很在意，只是冷冷地说道：“人世间的在地府是不存在的，你永远都不会有推倒我的机会。你要是不能够斩断七情六欲的话，那么将会被送到冥府五殿，然后打进镬汤地狱，整个人将会被煎得皮开肉绽，面目全非，即便是做鬼，也会成为最睁目，最恶心的哪一种。”
　　“臭BIAO子，老子这就登上刀山，然后上去就推倒你，就算是堕入十八层地狱也在所不辞。”这一次，风千里真的被激怒了，好像忘记了前面是刀山，自己不是什么大罗神仙，只不过是凡胎，难熬皮肉之苦。这个家伙大步流星地走向刀山，眼睛一直盯在玄冥妙女的玉足之上，好像在想推倒这个地府女子是什么样的滋味。
　　“啊！”当脚被尖刀扎穿的那一瞬间，风千里的意识一下子清醒了起来，那钻心的疼痛险些让这个家伙昏厥，顿时就疼得额头直冒汗，别说前行了，就是站在原地都难以承受。看着尖刀的刀尖冲脚面扎出来，看着鲜血往外流，在这个时候他都快恨死玄冥妙女了，只不过再也没有和对方斗嘴的心情了，只是用恶毒的目光看着对方那的玉足，当然心里用最龌龊的方法去问候这个恶毒女人的身体。
　　玄冥妙女当然知道风千里那些龌龊的想法了，她对这些并不在意，好像什么都不知道似的，伸出那柔若无骨的玉手，用纤纤玉指不断地向风千里勾去，好像要这个家伙似的。
　　这个时候，别说是一个蒙着面的玄冥妙女了，就算是那些不食人间烟火的仙子下凡，饱经疼痛折磨的风千里也不会产生色心，他吃力地抬起腿继续前行，尽管每走一步都要承受撕心裂肺般疼痛，但是这个家伙知道停下来会更加痛苦，于是就紧咬牙关前行，争取早点躲过这个该死的刀山，去见那个劳什子BT的泰素妙广真君秉广大王，看那个老混蛋找自己究竟有何贵干。
　　每一秒都是煎熬，每一秒都说撕心裂肺般疼痛，每一秒都有鲜血涌出，每一秒都是血肉模糊。血不断地往外流，肉不断地被撕裂，疼痛的感觉在逐渐加重，这难以承受的痛苦对于风千里来说是一种煎熬，是一种考验。
　　尽管疼痛难忍，但是风千里始终紧咬牙关一言不发，牙都被咬碎了，也没有叫喊出来，似乎不愿意让玄冥妙女看自己的笑话。由于失血过多，身体开始逐渐麻木起来，在这种情况下风千里仿佛感觉不到疼痛了，也感觉不到身体的存在，只知道继续往前走，继续攀登这座充满血腥的刀山。
　　悬浮在刀山之巅的玄冥妙女看到鲜血不断地从风千里的身上涌出，亲眼看到一个高大帅气的少年逐渐血肉模糊起来，在这个时候不得不佩服风千里的意志力，对这个家伙的看法有了很大的转变。
　　很快，攀登在刀山上的风千里就变成了血人，或许，已经麻木的他并没有感觉到自己已经血肉模糊，白森森的骨头开始裸露，并没有感觉到自己的血肉逐渐散落在刀山上。没有了疼痛感觉的情况下，已经忘记了身体还属于自己，只是知道一味地攀登。
　　在流尽最后一滴血的时候，已经露出白森森骨头的风千里重重地倒在刀山上，没有疼痛，没有知觉，没有血，没有肉，没有生命，只有无穷的遗憾，只有不屈服的灵魂在苦苦挣扎。




　　第03章 刀山上的涅槃

　　如果说这个世界上，只有一个人在身上的肉一块一块地掉下来，一直到浑身上下只有白森森骨骼的时候，还能够继续在刀山上攀登的话，那么这个人一定就是风千里。这个家伙向来都是不达目的不罢休，对于他来说目标高于一切，即便是来到了地府，这一点也没有改变过。
　　悬浮在刀山之巅的玄冥妙女刚开始的时候对于风千里的印象相当不好，以为这是一个轻薄好色的登徒子，可是万万没有想到这个家伙的意志是那么的刚强，自己在地府上千年都没有见过这样的人。毕竟在跨越刀山之前，人并没有真正意义上死去，还是有肉身，有感觉，知道疼痛的，能够坚持到一半的可以说就是奇迹了，能够在失去肉身的情况下继续前行，那真的只剩下风千里一个人了。
　　鲜血往外流的过程，就是玄冥妙女对风千里印象转变的过程，在这个时候，她隐隐约约地明白了泰素妙广真君秉广大王为什么要见这个年轻人，看来这中间还是有缘由的。
　　失去肉身的情况下，的确是没有了感觉，也没有了疼痛，但是这并不意味着前行的道路会一帆风顺，相反依旧是充满艰辛。刀山四周漆黑一片，所能够见到的光芒只有刀山上把刺眼的尖刀，等于说风千里要摸黑前行，每一步都要百般小心。
　　刀山周围吹来的玄冥之风就像是一把把的风刀一样，随时都可能把风千里撕成碎片。只有这些锋利无比的风刀在提醒风千里，自己依旧活着，并没有死去，即便是失去了肉身，也依旧活着，依旧有生命，也明白了，即便是来到了地府，也依旧不是冤魂厉鬼，依旧是人，是一个有生命的人。在感觉到自己依旧是人的时候，他的斗志显得更加往上，目光不断地去看玄冥妙女那堪称完美的玉足，似乎要握在手中似的。
　　征服，对于风千里来说，现在首先是要征服这个该死的刀山，无论自己是只剩下白森森的白骨，还是什么都没有剩下，都要义无反顾地往前冲。重重倒在刀山上的时候，风千里慢慢地抬起头，看着依旧漂浮在刀山之巅的玄冥妙女，看着那堪称完美的玉足，看着在黑色纱裙下若隐若现的，看着这个妙女那依旧冷酷的眼神，在这一刻只有不屈服的灵魂在苦苦挣扎，让这个仅剩下一堆白骨的家伙挣扎着站起来，继续前进。
　　没有肉身的时候，风刀的杀伤力更大，似乎随时都可能割裂骨骼似的，在这种情况下风千里前进的时候更加吃力，一方面要饱受刀山上尖刀对自己的考验，另一方面还要防止身体被风刀分割掉，这就让他举步维艰，每前进一步都要消耗极大的能量，似乎整个人都被抽成真空了。
　　尽管风千里百般小心，但是骨骼依旧被风刀割裂了，一块，一块地掉落在刀山上，很快就没有了人形，双腿，双手，躯干和头颅已经四分五裂了。仅剩下头颅的风千里在这个时候再也没有力气前行了，剩下的只有无限的遗憾，用近乎绝望的眼神看着玄冥妙女，张张嘴没有说话，连临终遗言都没有说出来。
　　渐渐地，风千里感觉到自己仿佛又活过来了，依旧象以前一样风流倜傥，玉树临风，好像从来都没有受过煎熬，整个人轻飘飘的，慢慢飞了起来，悬浮在空中，看上去和玄冥妙女有三分的相似，好像都可以自由飞翔似的。
　　鬼，除去神仙之外，似乎只有鬼才可以飞来荡去，因为它们没有了躯体，悬浮在空中的只有鬼魂。在确定自己是悬浮在空中的时候，风千里才真正意识到了死亡，他用疑惑的目光盯着玄冥妙女，用无比悲愤的语气说道：“我是不是已经死去，是不是变成了鬼魂。”
　　“那你说呢？”玄冥妙女慢慢地飞到了风千里的面前，伸出那冰凉的玉手，做出来了一个邀请的手势之后，轻声地说道：“你觉得人能够活着进入地府么？玄冥宫内是不会有人出没的，现在你已经加入了鬼魂的队伍，我现在就带你去冥府一殿拜见泰素妙广真君秉广大王。一般进入地府的鬼魂都是鬼使引进来的，也没有机会见到大王，你是第一个被我引进去的，而且还是直接觐见大王，这是千载难逢的机会，说不定对你来说会有非凡的意义。”
　　玄冥妙女当然不知道泰素妙广真君秉广大王为什么会亲自接见风千里了，在这种情况下也就不愿意多说什么，只是希望对方乖乖地和自己合作，千万不敢耽误时辰，要不然自己将会相当的麻烦，说不定还会受到严厉的惩处。
　　虽然只剩下领灵魂，但是在这个时候风千里觉得自己比什么时候都要头脑清醒，似乎想起来了先前师父的教诲，那个时候，师父对自己说过，修炼仙术之人纯阳未泄的情况下死去，将会在冥府保持最后的仙气，如果勤修苦练的话，说不定会成为鬼仙，虽然不能够位列仙班，不能够进入九天之外，但是依旧可以超越六道轮回，永生不灭。
　　以前的时候，风千里最感兴趣的就是武学上取得更高的造诣，最终成为可以啸傲三十三神州的武神，成为天下第一武神。对于修仙压根就不感兴趣，一是嫌修炼的周期太过漫长，二是嫌弃修炼的过程干燥乏味。要不是为了迎合小师妹的话，绝对是不会修仙的，即便是如此，也仅仅是略懂皮毛。
　　一直以来，风千里都不相信师父说的话，别说鬼仙了，甚至连人仙的存在都不相信。可是现在整个人已经进入地府了，在这种情况下风千里又想起了师父的教诲，想起了当时关于鬼仙的描述，不由得暗自感叹，想知道自己将来是否可以成为超越六道轮回的鬼仙。
　　能不能成为鬼仙还不清楚，现在风千里唯一清楚的就是在玄冥妙女的带领下，抓紧进入冥府一殿，去觐见泰素妙广真君秉广大王，至于其他的事情，已经没有过多的时间去思考。
　　没有了躯体的灵魂轻飘飘地悬浮在空中，尽管还不能够做到来去自如，但是风千里依旧可以快速飞行，最起码能够追赶玄冥妙女，不至于被对方甩得太远。




　　第04章 金睛独角兽

　　在急速飞行的时候，风千里确信自己已经死去，要不然不会有这么快的速度，简直可以用风驰电掣来形容。往前飞的时候，才发现地府和自己先前相像的完全不一样，可以说复杂多了，这里和自己生存的地方完全是两个不同的世界。
　　到处漆黑一片，可以说伸手不见五指，偌大的空间内智能光零散地看到一下漂浮不定的鬼火，鬼哭狼嚎声回荡在耳边，地面上是滚动的黑水，里面漂浮着无数的尸骸，还有无数的冤魂厉鬼在水里苦苦挣扎。
　　地面上没有河，只有无穷无尽的黑水，一眼望去没有终点，水中那些冤魂厉鬼的嚎叫声让人听起来，真得是毛骨悚然，不寒而栗。水中的腥臭味弥漫到空中，给人一种随时都可能窒息的感觉。
　　不知道为什么，再往前飞行的时候，风千里不由自主地往黑水之中望去，好像特别想知道那些冤魂厉鬼是什么样子似的。那一张张狰狞的面孔，一只只苍白的爪子，都给人一种阴森恐怖的感觉。
　　刚开始的时候，风千里还感到有点好玩，觉得那些冤魂厉鬼相当的可怜，可是不知道为什么渐渐地就感觉特别别扭，尤其是在看到一个厉鬼长相几乎和自己一摸一样的时候，他都怀疑自己是不是看花眼了，可是定睛看上去，依旧可以看到那个和自己长相一样的厉鬼。
　　“不，不，这怎么可能呢？”风千里感到极度的震惊，不由自主地放慢了速度，想要下去看个究竟。在这个时候，这个家伙脑海里一片空白，什么都没有想，好像灵魂已经不再受自己意识支配似的。
　　在看到风千里奔向黑水的时候，玄冥妙女不由得暗叫不好，生怕这个家伙出什么意外，于是就飞快地飞了过去，紧紧地挽住风千里的胳膊之后，娇嗔道：“你到底想干什么，是不是想坠入万劫不复的深渊，是不是想自己被打入十八层地狱，难道你真的不想超生了？”
　　“我，我，我。”在这个时候，风千里也不知道说什么才好了，用左手紧紧地搂住玄冥妙女那一握盈余的杨柳小蛮腰，用颤抖的声音说道：“不，我好像看到自己在水里受煎熬，他的痛苦就是我的痛苦，不管怎么样，我都要把他救出来。”
　　“天道轮回，人的生死早就在生死簿上写好的，岂是你随意可以更改的。”在这个时候，玄冥妙女丝毫没有怪罪风千里，她轻声地说道：“六道轮回是上天注定的，没有人能够逃脱，除非你修成正果，可以跳出三界，不入五行中，否则只能生生世世承受六道轮回之苦。不错，那个厉鬼就是你的前世，他注定要承受地狱的煎熬，你是不能够改变这些的，所以最好还是不要在这里浪费时间，要是你迟到了，说不定真的会被打入地狱。”
　　看到前世的自己饱受煎熬却无能为力，那种感觉的确很不爽。这就让风千里明白了什么是无可奈何，什么是别无选择。既然不能够改变自己的前世，那就改变自己现在的命运好了。虽然不知道现在失去肉身之后会出现什么样的后果，但是风千里的确是不想坠入地狱，现在最大的想法就是抓紧见到泰素妙广真君秉广大王，看这个冥界鬼王见自己究竟有何用意。
　　现在很显然是没有时间去理会自己前世的问题，在这种情况下风千里只能是抓紧去见泰素妙广真君秉广大王，至于其他的事情就等今后再说吧。
　　冥府一殿是那么的阴森恐怖，空气中弥漫着血腥的味道，没有一点生机，就连守卫在大殿口的侍卫都显得面目狰狞，简直不堪入目。
　　大殿门口的台阶是烧红的铜台，那种滚烫的热浪让风千里十分的不舒服，有一种快要窒息的感觉，好像整个人随时都可能被融化掉似的，很难靠近。
　　十丈高的黑色殿门紧闭，门口那个金睛独角兽口中不断地有墨绿色的黏稠液体流出，那白森森的牙齿有三寸长，上满还带着血迹，一尺长的独角象刀子一样锋利，上面沾着血迹肉末。
　　传说金睛独角兽可以看穿人的心思，只要发现大奸大恶之人，就立刻用独角将其戳死，直接把恶人的心脏吃掉。这个怪兽有上万年的寿命，体形可大可小，能够听懂世间亿万生灵的语言，可以上天入地，日行十万八千里，水火不侵，可解百毒。
　　虽然这只是风千里第一次见到金睛独角兽，但是依旧充满了好奇之心，想知道这个怪兽有没有那么神奇，他斜眼看着玄冥妙女，希望对方给自己介绍一下金睛独角兽的情况。
　　“你最好不要打歪主意，省得被金睛独角兽戳死，要是那样的话，你可真的要变成孤魂野鬼，永世不得翻身了。”玄冥妙女似乎知道风千里的心思，她冷冰冰地说道：“不要以为没有身躯就万事大吉，在这里即便是鬼魂也照样要承受无穷无尽的痛苦，不信的话你脚踏上铜台，看是什么样的结果。”
　　“踩就踩，有什么了不起的，我就不相信没有了躯体，我还能够感觉到疼痛。”不服气的风千里大大咧咧地踩在了烧红的铜台上，脚刚踩上去的那一瞬间，脚底就传来了钻心的疼痛，脚没有被烫伤，但是那种疼痛依旧难以忍受。在这个时候他就相信了玄冥妙女说的话，无论是人还是鬼都有感觉，最起码都有疼痛的感觉，看来地府之行绝对是万劫的开始。
　　疼痛难忍的风千里不断地跳跃，希望可以从铜台上跳下来，可是不知道为什么被烧红的铜台似乎被无限放大了，无论他怎么跳跃，都无法跳出这个区域，只能饱受煎熬。痛苦不堪的情况下，风千里再也保持不住风度了，直接大声叫嚷道：“玄冥妙女，你快点救救我，要不然我会活活疼死的。”
　　“没用的，铜台下面的是幽冥地火，是永不熄灭的，那是一个无界的地域，换句话来说就是那里就是一个小的世界，进去之后当然出不来的，除非是我们家大王把你放出去，否则你只能世代在上面承受无穷的痛苦。”玄冥妙女丝毫没有怜悯风千里的意思，她伸出柔若无骨的玉手慢慢地推开殿门之后，冷冷地说道：“你在这里暂时忍受一会，我这就去向大王禀报，希望你能够坚持到我回来。”
　　饱受痛苦折磨的风千里心里面不知道又问候了多少次玄冥妙女的身体，在这个时候整个人简直都要崩溃了，也正是在这种情况下，整个人才彻底到达了一种忘我的境界，好像整个意识都升华了。




　　第05章 地府冥君

　　就在风千里在心里面问候玄冥妙女身体的时候，冥府一殿内传出来了苍老的声音，那声音好像来自另一个世界，苍老而阴森，咋听起来简直就像是夜猫子叫，压根就让人听不清楚是怎么回事，只不过那声音似乎可以直接穿越一切进入人的灵魂深处，压根就没有办法躲避。
　　听到那苍老声音的时候，风千里不由得打了一个冷战，感到浑身上下都在起鸡皮疙瘩，那种感觉真的是毛骨悚然，不寒而栗，在这个时候，明显地感觉到自己来到了冥府一殿，看样子那声音应该来自那个高高在上的泰素妙广真君秉广大王。
　　不错，那句你进来吧，的确是来自主掌生死簿的泰素妙广真君秉广大王，是他选中了风千里，这是万年的等待，当然不会出现半点闪失了。在目睹风千里保守幽冥地火煎熬的时候，就知道自己这次的选择是正确的，万年的等待终于换来了应有的回报。
　　那苍老的声音就像是一道聚魂锁，直接拉着风千里漂浮起来，摆脱了幽冥地火，慢慢地飞向冥府一殿。这次飞起来的是时候，风千里明显地感觉到似乎有一条绳子拴住了自己的身体，无法挣扎，也无法逃避，在这种情况下只能放弃抵抗。
　　大殿内三十三根铜柱子都有十几丈高，上面好像有厉鬼攀附似的，那些厉鬼不断地在铜柱子上面攀爬，好像很痛苦似的。如大的冥府一殿空荡荡的，一个鬼影都没有，玄冥妙女早就消失的无影无踪了，也看不到泰素妙广真君秉广大王的身影。
　　风千里朝四周望去，出去三十三根铜柱子上面似乎有厉鬼攀爬之外，整座大殿的确只有自己一个，压根就没有半个鬼影，在这个时候心中就感到一丝丝的不安，总觉得这里似乎有点不对劲。他往大殿的正前方望去，明显地可以看到有个赤金盘龙王座，但就是看不到泰素妙广真君秉广大王的身影，在这种情况下就让人感到紧张。
　　“风千里，你不要胡思乱想了，在这里你是看不到本王身影的。”声音就是来自赤金盘龙王座上面，看来那里并非是一团空气，只是风千里看不到罢啦！
　　“反正我已经是孤魂野鬼，来到那里都一样，也没有什么可以胡思乱想的，只是想知道大王您传我来有什么事情，不会这么快就把我送回去吧，如果是那样的话，我可真得好好感谢您。等我回去之后，一定多烧纸钱给您。”在这个时候，风千里没有了先前的紧张，反正早就死过了，也上过刀山，忍受过幽冥地火，在这种情况下当然没有什么好害怕的。
　　事情显然不会那么简单，风千里知道泰素妙广真君秉广大王找自己绝对有事情，要不然也就不用这样劳师动众了，直接把自己送到奈何桥上去堕入六道轮回就可以了，何必这么麻烦。
　　赤金盘龙王座上面逐渐浮现出一个高大的黑影，看上去足有三丈高，简直就是一个庞然大物，只不过通身上下一身黑，让人看不清楚罢啦！不用说，这就是泰素妙广真君秉广大王，他虽然显身，但是并没有以真面目来面对风千里，所以看上去就像是一团黑雾。
　　关于本书中猎艳的构思
　　和尚最喜欢看武侠小说，也YY过推倒武侠小说里面的美女，象王语嫣，纪嫣然，小龙女，秦梦瑶，师妃暄等等。
　　想要实现这个梦想也是有难度的，毕竟美女们生活在不同的世界，想要包揽的方法只有一个那就是修仙。
　　修仙的猪脚可以纵横武侠世界，可以有足够的实力保护那些绝色倾城的美女。
　　由于牵涉到的武侠小说太多了，牵涉到的武侠美女太多，所以本书名字才叫做《混在美女如云的世界》，希望大家可以和和尚一起YY推倒那些不食人间烟火的美女。




　　第06章 和鬼王的交易

　　虽然只是一团黑雾，但是端坐在赤金盘龙王座上的泰素妙广真君秉广大王依旧强大的震撼力，那种神秘的王者气势充斥着整个大殿，让站在殿下的风千里感到莫名其妙的紧张，一时间都不知道自己应该说什么才好了，双腿不住地颤抖，牙床不断地打架，整个人陷入一种惊恐的状态之中，那种感觉比刚进入地府的时候更加强烈。
　　泰素妙广真君秉广大王用不容置疑的语气说道：“本王不仅可以放你回去，而且还可以让你永生不死，不坠入六道轮回之中，只不过你必须要做一件事情，否则将会被打入十八层地狱，永世不得翻身。”
　　一听到可以离开地府的时候，风千里显得特别激动，可以说在这个时候有一种感激涕零的感觉，他激动地说道：“谢谢大王，只要大王您能够放我回去，别说一件事情，就是十件，一百件，一千件都没有问题。”
　　“很简单，一件就足够了，那就是出任鬼使神差，去寻找崆峒印，这个任务对于你这个出身风族的家伙来说应该不是什么问题吧。”泰素妙广真君秉广大王说的很轻松，好像这样的交易风千里很沾光似的，压根就没有想到对方会不会接受。
　　“有没有搞错，崆峒印是传说中不死龙族的传世法宝，不死龙族里面每一个人都拥有异常强大的法力，我一个小人物去抢他们的崆峒印，那还不是屎壳螂找死——找死。大王您说把我放回去，现在又要我去送死，这岂不是自相矛盾。再说回来了，您为什么要抢人家的法宝呢？”风千里在这个时候意识到了泰素妙广真君秉广大王不怀好意，也明白了任务太过艰巨，在这种情况下可不愿意冒险应允下来。他知道对方之所以选择自己肯定是有特殊原因的，于是就想自抬身价，希望可以攫取更大的权益。
　　泰素妙广真君秉广大王似乎看出来了风千里在想什么，在这个时候也不愿意揭穿对方的小把戏，于是就淡淡地说道：“在九天十地之中，除非是仙人可以做到不生不死，不坠入六道轮回，岂能有凡人永生不死？不死龙族的永生不死已经破坏了七界秩序，所以必须收回来崆峒印，他们必须要进入六道轮回，这是你的使命，你是不能拒绝的，否则现在本王就把你打入十八层地狱。”
　　在这个时候，风千里就知道了自己没有和对方讨价还价的资本，只能是乖乖地接受命运的安排，于是就很沮丧地说道：“好吧，我答应做鬼使神差去寻找崆峒印，只不过，以我的本领绝对会不死龙族杀死的，所以大王您也不要抱太大的期望值。”
　　“这就对了，本王会送给你追魂钉，聚魂锁，打魂鞭，幽魂剑，幽冥战甲，有了这些法宝，你一定会游刃有余的。”泰素妙广真君秉广大王就简单把这些法宝的口诀说了一遍，最后他说道：“你有过修仙的基础，武学造诣也很高，现在本王可以传授你修仙要诀，让你成为永生不死，不会坠入六道轮回的鬼仙，这样你总可以去找崆峒印了吧。”




　　第07章 拯救绝色美眉

　　讨价还价是一件相当无趣的事情，要是和冥府鬼王讨价还价的话，那绝对是愚蠢的事情。对于已经死过一次的风千里来说能够重生比什么都重要，况且还可以永生不死去修仙，在这种情况下怎么会拒绝和泰素妙广真君秉广大王做交易呢？刚才之所以假装不乐意，只是演戏给对方看，其实心里面早就乐开花了。
　　先前的时候，崇尚武学，最大梦想成为武神的风千里对于修仙病不感兴趣，觉得那样做不仅吃苦，而且很难有作为，就连师父那么大本事都难以修成正果，何况一般人了。可是在经历了劫难之后，这个家伙改变主意了，开始向往修仙，希望有朝一日自己可以踏破虚空，飞升到仙界。尽管死去之后已经不可能进入仙界，但是成为鬼仙也不错，最起码可以永生不死，避免坠入六道轮回。
　　心里乐开花的风千里竟然忘记了自己是在什么地方，是什么处境，整个人站在那里傻笑，好像看到了自己成为鬼仙之后是怎么逍遥的，完全忘记了泰素妙广真君秉广大王就在自己的对面。
　　能够看穿对方心思的泰素妙广真君秉广大王显得丝毫不在意，他笑呵呵地说道：“鬼仙的修炼和一般修仙是截然不同的，修仙之路可以说任重而道远，本王是没有时间传授你法术的，你离开地府的时候把金睛独角兽带上把，它已经上万岁了，对于九天十地的事情无所不知，无所不晓，保证能够帮得上你，希望你早日修炼成鬼仙，早日带回崆峒印。本王要提醒你一件事情，永生不死只是说不坠入六道轮回，要是你敢私吞崆峒印，或者潜逃，那么本王照样可以打得你魂飞魄散，永世不得超生。”
　　“鬼仙和神仙有什么区别，难道修仙体系很庞大不成？烦劳大王简单介绍一下好么，我想知道成为鬼仙之后，会达到什么境界。”风千里对于修仙显得特别感兴趣，想知道仙界究竟有多么庞大，是不是和自己想象中的一样。这个
　　泰素妙广真君秉广大王幻化出来一个冥文，他念动咒语，等冥文悬浮在空间之后，就淡淡地说道：“鬼仙和神仙有天壤之别，你看完之后就会明白的。在找到崆峒印之前不要回来，否则，本王就把你打入十八层地狱。”
　　“那我有什么好处呢？“对于风千里这个家伙来说，没有好处的事情是万万不能做的。他坏笑着说道：“比如说，把玄冥妙女赏给我，或许这样我会有足够的动力去寻找崆峒印。”
　　“玄冥妙女就不会跟着你走了，但是世间所有的美女死后灵魂都会来到冥府，象小龙女，王语嫣，纪嫣然，秦梦瑶，琴清，绾绾，师妃暄，赵敏，小昭等等，这些美女的灵魂都将会被本王释放出去，只要你找到都可以做你的女人。你放心全都是原装货，保证你一枪见红，好了，不要再和本王讨价还价了，否则我就打得你魂飞魄散。”泰素妙广真君秉广大王悄然隐去，压根不再理会风千里。
　　风千里认真地看着铭文上的每一个字，想知道仙界体系究竟是什么样子。




　　第08章 逃离地府

　　冥文上写道：仙分五类，鬼仙，人仙，幻仙，地仙，天仙。修道者未能炼至纯阳，死后出阴神，乃为鬼仙，成为鬼仙即可不坠入六道轮回，永生不死，无法进入仙界，是末等仙人。
　　修真者经过天劫，出阳神飞升之后即刻成为人仙。成为人仙之后，即刻进入十四主星进行修行，吸收十四主星上灵气之后，即可幻化成幻仙。
　　幻仙者，跳出三界，不入五行，不再承受天谴之苦，永生不灭，进入仙界，成为仙人，位列仙班，具有万劫不坏金身。
　　地仙者，阴神，阳神皆出，纵横九天十地，历经万劫之后即刻成为天仙，飞升至九天之外，纵横七界。
　　天仙者，处于九天之外，共分为九品：第一品是九天神尊，第二品是无上先尊，第三品是大罗金仙，第四品是太上金仙，第五品是飞天灵仙，第六品是灵仙，第七品是真仙，第八品是飞仙，第九品是神仙。
　　看完冥文之后，风千里就知道自己不适合待在冥府一殿了，他把冥文收好之后，就转身离去，在这个时候压根就没有看泰素妙广真君秉广大王一眼，好像这个高高在上的冥界之王压根就对自己不会产生任何影响。
　　当走到冥府一殿外面的时候，风千里再次看到了金睛独角兽，不过这次没有了先前的恐惧之情，相反多了一丝丝的好奇，想知道这个上古神兽是怎么活了上万年，究竟有多么大的本事，会不会帮助自己从不死龙族夺回崆峒印。
　　“主人，你最好不要胡思乱想，我只是您的坐骑，是以一个修仙道路上的向导，其他的事情，就不要指望我去做了，要不然你会相当的麻烦。”金睛独角兽很快就表明了自己的观点，压根就没有帮助风千里的意思，最多是惊险历程上的一个伴侣而已。
　　“切，我才不要你这个怪物帮忙呢？你只要乖乖地驮着我离开冥界就可以了，至于寻找崆峒印的事情，我自己可以搞定。”不由分说，风千里就跳到了金睛独角兽的背上了，他很得意地笑道：“你这个大怪物的确很厉害，但照样要乖乖地当我的坐骑，今后最好乖巧一点，否则我就不给你饭吃，到时候看你怎么办？”
　　在这个时候，风千里很得意，没有想到自己是因祸得福，从小孤山掉下来之后，虽然稀里糊涂地死去，但是有机会见到了泰素妙广真君秉广大王，而且还把这个冥界之王的坐骑金睛独角兽窃为己有，虽然寻找崆峒印的道路任重而道远，但最起码现在自己可以成为上古神兽的主人，可以小小地嚣张一会。
　　很可惜，风千里嚣张的时间太短了，简直就是一打盹的功夫，好戏就唱到头了。体形庞大的金睛独角兽突然晃动了一子，一下子就把这个家伙从背上甩了出去。金睛独角兽冷眼看了一下被摔倒在地上的风千里之后，用得意的语气说道：“小子，想把我喂饱可没有那么容易，我一天要吃千金，要是你搞不定的话，那麻烦就大了，反正饿肚子的情况下我是不会跟着你混，搞不好就会悄悄地溜回来，到时候看你怎么办？”
　　晕倒，这个该死的金睛独角兽竟然以黄金为食，而且每天要吃千金，这样下去就是皇帝老子都会破产的，何况是一般人呢？在这个时候，风千里头顿时就大了起来，实在是不知道自己应该怎么办了。可能是太关注金睛独角兽的饮食问题了，竟然忘记了自己只是一个一贫如洗的人，压根就没有实力去养活这个庞然大物，更加没有心情去找泰素妙广真君秉广大王来帮助自己解决问题。
　　蹲坐在地上的风千里似乎忘记了疼痛，这个家伙开始思索怎么样才可以驯服那头金睛独角兽。只有那样才能够真正地让这个上古神兽听从自己的安排。
　　看到风千里蹲在地上陷入沉思的时候，金睛独角兽显得很得意，这个家伙不断地晃动庞大的身躯，悠然自得的它叫道：“快点上来吧，要是耽误了时辰，恐怕你就再也没有机会离开地府了。”
　　听到这里的时候，风千里再也不敢迟疑，这个家伙飞快地跳上了金睛独角兽背上，他用一种商量的语气说道：“伙计，这次算是我怕你了，那我们就抓紧离开吧。”
　　“你要是害怕的话，那就闭上眼睛，省得把你吓坏了。”
　　金睛独角兽飞快地朝外飞去，那速度简直就是风驰电掣，让坐在背上的风千里目不暇接，一时间很不适应，只能闭上眼睛，来适应那超快的速度。




　　第09章 美女遇难

　　在感觉到强光刺眼的时候，风千里才慢慢地睁开了双眼，看到鸟语花香的那一瞬间整个人兴奋地跳了起来，竟然忘记了自己现在所处的位置，跳跃的时候竟然重重地从金睛独角兽的背上摔了下去。
　　“啊！救命呀！”或许，只有在这个时候，风千里才会明白凡事都得靠自己这句话是什么用意，在从金睛独角兽背上跌下去的时候，还想着会被救，最起码金睛独角兽会救自己。可是在不断地往下坠，听到呼啸风声从耳边滑过时，这个家伙就明白了，没有人会救自己，要想保命就必须自救。
　　自救，对，在这个时候必须要自救。强烈的求生理念促使风千里开始思索自救的方法，他想起来了自己当年在师父那里偷听到的飞行诀，于是就轻轻地念起口诀，希望可以度过此次劫难。
　　临阵磨枪，不快也光。在性命危在旦夕的时刻，风千里尝试着去念飞行诀，看自己是否能够飞起来，只要是能够悬浮在空中，那就绝对可以化险为夷。很快，风千里就感觉到自己的身体轻飘飘地，好像悬浮在空中似的，不再往下坠，整个人处于静止状态。
　　悬浮在空中的风千里显得很得意，这个家伙朝四周望去，想知道金睛独角兽在什么地方，可是看了半天也没有发现那个庞然大物的踪影，在这种情况下心里就显得特别不爽，心中不由得开始埋怨金睛独角兽那个家伙。
　　在这个时候，金睛独角兽就像是泥牛入海一样消失的无影无踪，任凭风千里怎么呼唤，都没有办法把这个庞然大物召唤回来。在确定自己不可能找到金睛独角兽测时候，风千里就显得特别不爽，觉得那个家伙在耍自己，要不然是不可能置自己的安危于不顾，一定会救自己，而不至于让自己面临生死考验。
　　突然一阵狂风吹来，正在飞行的风千里就像是断了线的风筝似的，一下子就刮出去几千米远，整个人重重地从万米高空坠落。
　　“啊哟，奇怪，这么高摔下来怎么没有疼痛感觉呢？”从万米高空跌下来的风千里在着地的时候不由地发出了感慨，甚至怀疑自己是不是在做梦，为什么不会感觉到疼痛。
　　躺在地上的风千里很快就明白了究竟是怎么回事，自己早就失去了肉身，换句话来说现在只剩下了魂魄，在这种情况下当然不会有疼痛感觉了。在这个时候，风千里有了一种特别失望的感觉，没有疼痛感，也就意味着自己没有了任何感觉，无论是山珍海味，还是遇到美女都不会有感觉，那样的话活着还有什么意义。
　　失去了之后，可以说成游荡在世上的孤魂野鬼，那种感觉的确是不爽。在这个时候，风千里再也没有了重返人间的喜悦，整个人就像是行尸走肉一样慢吞吞地走在山路上。压根不知道自己要到什么地方，更加不知道那里才是自己的落脚地。
　　“救命呀！救命呀！”一声声凄惨的求救声从山那边传来，从声音上判断是一个少女，而且是一个声音很好听的少女，是一个遇到了灾难的少女。




　　第10章 美少女吕娘蓉

　　要是放在平日里的话，一向喜欢做护花使者的风千里一定会奋不顾身地冲过去的，可是已经心灰意冷的他今天可没有心情去英雄救美，甚至就好像什么都都没有听见，一点去营救的意思都没有。
　　叫声越来越凄惨，那简直就是撕心裂肺般的惨叫声，这让人听起来十分的不舒服。在这个时候，风千里感觉到在内心深处似乎有个声音在呼唤自己，好像如果不去拯救那个落难少女的话，那将会天理不容。
　　救还是不救，就在风千里拿不定主意的时候，那个消失无影无踪的金睛独角兽又出现了，这个家伙冲着风千里说道：“现在可是英雄救美的最佳时机，你不抓紧去救，难道等到少女遇难才出现不成？”
　　“切，你这个家伙说起话来那么轻松，那为什么你自己不去英雄救美呢？”风千里很鄙视地看着金睛独角兽，他一直觉得这个庞然大物在耍自己，要不然也不会害得自己一个人坠落云端。
　　“我又不是英雄，更加没有必要去做护花使者，当然不会去了。至于你这个花心大萝卜满脑子都说女人的影子，现在有这么好英雄救美的机会，岂能错过？”金睛独角兽似乎能够看透风千里心思，这个家伙没有再说什么话，飞快地朝远方飞去。
　　在这个时候，风千里不再迟疑，他径直朝山那边飞去，想知道落难少女究竟遇到了什么麻烦，为什么会有那么凄惨的叫声。
　　看起来这座山并不是很高，也就是一百丈左右的样子，可是飞到山边的时候，风千里才发现不是那么回事，原来这座山的一大半都在黑雾的笼罩下，实际上至少有三百丈高，依照自己的能力飞过去很吃力。可是事到如今，已经是开弓没有回头箭，在万般无奈的情况下，他紧咬牙关朝山巅飞去。
　　不飞过去还好，等飞过去的时候，风千里不由得吓了一跳，在这个时候才明白了少女为什么会发出那么凄惨的叫声，原来山脚下有一只飞天虎，自己如果晚到一会的话，恐怕这个少女一定是凶多吉少。
　　挥动双翅的飞天虎足有十几丈那么高，这个庞然大物直直地盯着一个相貌俊俏的红衣少女，看样子并没有立刻发动进攻，只是在慢慢地逼近。
　　看样子，这个红衣美少女也不是凡人，手中拿着桃木剑不断地晃动，好像随时都可能会和飞天虎拼命似的。只不过那弹指欲破的俏脸上面已经是毫无表情，那种煞白的脸色足以看出来她是多么的紧张。那修长笔直，丰腴结实的不住地颤抖。
　　这个时候，风千里感到奇怪，这个红衣美少女在和飞天虎对持，按理说是不应该发出凄惨叫声的，在这深山老林之中连个人影都没有，叫喊又有什么用呢？既然没有用，她为什么要叫喊呢？
　　正在和飞天虎对峙的红衣美少女很快发现了风千里，她大声叫喊道：“英雄，救命呀！”
　　事到如今，风千里也不准备在躲避什么，于是就祭出了玄冥刀，决定虎口夺食，这次不仅要救下这个红衣少女，而且还要猎杀飞天虎，来看一下泰素妙广真君秉广大王送给自己的法宝究竟有多么大的威力。
　　风千里并不知道红衣少女是谁，要是知道这个美少女就是秦国丞相吕不韦的独生女儿吕娘蓉的话，那别说是面对飞天虎了，就是面对凶神恶煞也会毫不犹豫地冲上去。他并不知道遇到这个大美女意味着什么，要是知道会遭遇寻秦记里面几十位美女的话，这个家伙一定会爽到天上去的。




　　第11章 遭遇飞天虎

　　飞天虎在步步紧逼红衣美少女的时候，突然看到了飞向在空中的风千里，这个家伙顿时就看出来了对方不怀好意，于是就挥动巨大的双翅飞向到了空中，张开虎口喷出一个大大的火焰球。
　　火焰球飞过来的时候，风千里毫不在意，在他的眼里这个速度不是很快的火焰球压根就对自己产生不了任何威胁，所以也就没有当回事。在看到火焰球逼近自己的时候，风千里就直接挥动手中的玄冥刀砍了下去，充满杀机的刀气划破长空砍向了火焰球。
　　刀气很快就把火焰球砍成了两半，只不过并没有阻止火焰球的进攻，这下子反而变成了两个火焰球，一左一右朝风千里飞来。
　　“靠，怎么一下子变成两个了。”在这个时候，风千里就明白了火焰球没有那么容易对付，在这种情况下丝毫不敢大意。他挥动手中的玄冥刀划出一刀刀气破空朝飞天虎的脑袋砍去，左手打出玄冰掌，用强大的寒气冰封住了火焰球。
　　体形庞大的飞天虎相当敏捷，看到刀气朝自己砍来的时候，就急忙挥动翅膀，一股股阴寒之气就像是风刀一样朝刀气吹去，很快就把刀气吹的七零八落。阴寒之气不仅吹散了刀气，还吹得被冰封的火焰球朝风千里打去。
　　被冰封的火焰球在阴寒之气的吹动下飞行速度特别快，简直就是风驰电掣，那速度让风千里猝不及发，躲避起来十分的费力。
　　费尽九牛二虎之力才躲开火焰球进攻之后，风千里就明白了，依照自己现在所学的这点法术是无法战胜飞天虎的，在这种情况下他就准备采取近身战，希望借助这里相对高超的刀法可以占据主动，进而成功地杀死飞天虎。
　　在打定主意之后，风千里一口气砍出十九道刀气，上面九道重叠的刀气遥相呼应，下面的十道刀气层层递进，很快就占据了整个空间，这十九道刀气按照不同的序列朝飞天虎逼去。
　　面对迎面而来的十九道刀气，体形庞大的飞天虎压根就没有躲避的意思，这个家伙不断地挥动巨大的翅膀，不断地发出阴寒之气，在身前铸就成了一个强大的防护墙，希望可以阻挡刀气。
　　十九道刀气砍到防护墙上，就像是泥牛入海一样消失的无影无踪，压根对飞天虎构不成任何威胁。
　　当十九道刀气飞出去的同时，风千里就手握玄冥刀，直接刀人合一冲了过去。玄冥刀的刀刃很快就冲破了防护墙，重重地朝飞天虎的头部刺去。
　　看到防护墙被冲破的那一瞬间，飞天虎就感到大事不妙，这个家伙就做好了充分的准备，可尽管如此，依旧慢了半拍，眼睁睁地看着玄冥刀朝自己的脑袋刺来。感到大祸临头的它丝毫不敢大意，直接喷出去一个大大的火焰球。
　　有了上次对付火焰球的经验之后，在这种情况下风千里显得特别冷静，压根就没有想过要和火焰球纠缠，直接使出来依照鹞子翻身，整个人朝前方来了个前空翻，用脚尖朝飞天虎的脑袋踩去，手中的玄冥刀朝虎背刺去。




　　第12章 恶斗

　　在看到敌人朝自己脑袋踩来的时候，飞天虎就急忙朝旁边躲去，它挥动巨大的翅膀朝风千里扫去，强大的阴寒之气从翅膀下散出，似乎要把整个空间变成阴寒之地似的，那种寒气足以把人冻成冰棍。
　　寒气逼人，在感觉到阴寒之气朝自己吹来的时候，风千里就知道大事不妙，在这种情况下他不敢硬碰硬，只好选择躲避。不过这一次，可不是简单的躲避，而是顺势利用手中的玄冥刀朝虎尾砍去。
　　就在玄冥刀即将砍向虎尾的时候，飞天虎来了个大转身，庞大的翅膀扇动出来的阴寒之气很快就幻化成了一把把的风刀，铺天盖地地朝风千里射去。
　　很显然，飞天虎的火焰球具有极大的杀伤力，那阴寒之气也不容小觑，在这种情况下就特别适合远距离进攻，只有这样才能够弥补行动不便的劣势，才不会显得那么被动。这个家伙打好了自己的如意算盘，不断地用火焰球朝风千里发起进攻，希望可以尽快地解决战斗。
　　扬长避短，这是取胜的关键。很显然，对法术略懂皮毛的风千里无法利用法术和飞天虎纠缠，在这种情况下当然不会愚蠢到去硬碰硬，更加不会采取远距离进攻让自己陷入被动。他知道飞天虎体形庞大，移动的速度相对是比较慢的，不见得能够跟得上自己的节奏，近身战的话自己无疑将会占据绝对优势，说不定会取得最终的胜利。
　　眼见铺天盖地的风刀朝自己砍过来的时候，风千里直接选择了急速下坠，整个人就像是断了线的珍珠似的，往下坠落，很快就落到了飞天虎的下方，然后手握玄冥刀使出来一招‘一飞冲天’，手中的玄冥刀就直接朝飞天虎的腹部刺去。
　　飞天虎万万没有想到敌人会从自己的身下发起进攻，在这种情况下，对于战斗准备不是很充分的他很快就陷入了被动。眼见玄冥刀朝自己腹部刺来的时候，飞天虎选择放弃抵抗，而是仰仗着身材的优势，直接用虎爪朝风千里的脑袋抓去，要是这一下命中目标的话，恐怕战斗立刻就会停止。
　　看到虎爪朝自己抓来的时候，风千里就直接握着玄冥刀横扫过去，想借此机会斩断飞天虎的四肢，与此同时，身体往后仰，双脚重重地朝飞天虎的腹部踢去。
　　攻守转换相当的快，在看到玄冥刀砍向自己虎爪的时候，飞天虎就急忙挥动巨大的翅膀，使得自己身体迅速拉升了几十米高，一下子就把风千里甩到了一边。等把风千里甩开之后，飞天虎继续喷出火焰球，还不断地挥动巨大的翅膀，借助阴寒之气来发起进攻。
　　强大的阴寒之气在空中幻化成了无数的冰针，以各种形态来朝风千里发起进攻。在这些冰针的背后是火焰球，这就给风千里带来了很大的压力。
　　很显然飞天虎这个狡猾的家伙不愿意采取近身战，在这种情况下就给风千里带去了难题。为了获取最终的胜利，飞天虎不断地喷射火焰球，并且借助翅膀发出让人难以忍受的阴寒之气。




　　第13章 决战（一）

　　那一股股的阴寒之气就像是取之不尽用之不竭似的，在战斗中发挥了巨大作用。从发起战斗的那一瞬间开始，飞天虎就占据绝对的优势，丝毫没有放松过。而且在阴寒之气的掩护下，火焰球显得威力更大，给风千里带去了很大的麻烦。
　　在看到飞天虎利用阴寒之气来阻碍自己进攻的时候，风千里就调整了战术，他在这个时候并不急于进攻美，而是在思索飞天虎的缺点，在寻找突破口。
　　为了能够取得绝对的优势，在这种情况下，风千里也就顾不得那么多了，他握紧玄冥刀不断地朝飞天虎刺去，希望可以为一句搞定战斗。
　　近身战是风千里的强项，可是在面对阴寒之气阻碍进攻的情况下，那显然是无法立刻发动近身战的，这也是风千里最继续解决的问题。
　　为了能够确保自己可以冲破阴寒之气对自己的阻碍，风千里开始尝试着用玄冥刀朝飞天虎的下肢砍去。很显然，飞天虎这个体形巨大的家伙反应相对还是比较迟缓的，面对风千里这样级别的高手仅仅相比，在这种情况下也只能是利用阴寒之气设置障碍，来延缓敌人的进攻，进而用火焰球来发起进攻。
　　就在风千里积极寻找突破口朝飞天虎下盘发起进攻的时候，这个家伙的虎尾突然像是怪蛇一样，凶狠地朝风千里的腰部打去。
　　突破口，风千里以为这就是突破口，他集中精力用手中的玄冥刀朝飞天虎的虎尾砍了过去，与此同时。脚重重地朝飞天虎的虎腹踢去，这一脚可以说踢得又重又狠，恨不得一脚就把这个庞然大物踢死。
　　“嗷！”尽管飞天虎做出来了最快的反应，但是虎腹却没有躲开致命的进攻，当虎腹的腹部被风千里踢中的那一瞬间，这个庞然大物就像是断了线的珍珠一样朝远方飘去。
　　虽然省得侥幸，但是看到飞天虎被踢出去的那一瞬间，风千里依旧显得很兴奋，在这个时候满脑子都说胜利之后的喜悦，他飞速追赶了上去，想猎获飞天虎的尸体，做一件漂亮的虎皮大衣。
　　在确信重重摔在地上的飞天虎没有动静的时候，风千里才大胆地走上前去，他用脚轻轻地踢了一下飞天虎的尸体，看这个庞然大物是否真得死去。
　　突然，躺在地上的飞天虎睁开了眼睛，张开血盆大口朝风千里的脚咬去。
　　晕倒，这个该死的家伙怎么活过来了，感觉到大事不妙的风千里急忙往后退，他一边往后退，一边挥动玄冥刀朝飞天虎砍去。
　　飞天虎似乎早就预料到对方会这样朝自己发起进攻，这个家伙口中迅速喷出一个大大的火焰球，然后飞到空中，并且迅速扇动双翅，地上顿时就刮起了阴寒之风，这股风来得异常凶猛，就好像是龙卷风似的把风千里团团围住。
　　这下子风千里才知道上当了，这次是中了飞天虎的奸计，整个人被围困在阴风之中。失去的他本来就轻飘飘没有重量，现在在阴风的吹袭下随时都可能被吹起来。何止是吹起来呀！简直是会被风刀割成碎片。
　　一道道的风刀吹来的时候，风千里只能聚集体内的真气来进行抵御，他知道一旦被风刀割成碎片之后，就再也没有办法融合到一起了，到了那个时候，自己就真的是魂飞魄散了。不仅失去了躯体，甚至连灵魂都会消失的无影无踪。




　　第14章 决战（二）

　　被困在阴风之中的风千里并不知道自己已经深陷危机，这是飞天虎布下结阵，一旦被困在阵中将会饱受冰火侵袭，身体被撕裂成碎片，如果找不到阵门的话，就很难走出去。
　　对于结阵一无所知的风千里只是知道自己被阴风困在了中央，在面对风刀侵袭的情况下只能聚集体内的真气来抵御，避免身体被风刀撕裂。这样的抵抗是相当被动的，压根就没有杀出去的可能性，只能是苦苦挣扎。
　　眼见阴风越来越重，风刀铺天盖地而来的时候，被困在阴风之中的风千里就知道大事不妙，他知道这样下去的话，即便是自己不被风刀撕裂，也会因为真气消耗殆尽而死。先前的时候自己还有躯体，即便是死去还有再生的可能性。可是现在自己已经失去肉体，只剩下了魂魄，如果被打的魂飞魄散，那么将会永世不得翻身。
　　风千里不甘心被阴风困死，他决定反击，眼见自己没有办法从阴风之中冲出去，在这种情况下就选择朝上飞。使出来依照‘冲天一箭’之后，风千里整个人朝天空飞去。
　　一飞冲天，在往上冲的时候，风千里手握玄冥刀，生怕飞天虎会趁机发起偷袭。可是尽管他做好了充足的准备，但是在飞起来的时候，依旧遭遇到了飞天虎的袭击，那个庞然大物口中竟然喷射出十几只冰箭，从上至下射了过来。
　　看到冰箭从头顶上射来的时候，风千里急忙用手中的玄冥刀砍去。可是，当玄冥刀砍到并肩上去的时候，就像是砍到金刚上面似的，遭遇到巨大的反弹力，刀身一下子就被震开了，压根不能组织冰箭的进攻。
　　看到无法用玄冥刀击退冰箭的时候，风千里就知道麻烦来了，他急忙拼命地去躲避。可是在被困阴风之中的情况下，又有多少空间可以躲避呢？
　　幸亏风千里的移动速度很快，要不然一定会被冰箭射中的，即便是如此，他依旧知道自己很麻烦，在这种情况下只能挥动玄冥刀在身体的周围布下天罡正气旋风罩，希望可以借此躲避冰箭的袭击。
　　天罡正气旋风罩就像是一个巨大的盾牌，很快就把犀利的冰箭挡到外面了。在这个时候，被困在阴风之中的风千里才算是长出一口冷气，虽然知道危机并没有消除，但是最起码暂时不会有什么生命危险，这样就可以有足够的时间来思索对策了。
　　当冰箭射中天罡正气旋风罩的时候，就像是遇到了粘合剂似的，很快就被粘在上面了，还没有过一炷香的功夫，有数以千记的冰箭粘附在了上面，看上去好像是一个巨大的冰刺猬，上面的冰箭密密麻麻地粘附着，很快就把天罡正气旋风罩变成了一个大冰雕。
　　失去肉身的风千里可以说也失去了七情六欲，整个人没有任何感觉，不知道疼痛，当然也就不会知道酷寒了。尽管天罡正气旋风罩变成了一个大冰雕，可是他并没有任何感觉，只是玄冥刀，身上的衣服都变成了冰块，在这种情况下行动就变得异常缓慢。
　　风千里知道如果这样持续下去的话，自己也会变成冰雕，虽然不会感觉到寒冷，但是想要杀出去比登天还难。要想成功突围，那就必须要尽快地冲出去，否则会越来越麻烦。




　　第15章 绝杀

　　可是，在这个时候，冲出去又谈何容易。飞天虎似乎要致风千里于死地，不再喷射火焰球，而是在喷射冰箭的时候，射出火焰针，这种细如发丝的火焰针就像是飞行中的火蛇，飞翔起来相当的迅速，而且是排着序列冲下去的，一时间封闭来风千里所有可能逃走的路线，在这种情况下要想突围成功，首先要做的第一件事情冲破当下禁忌，要不然绝对没有可能性。
　　一不做二不休，扳不倒葫芦洒不了油。眼见被困在阴风中间有生命危险的时候，风千里就决定反扑，这一次可以说他要破釜沉舟，要一句杀死那个可恶的飞天虎。
　　打定主意之后，风千里双手紧握玄冥刀的刀柄，摸摸地念起咒语。玄冥刀的刀身很快就变成了血红色，上面不时地传出来鬼哭狼嚎般的惨叫声。好像这把孤魂野鬼都困在到刀身上了似的。
　　一道道的血红色光芒射出的时候，就像是一道道血红色的飞箭射出去似的，一下子天罡正气旋风罩冲了出去，这下子风千里感觉到自己胜券在握，只要是少耍手段就可以成功地杀出去。
　　机不可失失不再来，在看到血红色飞箭冲出天罡正气旋风罩那一瞬间，风千里直接来了一个一飞冲天，手握玄冥刀冲向天空。可是他做梦都没有想到天空中的飞天虎竟然喷出火焰，在空中直接布下一道火焰墙。
　　在这个时候，可以说是开弓没有回头箭，已经飞起来的风千里决定一飞冲天，即便是浑身上下都被火焰包围，也要不遗余力地冲出去。
　　一飞冲天，就在风千里往外冲的时候，天空中的火焰仿佛变成了一条张牙舞爪的火龙，张着血盆大口扑了过来。在这个时候，风千里感觉到大事不妙，可是事到如今已经没有回头路，在万般无奈的情况下，他双手紧握玄冥刀，直接刀人合一朝火龙冲去。
　　很快，风千里就被火焰所吞没，身陷龙腹的他看到到处都说火焰，这些跳跃的火焰似乎随时都可能把自己吞没，在这种情况下可以绝对是危机重重，形势相当危险。
　　形势岌岌可危的情况下，风千里也来不及思索了，他挥动手中的玄冥刀朝前刺去，希望可以从龙腹中杀出去。
　　现在可以说是深陷火海，在这种情况下想要突出重围，谈何容易？
　　被火焰包围下的风千里可以说寸步难行，手中的玄冥刀似乎失去了昔日的威力，发出去的刀气很快就被火焰所吞噬，一点作用都没有。幸亏失去的他感觉不到被火焰炙烤的感觉，要不然的话，一定会被火火烫死的，尽管如此，依旧倍感压力。
　　火越烧越旺，似乎随时都可能吞噬掉风千里的三魂七魄，在这种情况下，他丝毫不敢大意，拼命地挥动手中的玄冥刀，很快就在身边筑起一刀防护墙，愣是把火焰挡在了外面。




　　第16章 美少女的初吻

　　玄冥刀上下翻飞，舞动的密不透风，舞出一道天罡正气旋风罩，把风千里围在中间，暂时阻挡住了外面肆虐的火焰。危机消除了，但是要杀出去简直比登天还难。
　　在舞动玄冥刀的时候，风千里不断地朝四处张望，想寻找一个突破口，争取从龙腹之中冲出去。他知道这条火龙只不过是幻化出来的，压根没有真身，自己真正的敌人还是外面的那只可恶的飞天虎，也只有先冲出去，然后才能够思索坡地之策，要不然会被活活困死在里面的。
　　火焰越来越旺盛，那些跳跃的火苗就像是穷凶极恶的火蛇似的，不断地冲过来，而且越来越多，几乎充斥满了整个空间。
　　在万分危急的时候，风千里突然想起来了自己还有追魂钉，于是就毫不犹豫地打了出去。
　　追魂钉就像是追魂索似的，不偏不倚正好打中飞天虎的心脏，这个庞然大物顿时就变成了冰冷的尸体，火龙也就顿时消失了。
　　经历了生死浩劫的风千里感觉上双腿发软，一屁股就坐在了地上。
　　美少女吕娘蓉目睹了风千里猎杀飞天虎的整个过程，深深地被这个大英雄所吸引，感觉到好像他就是自己命中的真命天子，是上天赐予自己的如意郎君。
　　（战国时期，秦风是相对开放的，女孩子遇见自己喜欢上的男人，主动表白是很正常的现象。）
　　“英雄，谢谢你的救命之恩，小女子吕娘蓉这厢有礼了。”吕娘蓉走到风千里面前，伸出纤纤玉手想把这个家伙拉起来，结果可能是力量不足的缘故，不仅没有把对方拉起来，相反，整个人重重地压了下去。更要命的是，那娇艳欲滴的烈焰红唇不偏不倚正压在风千里的嘴巴上，就这样稀里糊涂地失去了初吻。
　　风千里可不是什么坐怀不乱的柳下惠，这个家伙是个十足的登徒子，一看到美女两眼都会放光。他看到美艳不可方物的吕娘蓉时，内心就有了一种想要征服的冲动。看到对方伸出柔若无骨的玉手来拉自己的时候，就显得更加激动，于是就故意用力把大美女拉到了自己怀抱里面。
　　在吕娘蓉压下来的时候，风千里就紧紧地搂住了那一握盈余的杨柳小蛮腰，霸道而又贪婪地亲吻那娇艳欲滴的烈焰红唇，不安分的大手在美女那前凸后翘的上不断地游走，恨不得吃了这个美少女。
　　还是青涩处子的吕娘蓉面对突如其来的变故吓坏了，一时间不知道应该怎么办才好。在感觉到有一个软软的东西伸进自己檀口的时候，这个大美女就紧闭牙关，好像生怕对方会侵入似的。




　　第17章 进入相府

　　青涩的处子面对突如其来的侵犯，第一反应就是发愣。吕娘蓉感觉到自己体内的氧气快要被对方吸干了，在这种情况下就尝试着把自己的丁伸进对方的口腔里面去探索，这样以来两条丁就纠缠到了一起。
　　热吻，第一次和男人亲吻，就是火辣辣的热吻，这带给吕娘蓉的刺激是难以压制的，她感觉到平坦无半点赘肉的小腹下面的最深处有种欲望的潮流涌出，好像身体里面好空虚，好痒，好想有个东西能够充实进去。
　　在这个时候，吕娘蓉感觉到一只坏坏的大手在揉搓自己那结实的大馒头，手法是那么的娴熟，感觉是那么道德奇妙。明知道这样做不对，可是一时间又不知道怎么拒绝，只能默默地承受，享受对方带给自己的美妙。
　　不要，在感觉到一只大手在抚摸自己的内侧时，吕娘蓉就意识到了一丝丝的不安，心中就特别想拒绝，可是娇艳欲滴的烈焰红唇被对方压着呢？又在呢没能够喊出声呢？
　　“求求你，不要，不要这样。”在感觉到自己的裤子被脱下来的时候，吕娘蓉真得意识到了危险，她奋力推开了风千里，媚眼如丝地看着这个超帅的男人，娇喘吁吁地说道：“公子，谢谢你的救命之恩，请跟我回去吧，家父一定会好好报答你的。”
　　入席不吃肉，不如在家瘦。风千里当然不会满足热吻了，他想要吃小乳猪，想推倒眼前这个美少女。在这种情况下当然不愿意善罢甘休了，于是就开始思索如何能够推倒这个貌美如花的吕娘蓉。
　　“我叫风千里，你叫我风大哥就可以。”风千里不愿意勉强对方，他一直都比较喜欢顺从的女人。既然眼前这个吕娘蓉还没有做好把处女地交给自己的准备，当然愿意等候了。他慢慢地从地上挣扎起来之后，深情款款地看着这个美少女，用十分温柔的语气说道：“我不求什么报答，只希望蓉妹不要怪罪我刚才的失礼。你是我见过最美丽的女人，刚才我有点迷失，所以才这样的，希望你不要介意。”
　　草一样的女孩也有大树般的梦想，没有一个女孩子不喜欢听男人夸奖自己的。听到风千里夸奖自己的时候，美少女吕娘蓉显得很激动，她低头看着自己那穿着粉红色绣花鞋的玉足，轻咬着娇艳欲滴的烈焰红唇，娇喘吁吁地说道：“讨厌，就知道耍贫嘴，再这样的话人家不理你了。天不早了，风大哥，跟着我一起回相府吧！”
　　“什么相府？”很显然相府这个词距离风千里很遥远，在这个家伙生活的万圣神州压根没有丞相，也就没有相府。他用困惑的目光看着吕娘蓉，想知道这个美少女在说什么。
　　吕娘蓉含情脉脉地看着风千里，弹指欲破的俏脸；露出了得意的笑容，她笑吟吟地说道：“我父亲就是大秦丞相，我家当然是相府了，走吧，抓紧跟着我回去。”
　　“哦。，知道了。”大秦，丞相这样的词对于风千里来说很陌生，他默默地跟在吕娘蓉身后，问长问短，想知道大秦丞相意味着什么。这个家伙很快就知道了战国七雄，也知道了大秦丞相意味着什么。
　　来到相府的时候，风千里就傻眼了，没有想到吕娘蓉的家这个大，比自己师门不知道要大多少倍。他终于明白了大秦丞相多么风光，也知道了自己想要美女如云，那首先要做的就是得到这个大人物的认可。
　　“风哥哥，你先在这里等一会，我去向父亲禀报一下。”吕娘蓉把风千里安排好直接，就向后堂走去。




　　第18章 绝美侍女。。。

　　风千里显然不适应眼下的场合，他不知道不知道大秦丞相对于自己有什么影响，唯一知道的就是在偌大的相府显然不是很舒服，现在唯一的想法就是抓紧离开，至于能不能带走吕娘蓉就不得而知了。
　　待在奢华的房间里面显然不是什么好事情，感到极不适应的风千里不知道自己应该干什么了，不知道吕娘蓉的父亲，也就是大秦丞相会怎么样招待自己。他有种很奇怪的感觉，那就是既然来到大秦国，那就应该在这里开展新的生活，最起码要找到传说中的大美女琴清和纪嫣然，要不然岂不是人生最大的憾事。
　　大约一盏茶的功夫后，那个穿绿色纱衣的侍女说道：“风公子，您好，让绿影服侍您去洗浴，我们家主人在前面大厅等候着您呢？”
　　“哦，你叫绿影，那么这位穿红色纱衣的姑娘叫什么名字呢？”风千里可不是什么坐怀不乱的柳下惠，这个家伙看到两个大美女出现在身边的时候，脑海中出现的唯一想法就是征服。
　　“小奴红拂。”红衣服的侍女施礼之后，笑吟吟地说道：“我们家大小姐极力推荐风公子，看来您要飞黄腾达了，将来可要照顾我们姐妹呀！”
　　“绿影，红拂好名字，看来你们家主人一定很有品位的贵人。”风千里所在的万圣神州是一个风化开放的世界，在那里男人只要是有足够的实力，可以得到任何自己喜欢的美女。换句话来说男人身边有多少美女和自身实力是成正比的。这个家伙见完鬼王之后，相信开始修炼的自己拥有征服全天下美女的资本，在看到绿影和红拂的第一眼就是征服，压根不理会那个大秦丞相会不会把这两个侍女送给自己。
　　绿影苗条，身材是婀娜多姿，一握盈余的杨柳小蛮腰走起路来真是一步三摇，修长的双腿显得很。红拂相比较就更加一点，胸前那对，浑圆结实的大真是一手难以把握。
　　这两个大美女可以说是环肥燕瘦，各有千秋，两种不同的风情带给风千里不同的感受，这个家伙脑海里顿时就涌现出了把这两个美女一起推倒是什么样的风情。
　　风千里看到那个大的都可以在里面游泳的温泉浴池后，他笑着说道：“两位姑娘劳烦你们先出去一下，我自己在这里洗就可以了。”
　　“公子，我们来服侍您洗浴。”绿影和红拂压根就没有离开的意思，她们两个大美女一左一右站在风千里身边，眼神是那么的温柔，好像洞房花烛夜时新娘子注视新郎似的。
　　性格相对开朗的红拂伸出柔若无骨的玉手拉着风千里的大手之后，含情脉脉地看在这个大帅哥，她笑吟吟地说道：“我们家相爷安排小奴服侍公子沐浴，要是服侍不周到的话，相爷还不扒了我们的皮。”
　　“是呀！相爷向来说一不二，要不是很看好你，也不会让我们来服侍您沐浴。”绿影小鸟依人般地依偎在风千里怀抱里面，她笑吟吟地说道：“难道，公子对奴家不满意？”




　　第19章 下水洗浴

　　“什么，你们服侍我洗浴，不是吧，那样可不好，你们还是出去吧，有你们在这里我可不习惯。”这个时候的风千里可以说是口不应心，虽然嘴上说不好意思和美女一起洗浴，但是那不安份的目光早就盯在红拂那波澜起伏的玉女双峰上面了，好像能看穿里面的风景似的，这个家伙咽了一下口水之后，轻声地说道：“我可不是什么坐怀不乱的柳下惠，要是一起洗浴的话，说不定我会吃了你们。到时候可千万不要说我欺负你们。”
　　红拂伸出柔若无骨的玉手开始解风千里的衣服，动作是那么的温柔，眼神是那么的暧昧，当纤纤玉指接触到那发达健硕的胸大肌时，这个小美女那弹指欲破的俏脸上露出了幸福的笑容，她笑嘻嘻地说道：“公子，还是我们姐妹伺候您洗浴吧，要是服侍不周到的话，恐怕我们家主人会责怪的，难道您就不能怜香惜玉一次么？要是被我们家主人责罚的话，那可不是一件小事情。”
　　“与其让主人惩罚，不如让公子欺负，您就欺负我们姐妹一次吧，反正我们就像是水上的浮萍，身不由己，早晚都会凋零，还不如让公子您这样怜香惜玉的大情圣采摘。”绿影那含有千层秋波，万种风情的大眼睛里面充满了渴望，好像等待风千里征服似的。她伸出柔若无骨的玉手轻轻地抚摸着这个家伙那健硕宽大的胸膛，用纤纤玉指拨弄着那可爱的小豆豆，笑吟吟地说道：“公子是我们姐妹命中的贵人，希望您能保护我们这两朵娇艳欲滴的玫瑰。”
　　风千里可不是什么坐怀不乱的柳下惠，他左手搂住绿影那一握盈余的杨柳小蛮腰，右手坏坏地抚摸着红拂胸前那饱满结实，浑圆丰满的大馒头，有节奏地揉搓着，这个家伙坏笑着说道：“那今天，我就带你们进入美妙的云雨世界。”
　　看来，绿影，红拂伺候人的技术相当熟练，很快就把风千里的衣服脱下来了，最后浑身上下只剩了条裤子，这个家伙不愿意脱光，生怕吓坏这两个小美女，毕竟她们还是青涩的处子，要是见到那个庞然大物的话会吓坏的。跳进浴池之后，这个家伙坏笑着说道：“我都脱光了，你们是不是也应该脱光衣服下水呢？”
　　绿影和红拂这两个小美女并没有脱衣服，换句话说她们压根就不需要脱衣服。这两个小美女好像是发现了宝藏似的，含情脉脉地看着水中的风千里，伸出纤纤玉指不断地评头论足，好像在议论什么宝贝似的。
　　“公子，我们可不敢脱光，要是那样的话岂不是让你占了大便宜，要是你欺负我们的话，我们两个弱女子可无力保护自己，所以还是穿着衣服安全。”绿影和红拂这两个美少女脱掉绣花鞋之后，把堪称完美的玉足放进水中，然后慢慢地下水。她们身上的纱衣本来就薄如蝉翼，一进入浴池之中后，被水一打那性感的身材就完全暴露无疑了，胸前那饱满坚挺的玉女峰就像发酵的馒头一样的丰满，山峰上粉红色的蓓蕾微微上翘，双腿中间还能隐隐约约地看到黑黝黝的森林。




　　第20章 浴池里的男女

　　在看到如此香艳风情的时候，风千里那里还有心情去洗澡，尽管有将美女推倒的冲动，但是，这毕竟是在相府，要是闹出问题的话很难收场。在搞不清楚对方真实意图的情况下，他决定还是冷静点好，想静观其变。最后干脆闭上眼睛，看绿影，红拂这两个小浪蹄子应该怎么办。
　　一切还好，那就是绿影，红拂的确是在伺候风千里洗澡，一点骚扰他的意思都没有，只不过是将他浑身上下都洗了一遍。
　　或许，这两个青涩的处子还不知道应该如何去男人，唯一清楚的就是帮助对方洗浴。尽管没有什么香艳的想法，但是当柔若无骨的玉手抚摸到那健硕的男性身体时，这两个青涩的处子内心还是发生了莫名其妙的变化，弹指欲破的俏脸羞得通红，好像浮现朵朵桃花似的。
　　红拂感觉到自己的呼吸加重，心跳加快，顿时变得口干舌燥，不知不觉中那波澜起伏的玉女急速晃动起来，那一波未平一波又起的风情十分的养眼。那平坦无半点赘肉的小腹下面最深处仿佛有无数潮流涌动似的。在感觉到身体某个部位发麻发痒的时候，这个青涩的处子本能地夹紧了，那雪白如玉，光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的，好像只有这样才能压抑心中的不安似的。那含有千层秋波，万种风情的大眼睛里面充满浓浓情意，好像要把对方融化似的。
　　骨子里异常保守的绿影内心尽管也有那种感觉，只是不好意思表达出来，只能轻轻i扭动自己那一握盈余的杨柳小蛮腰，来暗示风千里此时此刻自己的情况，希望对方可以联系自己一把。
　　不知道是无心，还是有意，最后竟然放弃了对霸王枪的清洗，要不然的话这两个小浪蹄子很可能被就地正法。尽管如此，风千里内心还是有玩双飞的想法，毕竟有这样两个美少女陪着沐浴，这样的场合下，如果不发生什么阳线事情呃话，那显然是件很悲哀的事情。
　　即便是绿影，红拂没有趁机揩油，让这样两个来服侍也是够让人浴血沸腾的，要不是风千里有足够定力的话，鬼才知道下面会发生什么事情。他早就发现了绿影和红拂迷失了自我，只要自己稍微加上些手段，那么就一定能够亲眼看到那一抹刺眼的红沿着那雪白如玉，光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的滑落，在这种情况下当然不着急了，想看一下这两个大美女下一步会做什么。
　　“公子，洗好了，您上来吧，我们姐妹为你按摩，然后穿上衣服去见我家主人。”羞得满脸通红的红拂含情脉脉地看着风千里，那份温柔好像是洞房花烛夜时，新娘子欣赏新郎似的。她伸出柔若无骨的玉手紧紧地抱住风千里的熊腰，娇喘吁吁地说道：“如果可以的话，我和绿影愿意一直陪伴公子，可以做你身边的贴身丫鬟。”
　　“你你想怎么为我服务呢？”风千里紧紧地抱住红拂那一握盈余的杨柳小蛮腰，不安分的大手按在那结实的大馒头上有节奏的揉搓起来，他坏笑着说道：“我要吃你的小乳猪。”




　　第21章 按摩。。。

　　虽然心理面也喜欢这个潇洒公子，但是红拂毕竟还是青涩的处子，第一次和男人这么亲近，在对方抓住自己的大馒头时紧张的要命，羞得满脸通红的她不知道怎么办才好，只是含情脉脉地看着风千里，默许对方对于自己的侵犯。
　　绿影看到这情形时吓得花容失色，急忙从浴池爬了出来，可是正因为往上爬的这个动作，深深吸引了风千里的目光，让这个家伙觉得或许使用‘后羿射日’来推倒这个小美女更有情调，于是就决定先从浴池出来再说，绝对不能操之过急，于是就暂时放过了红拂。
　　还是青涩处子的绿影心中还是渴望被征服的，所以在爬起来之后，就摆出了一个撩人的姿势，那雪白如玉，光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的玉腿慢慢地抬高，轻轻弓起那纤秀的玉足，好像引诱风千里来征服自己似的。她伸出丁香舌轻轻地舔舐着娇艳欲滴的烈焰红唇，笑吟吟地说道：“公子，让我们姐妹来给你按摩好么？”
　　从浴池里出来的时候，裤裆里早就搭起高高的帐篷了。欲火早就在浴池里面被挑起来了，加上现在被绿影，红拂这两个小浪蹄子服务，风千里欲火中烧，心中渴望推倒这两个小浪，蹄子，可是在丞相府自己毕竟是个客人，要是搞不好会有不必要的麻烦，要是吕娘蓉知道了的话，恐怕就不会理会自己了。强压欲火的他苦笑着说道：“还是不要按摩了吧，那样怕不太好，你们放心好了，一会出去之后我就对你们主人说，已经接受服务了，我对你们的服务非常满意。”
　　“那可不行，在我们主人面前说谎话会受责罚的。公子，你不要让我们太难做好么？”绿影，红拂这两个小浪蹄子做出了一幅很为难的样子，两人拉着风千里的手就将他拉到了一个房间，不由分说就将他按到了床上。
　　本来就够让风千里喷血的了，现在更加的把持不住了，他擦了一把即将流出来的鼻血后，冷笑着说道：“你们这两个小浪蹄子究竟想做什么，难道就不怕我吃了你们么？”
　　也不知道绿影，红拂这两个小浪蹄子对男人有足够的抵抗力，还是压根就不知道男女之间有什么区别，在看到风千里胯下那跃跃欲试的小钢炮时除去惊讶之外，竟然没有半点反映。
　　红拂伸出柔若无骨的玉手，一把就将风千里推倒了，然后整个人直接站了上去，人家都是踩背她竟然踩胸，那堪称完美的玉足慢慢地踩上去，动作相当的娴熟。很显然这个美女踩背的技术是相当娴熟的，要不然不会直接踩胸，动作是那么优美。
　　这下子，风千里可是大饱眼福，因为红拂那雪白如玉，光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的玉腿暴露无遗，尽管身上还有纱衣，可是早就湿透了，这样就显得若隐若现，风景更加诱人。害得这个家伙有点把持不住了，想翻身上马。
　　绿影也不甘示弱，她伸出柔若无骨的玉手轻轻地为风千里捏着脚，并且不住地抚摸着他粗壮的大腿。把这个家伙的腿放在自己那丰腴结实的大腿上，这样好像是故意刺激对方似的。




　　第22章 美女的服务。。

　　看着绿影那若隐若现的黑色茂密森林，风千里这时候再也把持不住了，感觉下面涨的难受就说道：“绿影，你不要只按摩脚了，来揉一下我的肚子。”
　　听到要让绿影按摩小腹的时候，一心想要表现红拂就直接下来了，但是她刚下去的时候就被风千里抱在了怀里，左手肆无忌惮地揉搓着那的大，右手坏坏地抚摸那雪白如玉，光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的，好像要直接将这个美女就地正法似的。
　　让绿影按摩小腹只是一个策略，实际上真正的目标是的红拂。毕竟这个性格开朗的美女更容易推倒，把她推倒之后，那么绿影还不乖乖的主动投怀送抱。
　　红拂似乎早就预料到对方会侵犯自己，她伸出柔若无骨的玉手轻轻地打了一下风千里的色手，娇喘吁吁地说道：“人家还没有给你按摩小腹，你怎么能给人家按摩呢？来吧让我给你按摩，我的手法可是一流的。”
　　红拂刚上来的时候，风千里就用粗壮的夹住了她美丽的头颅。，大手用力往下按，直接将大香蕉就塞进了她的樱桃小口，用不容置疑的口气说道：“慢慢地吞吐，好好地舔舐，老子请你吃香蕉。”
　　对于男女之事，显然，绿影，红拂还是相当陌生的，根本就不知道对方为什么要这样对自己。不知道怎么拒绝，只好被动地应承了。
　　得到宣泄之后，风千里左拥右抱，把绿影和红拂抱在怀里，他笑呵呵地说道说道：“我要是央求你们的主人，让你们永远伺候我，带你们去外面的世界好不好。”
　　“好呀！当然好了，那我们快点为公子更衣。我们愿意一直为公子服务。“看来，绿影，红拂这两个小都纯洁的象一张白纸，好像什么都不知道似的。
　　要是收这两个小萝莉在自己身边也不错，风千里这个家伙心中就舒服多了，再也不觉得强迫对方为自己服务是罪恶了，反而想着直接把这两个美女推倒，然后自己可以亲眼看到那一抹刺眼的红沿着那雪白如玉，光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的滑落。




　　第23章 吕不韦

　　享受了美女的口舌服务之后，风千里就显得更加兴奋了，想要趁机推倒红拂和绿影这两个小美女。
　　“宝贝，让我来给你们破身好不好？”风千里左手抱着绿影那一握盈余的杨柳小蛮腰，右手轻轻地抚摸着红拂那雪白如玉，光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的滑落。
　　听到这话的时候，两个小美女羞得满脸通红。
　　沉默了片刻之后，性格开朗的红拂十分大胆地坐到风千里的上，抱着这个家伙的脖子说道：“人家还是处NV，你可要温柔点，人家怕疼。”
　　听到这里的时候，心情大好的风千里伸出大手，在红拂那高翘，丰腴，结实，浑圆的电TUN上狠狠地打了一巴掌，然后笑呵呵地说道：“好，老子先给你破身，让你感受一下什么是欲仙欲死。”
　　就在这个时候，外面走过来一个身材高挑的女人，她看了一眼风千里之后，笑呵呵地说道：“我家相爷有请。”
　　听到是大秦丞相邀请的时候，风千里也就不能再嬉戏了，急忙让红拂和绿影伺候自己穿衣，然后跟着高个子女人走了出去，在路上不断询问关于丞相的情况。
　　不知道为什么，在见到大秦丞相吕不韦的时候，风千里总觉得这个家伙十分的阴险，将来一定会成为自己的敌人。不过，不管怎么样，现在看在吕娘蓉的面子上，还是应该尽量不把关系闹僵。
　　“风公子，对红拂和绿影的服务还满意么？”吕不韦脸上露出了奸诈的笑容。
　　“不错，我喜欢，如果可以的话，我希望可以把她们带走。”风千里决定带绿影和红拂离开这里。
　　吕不韦拍了一下手掌，让舞姬跳舞助兴，按照宾主位置落座之后，他笑呵呵地说道：“她们两个本来就是送给风公子的。听我女儿说，你是位高人，是个修真者。我这个人喜欢直来直去，希望你能够帮我做一件事情。事成之后，本相必有重谢。”
　　“丞相请讲。”对于风千里来说，什么都不重要，只要是能够带走绿影和红拂就可以了。至于帮忙是小事情。
　　“让你去赵国邯郸一趟，把赵姬和嬴政带到咸阳。事成之后，本相必有重谢。”吕不韦是个不见兔子不撒鹰的角色，现在对于风千里的实力还是有点怀疑，在这种情况下不愿意多说。他端了一下酒杯之后，笑呵呵地说道：“听说你才来咸阳，在这里没有住处。本相在城东有一座院落就送给你了，另外送你家丁五十名，侍女三十，黄金五百金，布帛五百匹。”
　　恭敬不如从命，有金钱，美女相送，当然没有拒绝的道理了。在这个时候，风千里才知道这个吕不韦势力多么庞大，一张嘴就送给自己那么多财富。
　　“风公子，咱们一边欣赏舞蹈，一边喝酒。”吕不韦一拍手音乐响起了。
　　这里的乐师们演奏起来的音乐煞是好听，虽然风千里听不懂是什么，但是那悦耳的音乐还是让他听的如痴如醉。
　　下面出来的舞姬们让风千里眼睛都直了，他搞不清楚这个地方是什么样的风化，这些舞姬们穿的那么少那么保露，给人的感觉好像身上的衣服随时都可能掉下来似的，那些舞姬们身上衣服少的和不穿也差不了多少。只有很少的布片盖住了三点，那雪白的完全保露出来，胸前那小小的布片怎么都掩盖不住那高高突起的的白兔，在舞动中大白兔上下不停地晃动，真是一波不平一波又起，在座的男人们的眼球也随着大白兔的上下波动而乱转，真不知道眼珠子会不会掉下来。




　　第24章 美艳舞姬

　　身上那三块小布被很多的细绳子串连着，真是不该露的地方是若隐若现，应该露的地方是完全展现，再加上那夸张的舞蹈动作，真是让人想到一句话“银色月光下荡漾——，荡”
　　已经流连花丛多年风千里看到这样保露夸张的表演异常地兴奋，那小弟弟立刻抬起了头，它在下面蠢蠢欲动，它在向主人抗议，抗议他为什么还不采取行动，让它重温一下在小妹妹那里洗澡时的感觉。
　　风千里看的是面红耳赤口干舌燥，他整个人都投入了恨不得用自己的眼光去把那三块小布掀开，去看那里面的绝美风景，这里的小美眉真是正点，浑身上下每一寸都足以让人为之疯狂。
　　风千里所有的动作都被老奸巨猾的吕不韦看到了眼里，他知道这个年轻的修真者还是个花丛高手，他也知道自己应该做什么才能够让这个年轻人为自己服务。
　　吕不韦一边喝酒，一边开始看风千里对哪个舞姬感兴趣，他发现风千里对那个穿红色的舞姬碧玉感兴趣。
　　碧玉是舞姬中最漂亮的，自己早就相中了，要不是家里的母老虎阻拦早就收房了，今天为了留住这个青年才俊也只有豁出起了。就笑呵呵地说道：“风千里，这个红衣服的舞姬叫碧玉，今年才十七岁，一会我安排你们私下谈一谈，你要是还能够看上眼，那你可以收到房中。”
　　风千里没有完全明白吕不韦是什么意思，但是那个碧玉的确很漂亮，自己也的确想认识一下，也希望可以和这个绝美舞姬春风一度，他就下意识地点了点头。
　　风千里完全不知道自己点头对碧玉意味着什么，他的点头是认可这个舞姬的美丽，对蜜雪儿来说改变了她一生的命运，她的命运在这一个拐了一个大弯。
　　在这个时候，吕不韦就简单讲了一下关于赵姬和嬴政的情况，他意味深长地说道：“本相曾经派去七批人去营救，无奈去的人都死在了邯郸，这次风公子可千万不可大意。你到了邯郸城可以去月明楼客栈老板腾冲，他可以协助你完成这项任务。”
　　对于风千里而言，营救两个人就好像是吃饭喝酒一样简单，压根没有当回事，当然也就对于有没有帮助不感兴趣了。他最感兴趣的是身材火辣的碧玉，觉得要是把这个女人带上的话应该很不错，旅途上自己也不会感到寂寞。
　　“丞相，我没有去过邯郸，对路途不熟悉，你能不能让碧玉与我一同前往。”风千里的心思全放在了碧玉身上，压根没有把吕不韦说的话当回事。
　　“别说碧玉了，红拂，绿影都是你的女人，想带谁都可以。只不过此去邯郸前途艰辛，最好还是不要带女人，那样的话你行动会相当的不便利，她们会成为你的负担。”吕不韦还是不放心，生怕出现什么差错。
　　风千里知道对方是不相信自己的实力，于是就决定露一手，于是就伸出左手，慢慢地念起咒语，只见手上很快就飞出一条张牙舞爪的火龙。
　　（本书并非是《寻秦记》的同人，而是全新阐述寻秦记的故事，所以猪脚不是现代人的穿越，而是来自于另外一个世界。寻秦记里面的美女会照单全收，但是路线截然不同。到后来的神雕侠侣篇，天龙八部篇，覆雨翻云篇也是如此，全新的故事，不一样的路线，保证让大家爽翻天，希望兄弟们多多支持。）




　　第25章 孤男寡女

　　看到火龙飞舞的时候，全场所有的人都震惊了。大家惊为天人，甚至怀疑风千里是天神下凡，尤其是正在跳舞的大美女碧玉在此时此刻竟然有了这样一个奇怪的想法，那就是如果委身于这个男人的话，就是死也值得。
　　碧玉之所以有这样的想法到不是她花痴，最主要是作为一个舞姬，一个无法决定自己命运的舞姬，始终都是男人手中的玩物。这个冰雪聪明的大美女当然期望自己可以委身于一个大英雄了，只有那样的男人才能够保护自己，才能够给自己安定幸福的生活。
　　有了这样的想法之后，碧玉的目光不由得停留在了风千里的身上，眼神逐渐爱慕起来，好像等待这个男人征服了。
　　吕不韦这个经过大风大浪的家伙看到那条火龙飞舞的时候，就相信这个少年能够完成任务，能够营救嬴政和赵姬。只不过在这一刻，他心中还有了一种很隐秘的想法，那就是这个风千里相当的危险，要是能为自己所用的话，把吕娘蓉嫁给他，成为自己心腹。要是不能为自己所用的话，就杀了他。
　　“好，很好，想不到风公子有这么厉害的法术，看来这次一定会事半功倍的。”吕不韦相信这个风千里一定可以完成任务，他示意晚会结束，让碧玉陪着风千里回去。
　　风千里没有想到吕不韦赏给自己的院落这么大，更加没有想到除去碧玉，红拂和绿影之外，还另外赏给自己了几十个女仆。
　　碧玉是一个非常有心机的女孩子，她知道想要获得风千里的宠幸不是一件容易的事情，于是早早地就把自己当成女主子，让红拂和绿影不要靠近风千里。
　　天才黑，沐浴更衣之后的碧玉就悄然进入了风千里的房间，想要用自己的万般温柔来彻底征服这个男人，为此可以不惜任何代价。只要这个男人喜欢，自己可以做任何事情，可以满足这个男人的任何要求。
　　风千里的本意是想和绿影和红拂玩个双飞，然后再推倒碧玉。可是，没有想到只有碧玉一个人来，不过看到这个美艳舞姬火辣身材的时候，他也就没有去想绿影和红拂，而是想怎么样能够征服这个大美女，晚上玩什么样的游戏，才能够尽兴。
　　这个碧玉虽然只是一个舞姬，但是她的身材，长相，肤色都是一流的，尤其是身段是超一流的，那一握盈余的杨柳小蛮腰是那么的灵活，一看就是。尤其那对大白兔绝对是超级，十六岁的小姑娘就发育这么好，看来将来一定是一个SAO货，只要自己多多开垦发掘，一定能把她调教成一个SEX玩具。
　　把美女培养成性玩具是每一个男人的梦想，风千里一直有这样的想法，但是从来就没有实现过，今天遇到这样一个活宝，要是不利用的话，那可真是最大的浪费。
　　才十五岁的碧玉虽然身体成熟的象个迷人的熟女，但是那娇嫩的皮肤一看都知道这是一个含苞欲放的花骨朵。
　　一直不甘心做舞姬的碧玉心里早就有向上爬的心思，可是一直一来机会并不成熟，现在机会来了她说什么都要全力以赴，来抓住这个宝贵的机会，用一晚上的辛苦来换取一生的幸福，这值得她去付出。




　　第26章 凤求凰

　　为了能让自己今晚表现的好一点，碧玉花费了不少心思，从头到脚的把自己收拾了一边，甚至连自己那神秘的森林都收拾了一下，她就想用一晚上的付出来换取一生的幸福。
　　由于出身低下，碧玉的命运注定悲惨，冰雪聪明的她不愿意认命，想要扭转自己的命运，当然想要扭转的话，唯一的途径就是服务好眼前这个男人，只有表现好了，一切才会有可能。要是这个男人不满意的话，一切都是空话。
　　虽然还是青涩的处子，但是舞姬出身的碧玉还是知道男人喜欢什么，男人的邪恶想法，更加知道怎么样满足男人，毕竟这是必修课。
　　心里忐忑不安的碧玉看到风千里进来的时候有种说不出来得得恐慌，战战兢兢的她跪倒行礼。
　　“奴婢，碧玉见过主人。”
　　“碧玉，好名字，来给我脱鞋。”风千里躺在床上晃动着自己的脚。
　　碧玉走到床边轻轻地把风千里脚上的鞋脱掉后说道：“主人，要不要洗脚呢？”
　　“不要，现在你就给我跳脱，衣舞，要把自己脱的光光的。”风千里是个阅女无数的大情圣，看上一眼就知道女人是什么情况。在看到碧玉的第一眼，就确定这个可以满足自己一切想法的，这个女人在床上的悟XING很高，只要自己好好调教，什么邪恶想法都可能实现。
　　欣赏女人跳脱衣舞是风千里多年养成的习惯，他一直坚信女人的美主要是美在仪态上而不是脸蛋和身材上，一个女人在脱衣时的优雅动作才能把美真正表现出来，欣赏那个美妙的过程比着趴上去做活塞运动更带劲，更刺激。
　　能吸引男人眼球的不是劲爆的舞蹈，而是轻歌曼舞，这样女人身姿才能够真正展现出那完整的美，那是一种让男人着迷的美。
　　轻轻把头上的发簪取下来的那一瞬间，那乌黑亮丽的头发一下子就滑落了下来，好像乌黑的瀑布一样，真是绿云绕绕。碧玉轻轻地舞动着XING感的身体，乌黑的长发一下子就飘动了起来，轻舞飞扬的秀发一根根地在空中舞动着。这个丫头象是从魔法书了跑出来的精灵一样，她身上每一个部分都深深地打上了XING感的烙印，舞动的身体吸引了风千里的眼球。
　　轻解萝裳，那粉色的纱衣轻轻脱下来后扔了过去，不偏不斜刚好落在了风千里的手上，拿在手上深嗅一口香气，那种处子沐浴之后的清香让他陶醉。
　　“丫头的皮肤不错，雪白如玉，还散发着淡淡的光泽，真是白里透红，红里带粉，真是施朱则赤，施粉则白，好，不错继续脱，今晚不要把自己装扮的象个纯情处==子似的，今晚就要你变现出来最YIN荡风SAO的一面，记住你只是我的XING奴==隶。”
　　“主人，小奴的不仅雪白如玉，还光滑细腻，您要是摸上绝对比丝绸更加光滑，比牛奶更加柔顺，今晚小奴就是主人胯下最YIN荡的XING奴，一会一定把主人服侍好。”
　　那贴身的亵衣脱下来后，上身就剩下那火红色的肚兜了，上面绣着凤求凰。




　　第27章 展现最妩媚的。。。

　　一向对古典美独有情衷的风千里喜欢这种感觉，真的女人把衣服脱光了，那整个遐想空间都没有了，这时候更加能让他联想翩翩，他拍着手说道：“妙，妙，看来你真的有做XING奴隶的天赋，这么小的年纪就学会把握男人的心里了，看来你很快就能上手。”
　　“谢谢主人夸奖，小奴会更加努力的，知道把主人的YU火点燃为止。”
　　莲步轻移间，柳腰微摆，翘TUN轻扭。这时候碧玉舞动的动作慢慢加快了，因为她已经看到主人的眼神开始喷射YU望的火焰了，这说明自己的身体还是很有吸引力的。
　　“脱，快点脱，把衣服脱光，好让我看清楚你XING感的。”=
　　那火红的肚兜突然脱离了碧玉的玉=体，直接飞向了床上的风千里，看到红云一闪就急忙抓在了手中，处NV玉女=峰上那那淡淡的RU香激发了他最原始的YU望，那个不安分的大黄蜂展翅YU飞。
　　看到主人下=体搭起帐篷了，碧玉知道现在主人有占有自己的YU望了，她就急忙把自己的衣服脱了个精光，这下一个完全的XING感美少女完全展现在风千里的面前了。
　　“主人，您对小奴的身体还满意么？现在您希望小奴从那里开始给你服务呢？”
　　碧玉轻轻地爬以后，莲步轻移，妩媚妖艳，步履间显得既XING感又娇羞。胸前高耸的圣洁玉=峰随着玉=体的微微移动而波涛汹涌，这是一波未平一波又起，这样的豪RU用来RU交一定是最完美的。赤着白嫩娇小的莲=足，柳腰轻摆宛若轻舞飞扬的精灵！
　　风千里这个时候双手轻拍，这样的节奏来调整碧玉舞动的速度。




　　第28章 推倒

　　碧玉对这个方面似乎真的有天赋，很多风千里想不到的她都能提出来尝试，这样的她成了一个第一流的XING奴隶，这也是她一生的开始。
　　几番风雨之后，逐渐平静了下来，风千里看到碧玉那雪白如玉光滑细腻的内侧血迹斑斑，就知道自己太过疯狂，强悍了，毕竟自己有半神之体，不是一般女人可以承受的，在这种情况下就决定偃旗息鼓。
　　静下心来的风千里闭目养神，开始思索应该如何去赵国营救嬴政和赵姬。
　　破瓜不久的碧玉原本以为风千里会好好安慰自己一般，毕竟自己经历了撕心裂肺般疼痛，可是没有想到这个大男人竟然闭目养神，好像没有看到自己存在似的。
　　不行，我必须让他不能忽视我的存在，要不然在这个家里我是无法成为女主人的。




　　第29章 邯郸城之赵雅

　　尽管碧玉百般温柔，但是风千里去邯郸的时候，依旧没有带上她，毕竟救人的过程也是一个猎艳的过程，身边带个女人不太方便。
　　风千里，人如其名，来去如风，飞行千里。这个家伙飞行速度快如闪电，一盏茶功夫就可以飞上千里。他可不愿意白天飞行，怕别人把自己当成怪物。
　　既然晚上才去邯郸，那白天就没事干了，没事干？那就错了，风千里当然有事干了，他可不愿意让时间虚度，干脆整天都和美女泡在房里，严格意义上讲是压在女人身上，当然被压的不仅仅是碧玉这一个女人了，还有更多。
　　刚开始的时候，碧玉还想着独自受宠，可是在被彻底征服之后，发现自己压根满足不了这个男人，上面，下面，后面都交给对方也不行，在这种情况下主动让红拂和绿影加入战团。
　　三大美女加入战团，注定了是混战。
　　三更天的时候，激战才彻底结束。风千里看着绿影和红拂那雪白如玉光滑细腻的大腿内侧上的斑斑血迹，看着三个沉睡中的美女。就知道自己要出发了，既然吕不韦对自己这么好，那么自己当然也要好好表现了，要不然怎么让这个老奸巨滑的家伙把女儿吕娘蓉许配给自己。
　　沐浴更衣之后，风千里就慢慢地走了出来，御剑飞行的他并没有直接飞向邯郸，而是在秦国的疆域上巡视了一番。
　　在对秦国有了个大概印象之后，风千里御剑飞行直接到了邯郸城。
　　长平之战，秦将白起坑杀四十万赵军，以至于貌似强大的赵国一夜之间变得白骨露于野，千里无鸡鸣。繁华的邯郸城由于失去大量的壮年男子，简直变成了女儿国，家家都有丧事，家家都是寡妇。
　　战败之后，邯郸实行了宵禁令，天一黑，整座城就变成了漆黑一片，看上去简直就是一座鬼城。
　　来到邯郸城上空的时候，风千里以为自己来错了地方，怎么会来到鬼城。他不知道自己应该干什么事情了，于是就慢慢地开启天眼，想好好查看一下，那那里适合自己落脚。
　　有一座很大的院落里面传来幽暗的灯光，看样子是富贵人家。
　　既然有灯光，那就说明这座院落的主人没有入睡，在这种情况下风千里就决定先下去，去拜会一下这座院落的主人。
　　淡淡的香气传来时，风千里有点迷失，第一反应就是这个房间里有一个女人，而且是香喷喷的女人。
　　一想到有香喷喷女人的时候，风千里的脑海里顿时涌现很多香艳的场面，顿时就热血沸腾，想要过去看个究竟。
　　这座院落的主人是长公主赵雅，她可是邯郸城的风云人物，是赵王的亲妹妹，是大将军赵括的妻子。是豪门名媛中最风流的一个，只是碍于身份，没有男人敢成为入幕之宾，要不然肯定会变成千人骑，万人压的YIN娃当妇。
　　赵括战死之后，赵雅就成了活寡妇，三十岁不到的她当然忍受不了寂寞了，想红杏出墙，可是，出墙哪有那么容易的事情。没有人敢招惹，在这种情况下，就只能在豪门名媛中找女伴，用现代人的话讲就是拉拉，或者玻璃，磨豆腐。
　　这个孤独寂寞的夜晚也不例外，寂寞难耐的赵雅就派人把相好的堂妹赵妮招来，想要相互慰籍对方内心的寂寞，身体的空虚。




　　第30章 赵雅和赵妮的游戏（一）

　　很久以前，赵妮就已经成了赵雅的入幕之宾，这两个高贵的公主都有特别强烈的需求，但由于身份的特殊，以至于没有男人敢接近，以至于两人最终成了拉拉，互相安慰对方寂寞的身体。
　　大约三更天，身穿纱衣的赵妮来到赵雅的房间，她支开手下之后，就笑呵呵地说道：“雅妹妹，这么晚了，你还不睡觉，找我过来做什么呢？”
　　有点意乱情迷的赵雅看见赵妮来了就说道：“姐姐，你也没有入睡呀！是不是寂寞难耐，我早就知道你孤独寂寞了，所以想把你邀请过来，我这里有一个百花瑶池，如果在里面洗浴的话不仅可以保养皮肤，而且还可以让你心旷神怡，消除烦恼，美容养颜。现在我也睡不着，我们一起去洗浴好么？”
　　一向都比较爱惜自己的赵妮当然爱洗澡了，一定到瑶池可以保养皮肤马上就来精神的她说道：“好呀！我们一起洗澡也好互相有个照料，我早就知道你不安好心，原来是让人家和你一起鸳鸯戏水呀！可惜，只有我们姐妹，没有男人，要不然就更加完美了。”
　　赵雅轻轻地搂着那一握盈余的杨柳小蛮腰，伸出玉手在那高翘，丰腴，浑圆，结实的电TUN上轻轻地打了一巴掌，她笑着说道：“走吧，我已经让侍女再瑶池里面放上百花了，包你洗浴之后比百花还要香，一定可以迷得那个赵穆神魂颠倒。”
　　“去你的，我才不喜欢那个BT的家伙，我恨不得王兄杀死这个混蛋，我怎么会招惹他呢？”赵妮轻轻用玉手抚摸着那高翘，丰腴，浑圆，结实的电TUN，她很夸张地说道：“哎呦，你把人家打疼了，莫非你喜欢那个BT的家伙不成。一会看我怎么收拾你。”
　　两个大美女一边说着一边宽衣解带，她们两个不断地嬉闹，好像是一对刚进入洞房花烛夜的情侣似的，那份甜蜜让人看了就会有的冲动。
　　赵雅和赵妮这两个大美女只顾着嬉闹了，压根没有想到外面会有男人窥视，要是知道风千里在外面的话，说什么都不会那么夸张的。
　　“雅妹妹，你说咱们这样，会不会有人偷看呢？”赵妮在身上只剩下一个水红色肚兜的时候，有点犹豫了，好像觉得外面有双眼睛看着自己似的，在这种情况下就显得特别不安。
　　“我的傻姐姐，在我的房间里当然安全了，绝对不会有人窥视。不过话又说回来了，我巴不得有男人窥视。最好是一个高大，帅气，威猛，可以同时征服我们的大男人。”赵雅伸出柔若无骨的玉手一下子就把赵妮身上的肚兜扯下来了，然后伸出百发百中抓NAI龙抓手朝波澜起伏的玉女双==峰抓去，吓得赵妮一下子就跳到了水池中。
　　温泉水滑洗凝脂，看到两大美女赤身地进入瑶池的风千里一下子就高涨了，强压着的他目不转睛地看着瑶池里赤身的赵雅，对旁边一样的大美女赵妮是熟视无睹。




　　第31章 赵雅和赵妮的游戏（二）

　　很显然，赵雅的身材更加火辣，尤其是那在水中晃动着的大白兔，那一波未平一波又起的风景深深地吸引了风千里的眼球，以至于他能够对忽略赵妮那雪白如玉光滑细腻的冰肌玉骨。
　　瑶池里面的水是温泉水，也是整个邯郸城唯一的一出温泉的水。，要不是因为赵雅是赵王亲妹妹的话，压根就不会有这么奢华的待遇。
　　在里面洗浴的赵妮舒服得不得了，当然不仅仅是泡温泉的舒服，更主要是赵雅那柔若无骨的玉手在自己那雪白如玉光滑细腻的冰肌玉骨上游走，还不断地碰触最为隐秘的区域。
　　这里简直就是神仙般的享受，逐渐的身上就出现了一种很奇怪的感觉。这种感觉是那么的陌生那么地奇怪，让赵妮欲罢不能简直不知道应该怎么办。
　　虽然和赵雅保持着三年的亲密关系了，但是女人毕竟代替不了男人。已经寡居五年的赵妮似乎都忘记了男人进入体内是什么感觉，当然也已经五年没有真正需要，真正的快活过了。可能今晚是排LUAN期的缘故，这个二十三岁的熟女显得特别需要，身体特别的饥渴，那绝对不是赵雅抚摸亲吻所能解决问题的。
　　这种奇妙的感觉开始只是来自小腹下面的最深处，后来竟然布满全身，赵雅感觉到浑身上下有种酸酸痒痒麻麻的感觉，这种感觉好久没有过了，即便是洞房花烛夜都没有这么需要……最深处特别的需要，可是手指又解决不了，那种饥渴的感觉让她彻底迷失。
　　看到赵妮的欲望之火被点燃赵雅就坏笑着说道：“妹妹，你怎么了，是不是那里不舒服呀！你的脸怎么变得那么红，来让我摸摸看是怎么回事。是不是这几天我没有陪你，使得你饥渴难耐需要我来安慰呢？”
　　不知所以的赵雅还没有来得及回答的时候，赵妮那性感火辣的身体已经贴过来了把她紧紧地抱在怀里。
　　赵雅的柔弱无骨的玉手轻轻地抚摸这赵妮的俏脸说道：“妹妹，你的脸好烫，是不是发烧了，我看你呼吸很重是不是心跳太快了，莫非是想男人了。”
　　这时候赵雅的玉手已经轻轻地抚摸到那饱满坚挺的酥胸上了，她一边有节奏地轻轻揉搓，一边笑着说道：“妹妹的身材真好，冰肌玉骨也这样的光滑细腻。摸上一把真的让人爱不释手，我要是男人的话一定娶你做老婆。”
　　赵妮还没有来得及说话的时候，赵雅的烈焰红唇已经压在了她性感的樱唇上了，不知道如何拒绝的她被动地接受着，慢慢地就适应了那种被挑逗的感觉。两个性感的大美女很快就纠缠到了一起，远远看来好像两条雪白的大鱼在水中翻滚，看到这样香艳场面的风千里险些流鼻血。
　　既然遇到了这样香艳的场面，风千里当然不愿意错过了，他可不知道房间里上演激情大戏的美女是谁，脑海里唯一的感觉就是征服，至于其他的并不重要。
　　难以压抑自己欲火的风千里三下五除二就把自己脱了个精光，然后利用穿墙术直接闯了进去，悄然下水。他慢慢地朝正在上演激情戏的两个大美女游去。




　　第32章 赵雅和赵妮的游戏（三）

　　就在风千里即将到达目的地的时候，突然听赵妮说道：“不，不，我们不能这样，你先洗吧，我要回去了。”
　　不知道为什么，今晚上的赵妮总觉得心中不安，可能是和赵雅提到赵穆有关系，寡居的她知道赵穆那个恶魔一直期待占有自己，她生怕被赵雅出卖，更怕被赵穆占有，在这种情况下就感到特别不安，甚至不愿意和这个美女亲热。
　　已经意乱情迷的赵雅当然不愿意让赵妮回去了，她紧紧地抱住美女那一握盈余的杨柳小蛮腰，然后开始亲吻美女那雪白如玉光滑细腻的冰肌玉骨，最后把脸埋在赵妮的两——腿之间，贪婪地亲吻娇艳欲滴的玫瑰花瓣。
　　风千里看到这场面的时候险些流鼻血，他稳住心神之后，观察两大美女的亲热。很显然这样的夜晚，骨子里有点保守的赵妮心里不安，没有亲热的兴趣，，在这种情况下想要趁机推倒两个美女绝非易事。
　　搞定一个也不错，打定主意之后，风千里就默默地用灵力控制住赵雅的心神，让她放开赵妮，并且让这个香艳的女人误认为自己就是赵穆。
　　风千里很快就读懂了赵雅的内心世界，这个高贵美女不甘寂寞，需要男人，需要强悍的男人。可是迫于公主的身份，以至于没有男人敢接近，唯一有可能的就是巨鹿侯赵穆。虽然这个混蛋猪狗不如，但毕竟是和强悍的男人。
　　在这个时候，风千里算是明白了，赵王沉迷女色早已不理朝政，掌握大权的是巨鹿侯赵穆，这个家伙在邯郸城飞扬跋扈。他早就想打赵雅，赵妮这两大美女的主意，虽然没有得逞，但是赵雅已经动摇，愿意和这个男人交往。只不过，她也害怕这个恶男，于是就想把赵妮拉下水，一起去找那个猪狗不如的家伙。
　　赵雅的想法很简单，那就是要是委身于赵穆是享受的话，就和好姐妹赵妮一起享受，如果巨鹿侯府是地狱的话，就一起下地狱。
　　风千里明白了赵雅的自私，心中就暗自打定主意要彻底征服这个女人，让她见识自己的厉害，然后找机会推倒赵妮。把邯郸城变成自己的后宫。
　　“既然妹妹今天没有心情，那就先回去吧，改天我去看你。”赵雅的意识早就被风千里控制了，她主动放开了赵妮。
　　已经意乱情迷的赵妮特别希望赵雅安慰自己，没有想到对方赶自己走，心中懊恼得到她气呼呼地离开了水池，穿上衣服就往外走。
　　在水里的风千里眼睁睁地看着的赵妮走上岸把衣服穿好，这个时候他有点后悔，觉得自己应该先征服赵妮这个雪白如玉光滑细腻的大美女才对。可是，现在什么都来不及了，只能先征服已经意乱情迷的赵雅。
　　正在风千里在水里发愣的时候，赵雅轻轻地游了过来直接把身体贴了过来，她色色地说道：“侯爷，看什么看，人家走了，想吃肉还是吃我的小乳猪吧。”
　　很显然，赵雅被控制意识之后，把风千里当成了巨鹿侯赵穆。在这个时候，丝毫不觉得羞涩，也不觉得难为情，相反倒是觉得这个强壮的男人突然闯入有点别扭。她挥起粉拳捶打着风千里，娇嗔道：“侯爷，坏死了，竟然偷袭人家，刚才为什么不显身，说不定可以趁机推倒赵妮，难道你不想同时占有我们两个大美女么？”




　　第33章 征服赵雅

　　把赵雅的身体抱在怀里后，风千里恨恨地说道：“靠，老子还没有看够呢？她怎么走了呢？”
　　用柔弱无骨的玉手抓住那硕大的生命之柱后赵雅说道：“你放心吧，烧身的她今晚一定是难眠，你我先进行我们的鱼水之欢，一会去偷窥这个大美女自渎去。”
　　这时候赵雅已经引蛇入洞了，她恨不得让风千里把自己的身体刺穿，不断卖力套弄的她大声说道：“亲爱的，你应该可以满足了吧，玩弄完我的身体以后还可以去看赵妮自渎，这样的生活就是神仙也没有呀！”
　　用力挺动着的风千里大声说道：“我就是要干你个死去活来，一会我不仅要看赵妮自渎，我还要占据她的身体。
　　赵雅现在已经完全放开自己了，多年没有和男人亲热了遭遇到这样强悍的男人，当然显得疯狂了，恨不得和这个男人合二为一，把对方彻底包容在自己身体里面。
　　现在赵雅在也没有公主的端庄贤淑了，她逐渐把女人狂野的一面展现出来了，她开始变得积极主动，好像是证明给风千里看自己有能力喂饱他。
　　覆雨翻云向来是男人主掌的世界，那里由得女人称王呢？风千里在进攻中是寸土必争，在防守中是密不透风，他不准备给赵雅任何机会，他要这个高贵的公主完全臣服在自己的身下，他要赵雅安全迷失在YU海之中，只有让她在YU海狂潮中沉沦，才能够真正的做一个温顺的女人。
　　覆雨翻云这是一种人类的本能，似乎不用学只要男女躺到一张床上，那一切都会变得那么简单，很自然就完成了那个美妙的过程。但是要是达到一个疯天疯地忘我的境界就需要一定的技巧了，只有高超的技巧才能够彻底把对方的YU火点燃，才能够让对方得到最大的满足，被满足以后就是臣服，那一切都会变得简单。为什么很多貌美如花的妙龄女郎会臣服在那些长相极为难看的男人的身下呢？为什么很多的帅哥拜倒在姿色平庸的女人的石榴裙下呢？这个问题不用在次多说大家也明白。
　　覆雨翻云颠龙倒凤的技巧是有一定的天赋在里面，但是不断的实战不断的积累经验更为重要，风千里长时间嬉戏花丛，被他征服的女人数不胜数，那些女人跟他，完全是因为他的外表以及他的背景，但是对他深深迷恋的绝对是他那让女人YU仙YU死的高超技巧。
　　“侯爷，抱我好么？”彻底沉沦的赵雅已经不再满足在浴池里面疯狂，要到床上，要和这个男人展开激情大战。
　　床，向来都是男女战争的地方，也是激战最激烈的地方。
　　激战一直持续到鸡鸣三遍，才逐渐平息下来。
　　已经被彻底征服的赵雅就像是温顺的小绵羊，把那雪白如玉，光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的压在风千里那粗壮的上，伸出纤纤玉指拨弄着这个男人胸前的小豆豆，媚眼如丝的她含情脉脉地看着风千里，娇喘吁吁地说道：“侯爷，你太强悍了，人家都快被你弄死了，我一辈子都没有这么快活过，真想一辈子做你的女人，一辈子在你身下臣服。”




　　第34章 真正的臣服

　　“我不是赵穆，我叫风千里。”这个时候，风千里放开了对赵雅的控制，左手用力揉搓那饱满坚挺，浑圆结实的玉女，峰，让这个大馒头在手上不断地变换各种形状，像是揉面团似的，右手抚摸那雪白如玉，光滑细腻，笔直修长，丰腴结实的超长玉……腿，他不怕这个女人怨恨自己，也不怕对方报复自己，相信已经征服了这个高傲的公主，当然要用真来面目示人了。
　　赵雅愣住了，她完全没有想到自己会被一个陌生的男人征服，这个高大帅气的男人显然不是那个猥琐的赵穆，可这个男人究竟是谁，为什么会这么大胆。
　　“你不怕死么？”赵雅紧紧地夹住那雪白如玉，光滑细腻，笔直修长，丰腴结实的超长玉……腿，把那只色，手夹在两=腿之=间，媚眼如丝的她含情脉脉地看着风千里，尽管心中感觉有点别扭，但是却不得不承认自己的确是被这个强悍的男人征服了。
　　“死，你是说那个赵穆会杀死我？”风千里一翻身就把赵雅压在了身下，强行扳开那雪白如玉，光滑细腻，笔直修长，丰腴结实的超长玉……腿，十分强悍地进入，冲击这个性感貌美的熟女，他十分霸气地说道：“我杀死那个BT的家伙还差不多，你是我的女人，我的宠物，我的禁脔，谁都别想夺走。”
　　被彻底征服的赵雅除去咿咿呀呀之外，还能说什么呢？
　　激战过后，赵雅算是彻底被征服了，不是那个假冒的赵穆，而是高大帅气的风千里，仿佛回到了洞房花烛夜，仿佛回到少女怀春的时代，仿佛自己就是这个男人的禁脔。
　　“亲爱的，你究竟是谁，又是怎么闯进来的。”赵雅彻底臣服了，她小鸟依人般地依偎在风千里的怀抱里面，含情脉脉地看着这个高大帅气的男人。
　　“我是神仙。”风千里知道解释那么多也没有用，或许冒充神仙比较现实，那样的话会减少很多麻烦。
　　“切，你要是神仙的话，那我岂不是神仙的女人。”赵雅并不相信风千里说的话，她把那雪白如玉，光滑细腻，笔直修长，丰腴结实的超长玉……腿搭在对方那粗壮的大腿上，伸出纤纤玉指拨弄着这个男人胸前的小豆豆，好像要挑逗对方似的。
　　在这个时候，似乎证明自己是神仙相当的重要，风千里慢慢聚集体内的灵力，然后用手指指向水池，只见水池里面的水开始翻滚，紧跟着一条水龙腾空而已，在空中不断地飞舞，看上去是那么的绚丽。
　　看到水龙的那一瞬间，赵雅愣住了，在这个时候，才算是彻底相信了整个征服自己的男人是神仙，想想也只有神仙才能够神不知鬼不觉地进来占有自己的身体。她紧紧地搂住风千里的熊腰，无比温柔地说道：“想不到我能成为神仙的女人，谢谢你，谢谢你成为我的夫君。”
　　“那你应该怎么感谢我呢？”风千里握住了赵雅那柔若无骨的玉手，然后按在某个地方。
　　“哎呦，你坏死了，要那么多次了，怎么还不满足。”嘴上抱怨，行动上却丝毫不含糊，赵雅一翻身就压在了风千里身上，从这个家伙的脖子开始往下慢慢地亲吻，往下，再往下，一直到某个地方，开始卖力地服务，想让这个男人迷恋上自己的服务，可以说把所有的招数都用上了。




　　第35章 拜见赵王

　　赵雅这个高贵的公主就像是成熟的水蜜桃一样，那种妩媚绝对不是碧玉，红拂，绿影这样的少女可以比拟的。服侍男人的技巧无数，变化万千，可以说是想尽一切办法来满足风千里。
　　看到赵雅这个高贵的公主把美丽的头颅埋在自己两，腿之，间，卖力地吞吐时，风千里感到很舒服，甚至忘记了自己的使命，十分期待时间可以在这一刻静止。
　　感觉到那个坏东西快要吐口水的时候，赵雅就想吐出来，可是在这个时候头颅被粗壮的紧紧夹住，只能默认这个事实，加快吞吐速度，让坏东西在自己檀口中吐口水。
　　“哎呦！你坏死了，把人家的檀口当成那个地方，乱吐口水，要是以后再这样的话，我就把这个干坏事的坏东西咬下来。”赵雅卖力地舔舐干净之后，慢慢地抬起头，含情脉脉地看着风千里，用舌尖把娇艳欲滴的烈焰红唇上的那点酸奶舔舐干净之后，娇喘吁吁地说道：“太多了，让人家咽了好几口。”
　　“那可是精华，吸收之后可以滋阴养颜，延年益寿，我让你吃了，应该感谢我才对，不过你的功夫还真得很好，我喜欢。”风千里把赵雅抱到自己的身上，双手揉搓着结实的大馒头，坏笑着说道：“这下子你吃饱了，不用吃早饭了。”
　　“讨厌！”赵雅彻底被征服了，任由风千里摆布，意乱情迷的她含情脉脉地看着风千里，娇喘吁吁地说道：“既然你想出来偷吃，为什么不趁赵妮在的时候呢？那样岂不是可以一箭双雕，坐拥二美。”
　　“我只对你胸前的大白兔感兴趣。”风千里知道女人喜欢吃醋，所以刻意夸赞赵雅。
　　赵雅当然知道风千里是刻意赞美自己了，尽管知道是谎话，但是依旧感觉很舒服。她在想，怎么给这个神仙找一个合适的位置，要不然就没有办法长期厮守。
　　思前想后，赵雅有了主意，她娇喘吁吁地说道：“亲爱的，你真得喜欢我么，想不想长期拥有我。”
　　“想，我恨不得钻到你身体中去。”风千里的大手依旧在玩弄
　　“我知道你喜欢美女，也不可能为我一个人守候。你看这样行不行，你想办法建功立业，争取赢得大王的青睐，封侯拜相，说不定大王会把公主赏给你，她可是赵国第一美女。”赵雅想把风千里变成自己的靠山，换句话来说变成自己真正的男人。
　　天亮之后，风千里随着赵雅进入王宫，两人在轿子里面还不断地嬉戏，听得外面的侍女心痒痒，一个个恨不得找个时间和这个强悍的男人亲热一下。
　　见到赵王的时候，风千里的第一反应就是这个家伙行将就木，看样子早就被掏空了身子，随时都有可能完蛋。他发现大殿上有很强的灵力存在，目光不由得盯在最上首的那个猥琐家伙身上，不用说这个家伙也是一个修真者，只不过修炼的是邪术罢啦！
　　赵雅悄悄地告诉风千里，让她知道那个猥琐的家伙就是权倾朝野，和赵王关系不清不白的巨鹿侯赵穆。
　　除去赵穆之外，似乎还有一个人是修真者，这是一个年轻人，看似上去脸上充满邪恶，不过战斗力稍逊一些。
　　把风千里带到大殿上的时候，赵雅就有点后悔了，不知道应该如何向赵王介绍自己的男人，总不至于说这个男人昨晚上把自己弄得欲仙欲死吧！
　　冰雪聪明的赵雅还是想到了应对的办法，她略加思考之后，就向前一步，行礼后说道：“启禀王兄，小妹带来一个奇人，此人本领超群，如果领兵打仗的话，一定可以带领我赵国大军横扫六国，以恢复我大赵雄风！”




　　第36章 猎杀连晋（一）

　　听完赵雅的话，朝堂上众臣忍俊不禁笑了出来，尤其是那个十分猥琐的赵穆笑得前仰后合，口水喷出去多远。
　　整个赵国都知道赵雅的老公是那位只会纸上谈兵的赵括，长平之战指使四十万赵军被坑杀，使得赵国由强变弱，邯郸城内男丁几乎死绝。
　　赵括只是个纸上谈兵的笨蛋，那么他老婆赵雅推荐的人又怎么可以领兵打仗呢？
　　赵王对于长平之战有切肤之痛，要不是因为赵雅是自己的亲妹妹，早就把这个女人拉出去斩首了。他听完赵雅的话之后，心里十分不满，于是就气呼呼地说道：“住口，早就听人说你耐不住寂寞在外面胡搞了，没有想到你竟然会闹到朝堂上，竟然想让自己的领兵打仗，不知道你是什么居心，还不给孤王退下。”
　　巨鹿侯赵穆的想法可别人不一样，他早就看上赵雅了，既然这个女人有了，那么就是自己的情敌，说什么都要杀死这个情敌。
　　打定主意之后，赵穆就上前一步，他不紧不慢地说道：“启禀大王，现在赵国正值多难之秋，既然雅公主推荐了一位高人，那么大王应该见识一下这个人的本领才对，贸然驱逐，岂不是让外界嘲笑我们大赵不会用人。”
　　“对呀！那么应该派谁出战呢？”赵王对于赵穆可以说是言听计从。
　　“臣连晋愿意出战，如果臣下战败，愿意出让侍卫长之职。只是刀剑无眼，要是臣下一不小心杀死了这位贵人的话，希望公主不要怪罪。”连晋就是赵穆的一条狗，既然赵穆都说出来了，他当然要挺身而出。
　　赵雅走到风千里身边，小声说道：“这个连晋是邯郸城第一勇士，你要是没有把握，就推辞掉。”
　　风千里紧紧地搂住赵雅那一握盈余的杨柳小蛮腰，好像旁若无人似的，蜻蜓点水般地在那洁白如玉的额头上亲吻了一下之后，冲着赵王说道：“大王，风千里倒是不稀罕什么侍卫长，只是一会摘下连晋的脑袋之后，希望可以赏赐其他的东西。”
　　“准，你们出去比武吧，以一炷香的时间为准，看谁能把对方的脑袋拎上来。孤王必有重赏。”
　　风千里慢慢地往外走，一边走，一边用讽刺的语气说道：“连晋，一会老子就把你的脑袋变成尿壶。“
　　一路上风千里跑的并不快，他跑跑停停，生怕后面的连晋跟不上自己。等来到一个小河边的时候，他就停了下来，依偎在一个树干上，等候着对手的到来。
　　此时的连晋眼中露出了杀机，他恨不得一口就把对方吞到肚子里面，他恶狠狠地说道：“天堂有路尔不走，地狱无门自来投。你竟然敢和巨鹿侯挣女人，那么今天我就结果你的性命，让你到地狱风流去。”
　　风千里并不急着动手，也压根就没有把连晋放在眼里，或许赵穆还值得自己动手，象这样的家伙连动手的兴趣都没有。他笑着说道：“我这人比较心慈手软，一般不会痛下杀手的，我今天之后割下了你的脑袋而已，我会飞起来一脚那你的脑袋就踢到了十几里开外，那么鲜血就会狂喷出来了，就像下血雨一样，我想那样一定很刺激。”
　　好久没有痛痛快快打上一架的风千里这次决定活动一下自己的拳脚，他飞起来一脚就踢向了连晋的面门。既然这个家伙法术低的可怜，那么风千里也就不想用法术，想用自己的武功干掉这条摇尾乞怜的狗。
　　即使在愣神连晋还是反应很快，剑士出身的他本来就是以功夫见长，看到对方攻过来的时候就急忙双拳迎了上去，就在双拳即将打向飞来双脚的时候，进攻者风千里突然在空中就来了个回旋，双腿并行横扫过来。
　　连晋知道这招叫‘秋风扫落叶’是攻击自己腰部的，他直接来了个转身后，用拳头打向风千里的脚，同时右腿上挑来攻击对方的要害部位。
　　好久没有活动拳脚了，这次一热身让风千里觉得很爽，他并不急于杀死对方，只是在玩猫和老鼠的游戏，就是想见识一下这个邯郸第一勇士到底是什么样的水平。




　　第37章 猎杀连晋（二）

　　连晋是齐国剑圣曹秋道的弟子，剑术超一流。这个家伙还是比较遵守剑道的，眼见风千里没有用兵器，他也就没有亮剑，直接把剑招融入到拳法上，即便是这样打起来威力也是相当的惊人。
　　剑圣曹秋道代表战国时代剑术的最高水平，连晋接受真传，剑术绝非一般人可以比拟，即便是用拳作战，战斗力也不在风千里之下。毕竟剑术和法术是有天壤之别的。
　　在拳脚的打斗上，风千里并没有占到太大的便宜，这使得他心中暗自敬佩自己的对手，一直以来都对自己的功夫相当自信，没有想到今天还能遇见一个和自己过招的高手，他也就没有出杀招。
　　一直讨不到便宜的连晋可就暗自着急了，这样下去自己是越来越不利，不杀死对方始终都是一个威胁，现在只能用自己的杀气了。他使出一招‘蝎子摆尾’脚从背后踢向风千里。
　　看到这招很潇洒的风千里没有急着回躲而是直接冲了上去，他用金刚脚朝对方的脚踩去。他那里知道这只是一个虚招，只见连晋突然撤退，左手变拳为掌打出一道杀气。
　　看到杀气直奔自己而来的风千里急忙在了招飞龙在天，高高跃起的他看到那道杀气看到自己身后的大树上，当时大树就被拦腰斩断倒在地上。
　　跳到一个树顶上的风千里笑着说道：“没有想到你小子还有这样的花活，有本事全使出来，今天你家大爷要好好看一下你这个龟孙子有何本事。”
　　眼见不能使用武术致胜，在这种情况下连晋才准备使用法术的，要不然也不会使用杀气，可是在风千里面前使用杀气，那绝对是自寻死路。
　　连晋见一击未中就直接打出第二道杀气，把风千里在站的大树斩断。
　　轻轻落地的风千里笑着说道：“看来你小子的确有两下子，不过还是垃圾上不了大堂，你有什么招快使出来吧，我最多再让你三你小子招。”
　　连晋的双拳突然打出，就像双龙出海一样，两道拳风旋转着就打向了风千里。
　　旋转的拳风把地上的树叶都卷了起来，一左一右的射出来，后面紧跟过来的就是一道道的杀气，这一下子把风千里所有可以躲闪的空间都完全封死了。
　　一道道的杀气平行而来，中间的空间不是很大，但是对于风千里来说已经足够了，他直接来了招穿云梭，从想到杀气中间穿了出去。
　　见到风千里逃脱后的连晋出手就更快了，他掌上打出去的杀气就像破空而行的刀一样，一排排的砍过去，拳上打出去的拳风似乎要沾满整个空间。
　　已经没有心情在玩耍的风千里跃上高空后大声说道：“不和你玩了，我直接送你下地狱算了。”
　　在下面的连晋突然看到风千里背后出现一条极大的蛟龙，他当时就懵了，眼见着狂舞的蛟龙朝自己扑来，他急忙打出去拳风来迎击。
　　狂舞的蛟龙张牙舞爪地扑向已经没有斗志的连晋。
　　从空中慢慢落地的风千里冷冷地说道：“让你见识一下蛟龙狂舞的厉害，你葬身龙腹也算是抬举你了，象你这样活着做人家的狗，还不如早点下地狱。”
　　这时候的连晋已经说不出话来了，蛟龙已经把这个倒霉的家伙拦腰咬断。
　　“把这个家伙的狗头吐出来。”风千里还要拿着连晋的头去见赵王，当然不能让蛟龙吞下去了。
　　把连晋的脑袋吐出来之后，蛟龙在空中狂舞着就消失了。
　　当风千里拿着连晋的脑袋回到大殿的时候，可以说震惊全场，尤其是激怒了一个人，那就是赵国乃至于七国最大的商人乌应元，这个老家伙可是连晋的准岳父，在这种情况下当然显得有点恼羞成怒了。




　　第38章 风流明月楼

　　霸气，在拎着连晋的脑袋来到大殿的时候，风千里身上呈现出让人不敢正视的霸气，他环顾四周，压根就没有把任何人放在眼里。
　　赵穆看到风千里身上的霸气时，心中有一种莫名其妙的不安，总觉得这个家伙将会成为自己的劲敌。他心中很快就有了主意，很显然把这样一个实力超群的人留在自己身边，总比成为敌人要好。
　　打定主意之后，赵穆就抢先一步说道：“大王，看来是上天眷顾我大赵，竟然能够赐大赵如此勇猛的勇士，这是大王之福，是大赵之福。只要风勇士愿意为大赵效力，那么不出五年，依旧可以展现大赵雄风。”
　　满朝文武皆惟赵穆马首是瞻，在听到这个家伙提出重用风千里的时候，纷纷上前附和，这下子可乐坏了赵雅，她急忙上前为风千里讨赏。
　　赵王对于巨鹿侯赵穆向来都是言听计从，今天当然也不会例外，他打了一个哈欠之后，有气无力地说道：“孤王十分爱惜勇士，册封风千里为骠骑将军，负责邯郸城外城防卫。”
　　虽然风千里不知道骠骑将军是个什么职务，但从众人的表情上依旧能够看出来是相当不错的，于是就出来谢恩。
　　既然成了骠骑将军，那就有了府邸，这种情况下就方便了赵雅的进出，在这种情况下她显得非常高兴，亲自挑选侍女，充斥风千里的府邸。
　　等来到府邸，看到府上有几十个侍女的时候，风千里才知道骠骑将军是个什么职务，看来应该称得上是位高权重了。
　　“怎么样，我的大将军，现在应该怎么感谢我这个小女子呢？”赵雅小鸟依人般地依偎在风千里的怀抱里，她含情脉脉地看着这个威猛的大将军，眼神中充满浓浓情意，看样子是等待宠幸。
　　风千里的左臂从赵雅的腋下环抱过去，右手抱住，一下子就把这个高傲的公主抱了起来，大步流星地朝卧室走去。把这个娇媚无比的大美女重重地甩到床上，然后一个饿虎扑食就压了上去，一边撕扯赵雅的衣服，一边喘着粗气说道：“让你做这座府邸的女主人，不知道这样是否让你满意。”
　　“不满意，因为我要吃了香蕉才满意。”赵雅一翻身就把风千里压在身下，伸出柔若无骨的玉手帮助这个大将军脱衣服，然后从他的脖子慢慢地向下亲吻，一直向下，最后来到某个地方，卖力地吞吐。
　　每天和赵雅这个风情万种的美女在一起狂欢，让风千里有一种乐不思蜀的感觉，甚至忘记了自己来到邯郸城的任务是什么。
　　女人最麻烦的事情就是，每月总有那么几天不方便。
　　身子不方便的时候，赵雅尽量用吃香蕉的方法来伺候风千里，但是他依旧觉得不够尽兴，于是就让这个女人先回去住。
　　兔子不吃窝边草，尽管府上有几十个侍女，可以随时拿来宠幸。但是风千里依旧没有那么做，他决定出来散心，不知不觉中就来到了明月楼。
　　明月楼并不是酒楼，严格意义上来说类似于近代的夜总会，并不等同于妓，院，这里美女如云，但是美女几乎不卖身。当然，不卖身不等于不和客人发生关系。那就要看客人的身份，身价，以及可以开出什么价码，可否令美女满意了。
　　刚来到明月楼，风千里就被出来拉客的美女请了进去。来到这里的时候，他就觉得似乎有点熟悉，于是就打听了一下，看这里的老板是谁。
　　当见到老板腾冲的时候，风千里才想起来吕不韦交给自己的任务。
　　腾冲早就接到吕不韦的信了，当然也知道风千里的来历，也就没有拐弯抹角，直接把这个家伙请到了密室之中。
　　“首先，我要恭喜大将军您的高升，不知道您此次前来邯郸营救赵姬是否已经有了成熟的方案。”腾冲最关心的是如何救出赵姬，其他的什么都不在乎。
　　“暂时没有，不过我现在已经负责邯郸城外城的防卫，只要是能够知道赵姬的藏身之处，我觉得应该可以带走她们母子。”风千里也不愿意拐弯抹角，他知道腾冲是吕不韦的心腹，在邯郸潜伏了十几年，有这个家伙的帮助，问题应该不会很大。
　　腾冲沉思了片刻之后说道：“想要营救赵姬母子首先要做三件事情，第一须获得乌应元的帮助，第二，你必须接近平原君，因为是他的手下负责看管赵姬。第三必须策划好出逃的路线，要不然很难全身而退。”
　　后两条都好理解，唯一让风千里搞不懂的是为什么要求助于乌应元，百思不得其解的他问道：“乌应元是个什么人物，为什么非他不可？”
　　“因为他是赵国首富，只有他能够出钱帮助我们打点邯郸城上上下下的关系。他是商人，可以找出各种理由离开邯郸。另外，他是秦国人，是可以和我们合作的。”腾冲不愿意说那么多，他笑呵呵地说道：“既然来到明月楼了，当然要风流一番，我这就安排当红花魁素女来服侍您，不过她可是卖艺不卖身的，能不能一夜风流，就看老弟你的本事了。”




　　第39章 美艳绝伦的素女

　　素女身上穿着雪白色的长袍，那种露肩的长袍显得整个人清新脱俗，光润圆滑的香肩上那XING感的锁骨让风千里深深的着迷，雪藕般的柔软玉臂轻轻垂下来，那柔弱无骨的玉手是那么地好看，十指芊芊白如葱根，凤仙花汁染过的指甲显得玉指更加修长。
　　那高高突起的玉女峰饱满而又挺拔，那种浑圆高挺的轮廓让人想入非非，也许只有解开胸衣开能够看到那里面最诱人的风景。玉女峰也许就是那从未有人染指过的千年雪山，在有缘人没有到来之前，这里永远都是冰封的圣地。
　　那细细的腰身也许只有一握盈余，这种弱柳扶风的古典美让风千里觉得这个美女不应该沦落风尘，应该出身于官宦之家才对。那种高贵典雅的气质是不会被风尘磨灭的，之所以沦落，说明家庭一定发生过重大变故。
　　裙脚摆动虽然无法欣赏到那完美的玉腿，但是裙脚勾勒出来玉腿的线条依然那么完美。
　　风千里看美女有个习惯，那就是先大眼看一下美女的身体，然后目光才会盯在对方的脸蛋上。
　　那红红湿润的XING感樱唇更加显得那弹指YU破的脸蛋更加白皙娇嫩，鹅蛋脸上浅浅的酒涡里面把她所有的风情都包含了进去，象两个漩涡把风千里的眼光都绕了进去。
　　在风千里看到那秋波千层浪的双眸的那一瞬间，他再也没有办法移开自己的目光了，他的三魂七魄好像一下子不属于他了，四目相对目光交织出来了火花，那火花融化了风千里的心，也燃烧了他的YU望。
　　不是风千里震惊了，而是他和素女两人都深深地被对方吸引了，他们仿佛在对方的眼中读懂了爱的语言，明白了爱的真谛，这一刻风千里明白了自己也会有爱情，自己也会爱上一个女人，不仅仅是因为她的美丽，更多的是目光相对那一刹那的电闪雷鸣。
　　说到爱情，风千里的爱情就是把美女推倒，彻底的征服，让对方在自己的胯下玩转承欢，让美女爱上自己，这可能就是爱情。毕竟当年爱上小师妹招来杀身之祸，从那个时刻开始就不再相信爱情，唯一相信的就是女人被自己征服之后，才会彻底的爱上自己，才不会背叛自己，只有臣服的女人才最值得自己留恋。
　　风千里是一个万花丛中过，片叶不沾身的大情圣，失魂也只有片刻，很快就稳住了心神，他笑呵呵地说道：“素女，好名字，看样子，你不应该是风尘女子，家中是不是经历过什么变故，说出来，说不定本大将军可以帮助，把你从明月楼赎出，让你从良。”
　　“从良，谈何容易。自从小女子两年前被卖到明月楼。来到这里的客人犹如过江之鲫，几乎每一个客人都说要给小女子赎身，每一个都想让我从良，把我包养起来，可是我还不算依旧待在这个地方么？”说到这里的时候，素女轻轻地叹息，那含有千层秋波，万种风情的大大眼睛里面饱含黄金不换的泪珠，那晶莹剔透的泪珠就像是断了线的珍珠一般沿着弹指欲破的俏脸滑落，最后一滴滴地滴答在高高耸起的山峰。
　　“素女，你把我的心都快哭碎了。”风千里最见不得美女哭泣了，那种雨打梨花点点滴的模样显得楚楚可怜，真得让人有心碎的感觉。他伸出大手，慢慢地抹去晶莹剔透的泪珠，动作是那么的轻柔，好像怕把素女那弹指欲破的俏脸划伤似的。
　　素女止住了哽咽，泪眼朦胧的她含情脉脉地看着风千里，轻声说道：“让小女子为大将军弹奏一曲吧！”
　　纤纤玉指轻轻地拨弄琴弦，娇艳欲滴的烈焰红唇轻轻张启，天籁之音呼之欲出，好像给风千里展示出一副琼楼玉宇一般明的画面，让这个家伙沉醉。
　　风千里感觉到自己好像是悬浮到了空中一样，感觉到自己飞了起来，自己飞越了高山草原到达了白茫茫一片的天山，看到了那美丽的天池，看到了美丽的雪莲花，看到了正在天池中沐浴的仙女，那个不食人间烟火的仙子就是眼前这个楚楚可怜的大美女素女。
　　风千里不由的称赞道：“素女姑娘唱出来的小曲让人听的如痴如醉，我到感觉自己要去天山了。我再想这样的小曲如果今天听了明天听不到是不是会觉得很遗憾，熟女姑娘，你说我要是以后听不到该怎么办呢？我不管别人说把你赎出是什么目的，最后为什么没有实现，反正我一定要带你走。我和老板是朋友，他不会横加阻拦的，况且我可以开出来足以买下整个明月楼的价钱，一定可以把你带走。”
　　“谢谢大将军美意，可是素女是走不了的。你知道不，虽然沦落风尘，小女子依旧能够做到出淤泥而不染，依旧是个冰晶玉洁的处NV，你知道这其中的原因么？”素女依旧轻轻地拨弄琴弦，她无比哀怨地说道：“我父亲本来是上大夫，因为得罪赵王而被抄家灭门。我被罚到明月楼做官，妓，是要是得到了我的身体，或者将我赎身出去，就等于是得罪赵王，一定会招惹杀身之祸。只就是为什么我还是个冰晶玉洁的处NV，的根本原因，当然也没有人能够把我赎出去。”
　　里面的话有真有假，没有人敢把素女赎出去，这是真得，那就等于是违背了赵王的命令，无疑是死罪。但是素女依旧是冰晶玉洁的处NV，这绝对不是因为王命，而是因为她洁身自好，不愿意出卖自己身体，要不然绝对做不到出淤泥而不染。换句话来说，只有她愿意才会把处NV地奉献出来，否则没有人可以得到。




　　第40章 小妖精？

　　自从来到明月楼之后，前来捧场的男人犹若过江之鲫，那可以说是络绎不绝，素女早就麻木了，也没有把那些登徒子当回事。
　　但是今天见到这个风千里明显不同，首先这个男人外型高大威猛，和那些被色掏空身子的登徒子有天壤之别，而且是一脸正直，丝毫不像那些登徒子一样的猥琐。
　　素女知道没有人能够改变赵王的决定，换句话说没有人能够改变自己的命运。她并没有把希望寄托在风千里身上，只是觉得和这样正直的英雄做朋友，成为对方的红颜知己是非常幸福的事情。
　　风千里深情款款地看着素女，他意味深长地说道：“我本不是赵人，赵王的诰命也不会影响我的决定。只要是你愿意跟着我走，我可以带你远走高飞。天下很大，离开赵国，可以去秦国，楚国，或者其他国家。”
　　素女没有想到风千里不是赵国人，愣了一下之后，就含情脉脉地看着这个大男人，十分温柔地说道：“公子，你真得喜欢小女子，真得想带我离开么？”
　　“是的。”略显激动的风千里抓住了素女那柔若无骨的玉手，蜻蜓点水般地亲吻了一下美女的玉手之后，语气坚定地说道：“只要你愿意，就算是把邯郸城杀得血流成河，尸堆如山，我也会把你带走。”
　　“谢谢你，要是公子真得想给小女子赎身的话，那么就请你去办一件事情，只要是你能办到，赵王说不定会把小女子赏赐给公子。”素女并没有把自己那柔若无骨的玉手抽回来，而是含情脉脉地看着风千里，看这个男人是不是真得大英雄。
　　风千里嗅到那淡淡的处子幽香，有点沉醉，他深情款款地看着素女，十分温柔地说道：“说吧，别说一件事情，就是十件，一百件，一千件，我都会办到！”
　　“赵国北部边境有一个叫做鬼屋的地方，那里有一个杀人不眨眼的恶魔，只要是你能够杀了那个恶魔，铲除鬼屋，那绝对是一件天大的事情，赵王也一定会因此嘉奖你，到时候，你就提出把我带走就可以了。”素女仿佛看到了生命的希望，好想抓住这根救命稻草，她小鸟依人般地依偎在风千里的怀里，十分暧昧地说道：“小女子等候大将军凯旋归来，到时候，小女子愿意终生陪伴在大将军身旁。”
　　“今晚上我就去杀死那个恶魔。”风千里紧紧地搂住了素女那一握盈余的杨柳小蛮腰，大手按在那平坦无半点赘肉的小腹上面，轻咬着美女的耳垂说道：“杀死恶魔之后，我就请赵王把你赏赐给我，到时候我就吃了你。”
　　素女从风千里的怀抱里挣扎开来，飘飘万福之后，她十分温柔地说道：“小女子期待被大将军宠幸，也希望可以被您征服，请允许小女子为将军跳舞助兴。”
　　整个白天，风千里都待在素女的房间里面，孤男寡女，犹如干柴烈火，至于干了什么事情，就没有人知道了。
　　到天黑下来的时候，风千里才离开素女的房间。他并没有回到将军府，而是骑着金睛独角兽就出发了，目标就是赵国北郊的鬼屋。
　　绕道鬼屋的后面发现这里有一个小山，等走近的时候才发现这是个骷髅山，上面的阴气很重围绕在周围的游魂一直在晃荡，那鬼火忽明忽暗，鬼哭狼嚎的声音不绝于耳。
　　看着满目的骷髅，金睛独角兽说道：“我一直以肉食为生觉得自己够残暴的了，没有想到你们人类惊人更加的残忍，看看这个地方就知道这个鬼屋里面是什么样子了。”
　　就在这个时候风千里突然发现远处有个人影在晃动，他急忙坐着金睛独角兽朝前赶过去，可是走上前却什么都没有。
　　满肚子疑惑的风千里下来开始寻觅周围的动静，直觉告诉自己刚才的确有人影晃动，这绝对不是看花眼了，那个人应该还在周围，能在夜晚出现在这个地方的人一定不是什么好东西，一定要消灭掉他。
　　金睛独角兽的鼻子很灵光，它很快就闻到活人的气息了。
　　“主人，在那个小山包的后面应该有人，我过去看看。”
　　就在金睛独角兽刚刚飞到小山包的上空，那里就传来了尖叫的声音，那声音很刺耳，显然是一个女人的声音。
　　这个地方怎么可能会有女人呢？
　　风千里急忙跑了过去。
　　“你是什么人，怎么会在这里。”
　　这是一个穿着白色袍子，披散着长发的蒙面女人，怎么看都象是吸血鬼。
　　女人冷冷地说道：“我在这里就是要杀死你们这些负心的男人，既然你来了，那就受死吧。”
　　“你到底是什么人，要是再不开口的话，别怪我对你不客气。”先入为主，在风千里的眼里这个女人就不是什么好人，他眼里很快就露出了杀机。
　　“我是游荡在这里的孤魂野鬼，你何必明知故问呢？最好离我远一点，要不然的话，我一定会喝光的血，让你变成干尸。”女人带着张邪恶的面具，压根看不清长什么样子，只是身上那种邪恶让人感到不寒而栗，毛骨悚然。




　　第41章 女妖很妖艳。。。。

　　见这个女人在胡说八道，风千里就决定出手。他一挥手，一排风箭射向了那个白袍女人。
　　“哈哈，原来是一个修真者，不过你这点本事在我面前是没有用的，让你见识一下幻阴指的厉害。”女人右手的食指朝风千里一指，一道红光就射了过去。
　　这红光和闪电是截然不同的，在射出来的时候追歼变大，就像手电筒的光一样一出来就被放大了，而且是无限的放大。
　　风千里躲开的时候那红光就射到一个石头上了，那个大时候上出现一个海碗大的红色印记。不大一会那红色印记下的石头就出现了一个洞，看来有很大的穿透了和腐蚀力。
　　“你这是什么妖术，怎么这么地邪门。”
　　“有什么邪门的，有本身你就杀了我，没有本身你就等死好了。”
　　悬浮在空中的白袍女人在夜风的吹动下，白袍长发在轻舞飞扬，怎么看都像是从地狱逃出来的野鬼，她背后的阴风大盛，把周围吹动的是飞沙走石。地上的一个个的骷髅头都慢慢悬浮起来了，在女人的周围旋转，一股股的阴气在这中间游走。
　　“一看就知道你不是什么好东西，让我结束你的XING命算了，让你这个JIAN女人和这些骷髅作伴吧。”风千里这个时候动了杀机，他左手的无极风刀，右手的玄冥水剑随时准备打出。
　　一个个的骷髅在白袍女人的控制下朝风千里带来。
　　无极风刀飞出，速度极快的风刀迅速砍上了那迎面而来的骷髅，只听到‘砰，砰’爆破的声音，那一个个的骷髅头在空中被砍的粉碎。很奇怪的是那空中的粉末竟然是血红色的。
　　只吸进少许红色粉末的时候，风千里就感觉到有点不对劲，这一刻感觉天旋地转，整个人晃晃悠悠站立不稳，这是中毒的征兆。
　　“可恶，你这个JIAN女人究竟下了什么毒。”
　　“你这个无知的笨蛋，这点小小的毒都承受不了，还谈什么斩妖除魔。这毒名叫毒骷髅，你慢慢的就会浑身酥软没有力气，继而会全身麻痹，皮肤会慢慢的溃烂，到最后五脏六腑都会溃烂，你很快就会变成一具骷髅。”空中的白袍女人得意洋洋地说到。
　　已经瘫软到地上的风千里吃力地说道：“你这个下JIAN的女人好卑鄙，我不会放过你的，就是死我也会拉你当垫背的。”
　　“你还是省省力气吧，说话越多，毒发得就越快，要是毒进入你的五脏六腑的话，就是大罗神仙都救不了你了。”看到眼前的景象，空中的白袍女人笑得就更加得意了，她伸手朝风千里抓来。
　　“拿开你的爪子，要不然我就把你撕成碎片。”风千里突然出手，由于是闭着眼睛，出手的时候就相当用力，一记重拳重重地击打在白袍女人那波澜起伏的玉女山峰上面，这个女人顿时就像是断了线的风筝一样飘了出去，最后重重地摔倒在地上。
　　风千里真得是中毒了，感觉到浑身发冷的他不敢乱动，坐在地上打坐入定，让体内的灵力在奇经八脉之中游走，慢慢地把毒排出体外。
　　尽管把毒排出去了，但是风千里心中的怒火依旧没有消，他气呼呼地朝那个白袍女人走去，想要好好地教训一下这个不知天高地厚的女人。
　　走到白袍女人身边的风千里仔细打量了一下，看到这个女人已经是奄奄一息，不免有点恻隐之心，他伸手把那面具拿了下来。一张完美无瑕的绝世容颜展现出来。那种美就像是天山雪莲似的，给人一种清新脱俗的感觉。
　　那含有千层秋波，万种风情的大眼睛好像是深邃的夜空充满神秘感，好像里面隐藏着无数的秘密，那种迷死人的眼神让人看了有种心碎的感觉。
　　“看什么看，你要是再看我的话，就把你的眼珠子挖出来。”尽管已经是奄奄一息了，但是美女在看风千里的时候，眼神中依旧充满仇恨，好像这是自己的敌人似的。
　　这个美女说话虽然还是那样地恶毒，但是声音在颤抖，生命力已经消弱到极点的她显然是有气无力，呼吸越来越弱了，高高突起的已经不再上下起伏了，显然心脏跳的越来越慢了。




　　第42章 善柔登场（上）

　　一向怜香惜玉的风千里虽然知道眼前这个美女不是什么好人，而且还是自己的敌人，但是让这样一个大美女在自己的眼皮子地下死去的话，那实在是太残忍，太让人难以接受了。
　　“对不起，我刚才出手太重了，现在我要给你疗伤，还要把真气输送到你的体内，不是我有意冒犯姑娘，可是现在形势所迫，我只好得罪了，希望你不要怪罪在下的轻薄无礼。”风千里的大手就压在那饱满坚挺高高突起的玉女FENG上，将真气输进檀中穴。
　　摸上去的手感真好，软软的，中间有个硬核，弹性很好，就像是抓住一个刚发酵的馒头，让人爱不释手。尽管是救人，但是风千里那坏坏的大手依旧肆无忌惮地抚摸那一手难以把握的大馒头，不停的揉搓，好像揉面团似的。
　　“你走开，拿开你的臭手，我即使死都不愿意让你这个混蛋轻薄，你快放开我，要不然我就是变成厉鬼也要杀死你这个混蛋……”有气无力的白袍女子除去愤怒的指责对方外，现在那里还有挣扎的力气，那里还能够反抗对方。
　　当真气慢慢进入体内以后，白袍女子的精神好多了。
　　“姑娘你不要那么激动，我救你没有别的意思，就是不想看到一个大美女在我眼前这样死去，那实在是太残忍了。我想告诉你的是，我不是刻意来冒犯你的，只是听说这里有个杀人不眨眼的恶魔，我是来斩妖除魔的，压根没有想到会遇见你。”尽管在不断地向对方解释，但是风千里的大手依旧抚摸在那饱满浑圆的大馒头上，丝毫没有拿开的意思。
　　这个丰满坚挺的大馒头弹XING真好，这绝对是对极品玉RU，心里难免有点激动的风千里竟然捏了一下，在他感觉到那种弹XING带来刺激的时候，美女那柔若无骨的玉手就重重地扇了过来。
　　这一耳光打的是结结实实的，一下子脸上就出现了一个血红的手印，整个半天脸都被打肿了。这一巴掌把两个人都打愣了，一时间都不知道说什么才好了。
　　白袍女子显然没有想到对方会不躲闪，无论怎们说这个男人是再救自己，这样打人有点太失礼了，她满脸歉意地说道：“不好意思，对不起，我不是有意的，是不是把你打疼了。”
　　“没有，不疼一点都不疼，我这人皮糙肉厚打几下没什么的。就是小姐的玉手是柔弱无骨，我是怕把你的玉手搁伤了。打是亲骂是爱，打骂几下算得了什么呢？要是你喜欢的话就再打几下。”
　　白袍女子脸一红说道：“说话没有一点正经，刚认识就轻薄人家。我现在好了，快点拿开你的手吧，小心我再次打你。”
　　这时候风千里发现自己的手还按在美女的大白兔上，嘿嘿一笑的他轻捏了一下那娇嫩的蓓，蕾后才把手收回来，他笑着说道：“我叫风千里，不知道小姐如何称呼。”
　　感到自己酥XIONG上的蓓，蕾被侵犯的美女脸一红，不便发作的她轻声地说道：“小女子名叫善柔。你口中所说的那个杀人不眨眼的恶魔就是我，不错我杀死了至少有几千人，但那些都是狗贼赵穆派来追杀我的混蛋，不杀死他们，我怎么能够保命，怎么能够修炼魔女十八招。我只有大功告成之后才能够杀死赵穆那个狗贼，来给父母报仇。尽管我杀死了几千人，但是绝对没有枉杀一个好人，你要是想替那些死去的人报仇，或者去狗贼那里领赏的话，那就把我的头割下来吧。”




　　第43章 善柔登场（下）

　　“又是狗贼赵穆，看来我必须找个时间杀死这个混蛋，要不然还不知道有多少人遭殃。”风千里知道善柔的伤很重，一时间难以复原，于是就再次把大手按在了的玉女FENG上面，源源不断地把灵力输送过去。把美女那被打碎的护心骨修复之后，他笑呵呵地说道：“善柔好名字，你不用躲在这个暗无天日的鬼地方，跟着我回邯郸吧，我保证帮助你杀死赵穆那个混蛋，就是不知道到时候，你想怎么感谢我。”
　　“是不是可以先把这只爪子拿开？”善柔伸出柔若无骨的玉手轻轻地把那双压在自己胸前的色手拿开，她含情脉脉地看着风千里，娇喘吁吁地说道：“天下乌鸦一般黑，你不就是想让小女子对你身相许么？好，我答应你，只要你能够杀死赵穆之后，我会心甘情愿地做你的女人，一生一世都无怨无悔地服侍您。”
　　风千里轻轻地把善柔揽到怀里，紧紧地抱住那一握盈余的杨柳小蛮腰，蜻蜓点水般地在那洁白如玉的额头上亲吻了一下之后，十分温柔地说道：“从此我就是你的夫君，一定会为你报仇，一定把赵穆的脑袋献给你。”
　　“我都不知道应该感谢你了。”善柔小鸟依人般地依偎在风千里的怀抱里面，在这一刻觉得好幸福，好像一下子回到了少女时代，好像自己真的就是对方的女人，那种感觉好奇怪，好陌生。
　　“那就以身相许，用身体来报答我吧！”风千里可不是什么坐怀不乱的柳下惠，那两只不安分的大手迅速向上攀登，直接来到从未有有缘客攀登的玉女FENG，好像要在上面留下印记似的。
　　可能是没有做好心理准备的缘故，还是青涩处子的善柔显得特别紧张，她挣扎着站了起来，含情脉脉地看着更去看着风千里，十分温柔地说道：“我会为你守候的，会把自己交给你，但是不是现在，还要过段时间，现在我要找寻妹妹，等找到她之后，我们姐妹一起嫁给你好么？”
　　没有一个姐夫不想把小姨子推倒，没有一个男人不喜欢姐妹花。风千里当然也不会例外了，况且善柔这个火辣的美妞就这么迷人，估计她妹妹也是个大美女，要是同时拥有这对姐妹花，绝对是神仙般的享受。
　　让善柔离去之后，风千里就有点后悔了，觉得自己应该推倒这个大美女才对，可是现在说什么都来不及了，心中烈火熊熊燃烧，只能回去找赵雅泻火。
　　（这个地方，猪脚之所以没有推倒善柔，主要是想等姐妹团聚之后，让猪脚上演游龙戏凤，大战姐妹花的大戏，当然那只能出现在上架之后，要不然展现不了那么令人的场面。朋友门，路过的时候请别忘记收藏，以便下次的阅读。上架之后更精彩，武侠世界的美眉会如数登场，琴清，纪嫣然，凤菲菲，郭秀儿等待这些美女将会以风情万种的姿态展现出来，保证让大家大饱眼福……）




　　第44章 你放过我吧。。。

　　自从风千里来过之后，素女那平静的心湖里面掀起串串涟漪，仿佛这个男人那高大光辉形象印在了心底，怎么都无法忘记，整日茶不思饭不香，期待再次和这个男人相会。
　　这一天，素女正在胡思乱想的时候侍女说道：“大小姐，那位大将军来看你了。”
　　听到风千里到来的消息素女激动的不得了，她匆忙给自己化妆，她可不希望让这个男人看到自己憔悴的样子，无论什么时候都要给这个男人最好的印象，在这个男人的眼里永远都得保持完美的样子，永远用完美女神的样子出现在他面前。
　　素女看到风千里他们的时候心里面有一点点失落，她原本以为风千里来看望自己，没有想到是很多人一起来的，看来再美丽的女人在男人的面前都不过是点缀物。不过那种失落在脸上一闪即逝，她送给大家最甜美的微笑。
　　风千里的确是和几个新认识的朋友一起来的，不过到了明月楼之后，大家都各自找相好的去了，房间里剩下他和穿着一身白色纱衣的素女。
　　风千里的目光直直地盯在素步女身上，他放下茶杯站起来说道：“一直一来美女就是一件艺术品，可以让人欣赏让人慢慢品味，砸认识素女姑娘以后才发现，美女就是一本引人入胜的书，从第一页的第一个字就把男人吸引了进去，不到最后的句号绝对没有停止的可能。让人深深的陷入其中，让人逐渐明白美女的灵魂就像天上的浮云一样，是那么地轻盈，是那么地让人捉摸不定。也许有一天你明白了中间的真谛，你就会明白美女是天地万物灵气之所在。”
　　虽然听不懂风千里在说什么，但是冰雪聪明的素女还是能猜出来对方是在赞美自己，这个时候心中就特别的舒服，觉得这个男人很在乎自己。
　　素女唱了几首小曲以后就出去了，她走的时候绝对是三顾留情，她那样的神态分明是在邀请风千里随她过去。
　　风千里这个情场高手那里能不明白素女的心思呢？他和大家寒暄了几句后就起身离开了，他虽然觉得这样进入素女的房间有点唐突，但是对他来说唐突美人要比错过美人强多了。他的座右铭是：宁可多玩几个也不错过一个。
　　素女背对着门，她听到脚步声的时候心砰砰地跳个不停，她知道这个男人进入自己的闺房意味着什么，等同于自己的心门已经为这个男人而开放。还是青涩处子的她虽然不知道孤男寡女独处一室会发生什么样的事情，但是她的直觉告诉她两个人之间肯定会发生点不寻常的事情，也许自己的命运要在这里留下一个印记。
　　风千里感觉从素女的玉背看去感觉还好点，看到素女那不是人间烟火的绝世容颜总感觉自己有点心虚，感觉自己有点亵渎精灵的意思，这样从后面看才能够感觉到大家都是红尘中寂寞孤独的灵魂，都需要对方的抚慰。
　　风千里轻轻走到素女身后轻轻地说道：“素女，你在想什么呢？是一个人默默发呆还是期待我的到来？从你的玉背可以看出你寂寞的灵魂在呼唤我的到来，我现在就在你的身后，你为什么不把身子转过来呢？”
　　素女轻轻地拉着风千里的手把这个家伙拉到床边坐下后，含情脉脉地看着这个高大威猛的男人，十分温柔地说道：“不知道大将军有没有杀死那个妖怪？”
　　“我荡平了鬼屋，赵王特别高兴，把你赏赐给我了，今天我就把你赎出去。只是没有杀死那个妖怪，因为那里压根不是什么妖怪。而是一个人，是一个和赵穆有血海深仇的人，我答应帮助她杀死赵穆。”风千里就简单地说了一下交战的过程。
　　“赵穆也是我的仇人，要不是这个恶人陷害的话，我全家也不会被杀，也希望夫君可以为妾身报仇，请您杀死那个狗贼。”素女跪在了风千里面前，在这个时候已经把对方当成了自己的男人。
　　风千里深深嗅了一口素女床上那淡淡的香气，他看着素女那完美无瑕的容颜神情地说道：“我一定会杀死那个混蛋的，就好像我会得到你一样，这是没有人可以阻止的。我今天就想给你破，身，想进入你的身体。想亲眼目睹那一抹刺眼的红顺着那雪白如玉，光滑细腻，笔直修长，丰腴结实的美腿滑落到洁白的床单上。”
　　说这话的时候，风千里那坏坏的目光直直地盯着素女那波澜起伏的玉女，好像要看到衣服里面的风景似的，眼神是那么的具有侵略性，好像随时都可以占有这个美女似的。
　　还是青涩处子的素女听到这些的时候羞得满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。尽管早就有以身相许的念头，但是听到对方要给自己破身的时候，依旧紧张的要命。十分难为情的她轻轻仰起了自己完美无瑕的俏脸，闭上了自己美丽的大眼睛，默许了对方的要求，好像鼓励对方占有自己似的。
　　朱唇轻启，玉齿微露。面带桃花，香腮带春。看到素女这样的表情风千里当然知道这个美女在等待什么了，她在鼓励自己去品尝那娇艳YU滴的烈焰红唇。
　　风千里轻轻地把素女揽在怀里，他蜻蜓点水般地亲吻了洁白如玉的额头后就含在了那湿润的红唇上了，他的舌头就象灵蛇一样钻进了那檀口之中，在里面贪婪地寻觅着，它不断探索每一寸空间，它不断地素女的丁。
　　面对一个清纯的象一张白纸一样的青涩处子，想要采摘那娇艳YU滴的玫瑰花瓣，当然不能操之过急，风千里这个阅女无数的大情圣把素女抱在怀里的那一瞬间，就感觉到了这个青涩处子的紧张，在霸道而又贪婪地亲吻那娇艳YU滴的烈焰红唇的同时，两只大手也没有老实，左手攀登到那波澜壮阔的玉女双FENG，右手肆无忌惮地抚摸那雪白如玉，光滑细腻，笔直修长，丰腴结实的美腿，动作是那么的温柔，是那么的有节奏，为了打消美女心中的顾虑，手一直是隔着衣服游走，丝毫没有进去的意思。
　　还是青涩处子素女感觉到强大的压力就像泰山压顶一样压迫着自己，她几乎不能呼吸了，心儿砰砰地跳个不停，呼吸变得越来越困难，她不知道自己应该怎么办才好。推开这个侵犯自己的男人吧没有那样的勇气，任由他轻薄吧又害怕他得寸进尺侵犯到自己的。
　　心里异常矛盾的素女连思想的空间都没有了，风千里的亲吻给她带来的强大压力使得她不能呼吸，不能移动身体甚至不能思考，她只有紧紧地把身体贴在风千里身上，她被动地应承着风千里不断的侵袭，她的领地一点点地失守，她快要坚持不住了，她现在感觉到好害怕，生怕这个男人不顾一切地占有自己。
　　风千里知道素女现在心里很矛盾，她没有决绝自己的勇气同时又害怕被进一步侵犯，只有进一步的入侵才能够让她消除羞耻的心理，才能够让她把灵魂进一步放开，最终接受自己，从而成为自己的女人。
　　风千里不断地把素女檀口中的空气吸到自己的口中，他要吸干素女胸腔内的空气，逼迫她回应自己的亲吻，从而来学着接吻。
　　素女感觉到自己如果再不反击的话会因为缺乏空气而窒息的，她开始大口地和风千里争夺有限的空气，她的丁香小舌开始尝试着亲吻风千里的舌头，它小心翼翼地走出了自己的家门，它到达了一个陌生的空间，一进入就被吞食了，从而纠缠到一起。
　　素女感觉到风千里的大手已经开始揉搓自己那神圣不可侵犯的玉女FENG，那只大手好霸道几乎不给自己一点挣扎反抗的余地。很显然，揉搓玉女FENG的大手要比亲吻的嘴巴霸道多了，一点温柔都没有只有占有进取。
　　这个时候，能够明显地感觉到素女的呼吸越来越重，雪白如玉光滑细腻的冰肌玉骨上浮现多多红云，硕大的大馒头变得更加结实，那雪白如玉，光滑细腻，笔直修长，丰腴结实的美腿慢慢地分开，好像鼓励对方进攻似的。
　　风千里本来就没有计划给素女喘息的余地，他上下一起夹攻，他把素女重重地压到了身下，他用自己粗壮的压住了素女企图挣扎的，他上面的手开始撕扯素女的衣服，下面的手已经伸进到衣服里面了已经抚摸到了那雪白细腻的内侧。
　　素女感到到压在自己身上的风千里就象一座大山一样，她感到好害怕，她挥动着自己的双手来抗议这个男人不断的入侵，可是绵羊那里能够斗得过老虎呢？
　　衣服一件一件地被脱了下去，那粉红色的肚兜被扔到旁边的时候，素女绝望了，她闭上了自己美丽的大眼睛，心里默默地说道：不要，不要呀！你放过我吧。




　　第45章 威胁。。

　　风千里终于看到了那微微泛着光泽的冰肌玉骨，那雪白的香颈显得那么修长，XING感迷人的锁骨让见惯美女的他都忍不住咽了咽口水。修长雪白的玉臂真是丰而不肥芊而不细，那雪白光滑的比雪还白比荔枝肉还嫩，手轻轻地摸上去就象摸到了绸缎上好滑好滑。
　　风千里看到素女闭上眼睛的那一瞬间就知道这个绝世美女已经接受了这个被自己侵犯的事实，那高高突起的玉女FENG因为紧张的心跳而起伏不定，那真是一波未平一波又起，玉女FENG上那粉红色的樱桃在雪白的胸前显得更加娇嫩。
　　风千里低下头含住粉色蓓，蕾的那一刻，素女嘤咛地呻吟了一声，她双手按住了风千里的头，她没有反抗，没有拒绝。
　　风千里亲，吻慢慢向下的时候，素女开始变得紧张起来。
　　当风千里亲，吻到那平坦没有半点赘肉的小腹时候，素女开始变得恐慌，她知道如果自己再不反抗，自己的身体就会在这个男人手上开放。
　　素女用尽了全身的力气喊了关出来：“不要，不要，你放过我好么？”
　　YU海中的风千里一下子被惊醒了，他抬起头看着那因为紧张而变得满脸通红的素女说道：“宝贝，怎么了？你不喜欢我么？为什么说不要呢？”
　　素女看着风千里那YU火中烧的样子心里好害怕，生怕这个男人吃了自己，她急忙拉了件衣服盖在自己的胸前，她没有说话，伤心的眼泪滑过了那弹指YU破的俏脸。
　　风千里这时候才觉得自己的确有点亵，渎这个完美的精灵了，他轻轻地亲，吻着那黄金不换的泪珠，他温柔地说道：“对不起，我不应该轻薄你，你打我吧，你骂我好了。”
　　素女一直在哭泣，她把风千里的心都哭碎了。
　　风千里安慰了半天以后觉得不是滋味，自己自从第一次推倒美女以来还没有经历过这样的情形，从来没有一个女人敢在自己面前撒娇，更没有一个女人敢说自己的不是，今天的素女虽然是绝世美女，但是她今天的表现真的让人和扫兴。
　　风千里起身站起来说道：“对于刚才我的冒犯我深表歉意，但是我天生就不是哄女孩子的男人，你要是还觉得委屈那你自己慢慢哭好了，我要走了以后再也不会打搅你了。”
　　因为羞愧而伤心落泪的素女看到风千里生气要走的时候，她从背后抱住了风千里说道：“蓝少，你没有欺负我，你也没有冒犯我，是我想到了一些伤感的事情才落泪的。我怎么会生你的气呢？您不要走好么？我错了你不要离开我好么？”
　　被素女紧紧抱住的风千里说道：“我就是一个见到美女就动心的花花公子，见到你这样的美女不可能不动心的。我们单独在一个房间我很难压制自己的YU望，说不定还会做出来冒犯你的事情，为了避免你受到侵犯，我想我还是回避的好。”
　　风千里今天的确有点不高兴，刚才的素女让他实在是太扫兴了，那种YU火被扑灭的感觉十分的不爽，要不是因为素女是万里挑一的绝色美女的话，风千里一定会大发雷霆。
　　素女并没有松手的意思，她幽幽地说道：“食色XING也，你是一个血气方刚的男子，你有你的YU望很正常，你刚才对我的举动我也理解。我并没有怪你的意思，我也不认为我们不能单独在一起，我相信你不会侵犯我的。你是一个尊重女人的贵公子，你绝对不会因为满足自己一时的私YU而做出来什么伤害我的事情的。蓝少我们好好说说话好么？我们应该是最好的朋友，我喜欢在你怀抱里面被你疼爱的感觉。”
　　两人紧紧地拥抱在一起，素女贪婪地亲吻着风千里。
　　风千里问道：“宝贝，你喜欢被我亲吻的感觉么？”
　　素女紧咬嘴唇用那水汪汪的大眼睛看着风千里点了点头，她满脸通红地说道：“我喜欢和你在一起的感觉，你就像是我的太阳一样，我怎么舍得失去你呢？你亲吻的时候好霸道，感觉你都想把我吞到你肚子里面去，那种感觉很陌生但是很舒服，答应我不要做出格的事情好么？我现在心里好矛盾，等我准备好了再给你好么？”
　　素女主动送上了自己的烈焰红唇，她主动亲吻风千里。
　　好像是为了刚才自己的过失向风千里道歉似的，素女主动把风千里的手拉到了自己高高突起的玉女FENG上，让他可以感受到自己身体对他的欢迎，她虽然没有做好准备，但是她的确是希望风千里可以在自己这里得到最大的满足。
　　风千里好像是在故意使坏，他的拇指和食指有节奏地揉捏着那娇嫩的，他希望听到素女的呻吟声，他更希望素女会在自己的面前臣服，他想把素女请到家中做女官。
　　风千里另外的一只手已经把素女的裤腰带解开了，他的手抚摸着素女雪白细嫩的的上细嫩的肉，这样的刺激把素女弄的很紧张，她的修长的双腿本能地将夹在了一起，把风千里的手紧紧地夹在那里。
　　现在的风千里是箭在弦不得不发，现在YU火高涨的他那里还有心情顾忌素女的感受呢？他的手指已经到达了禁忌玫瑰园，他的手指开始拨弄那已经湿淋淋的花瓣。
　　素女感觉到风千里的大手抚摸到自己内侧的时候就知道要坏事，她感觉到自己小腹下面有一种很陌生的泉水要涌出来，等风千里拨弄到玫瑰花瓣的时候她害怕了，那个让人惊恐的时刻终于到来了。
　　素女紧夹双腿，她双手捂住大声喊道：“不，你不能这样！”
　　狼来了的时候你最多喊一遍再喊就没有效果了，这次素女又是在风千里YU火中烧的时候叫停，这次她的呼唤能够让怒火中烧的狮子停止吞食绵羊的动作么？YU望中的男人会停止自己前进的脚步么？绝世美女素女能否坚守最后一块阵地？
　　“干什么呢？里面干什么呢？再不出来我就进去了。”一个很清脆的女声打搅了风千里的兴致，他再也没有办法继续自己未完成的任务了，他只好停止了自己下面的动作。
　　素女急忙收拾自己的衣服，她向风千里解释道：“这个敲门的是赵国首富乌应元的宝贝女儿乌廷芳，这可是一个刁蛮任XING的丫头，你最好不要招惹她，要不然她会搞得天翻地覆，你先收拾一下自己，我现在开门去。”
　　风千里一个人坐在那里闷闷地喝着茶，他看到一双穿红色皮靴的小脚出现在了自己的视野，他想这样漂亮小脚的主人应该也是一个大美女。
　　风千里正在胡思乱想的时候，乌廷芳就叫嚷起来了“你这个猪头，你在我素女姐姐房间里面做什么，还不抓紧滚出去，还等本大小姐动手不是？”
　　风千里微微抬起头，他看了看这个刁蛮的大小姐后淡淡地说道：“我以为来了一个国色天香的大美人呢？没有想到是一个屁事不懂的黄毛丫头，我提醒你说话最好注意点，要不然的话会被打PP的。告诉你，第一我不是猪头，第二向来只有我打别人没有人敢打我，第三我不打女人，你最好不要成为第一个被我打的女人。”
　　乌廷芳没有想到眼前这个帅气的男人这么高傲这么可憎，气得她一跺脚扬手就朝风千里脸上打来，她的动作可把本来就忐忑不安的素女吓坏了。
　　素女想拦已经来不及了，吓得她闭上了双眼，她知道如果真的打上的后果是什么。
　　素女担心的事情并没有出现，她睁开眼睛看的时候发现乌廷芳扬着手在那里一动不动，而风千里正在那里优雅地喝着茶水。她急切地问道：“大将军，她怎么了，为什么不会动了呢？到底发生了什么事？”
　　风千里淡淡地说道：“没有什么了，我只是用的的手指在她的腰上轻轻的一点，她就不会动了，女孩子太泼辣了不好，看来她们家里面的教养不怎么好？”
　　素女担心地在乌廷芳腰上点了好几下，发现还是不能让她动。
　　风千里说道：“我的拈花指点穴的人没有一个时辰是不会动的，疯丫头感觉怎么样呀！舒服不舒服，早给你说了不要得罪我，你就是不听现在后悔了吧。”
　　“噢，对不起我忘了你不能说话了，看来你只好这样了，不过一个时辰之后就没有事了，那时候你就可是耍你大小姐脾气了。”风千里得意洋洋地说道。
　　素女急得都快哭了，她不断地哀求风千里给乌廷芳解穴。
　　风千里显然是有意要戏耍这个刁蛮的大小姐，他就伸手把哑穴点开了。
　　乌廷芳的哑穴一被点开就破口大骂：“你这个乌龟王八蛋，你快点帮我解穴，要不然我就杀了你，你这个混蛋，我要杀了你。”
　　风千里对素女说道：“你看，不是我不帮助她解穴，你听到她说什么没有？要是我帮她解穴以后她就会杀了我，我还是走了的好，我可不想死在女暴龙手上。”




　　第46章 有点邪恶。。。

　　素女急忙劝解道：“乌廷芳你就少说几句吧，要是大将军不给你解穴，你就一直不能动，时间长了你的双腿就残废了，你就服个软得了。”
　　乌廷芳从小到大都是欺负别人的主，那里受到过这样的侮辱，但是今天面对这样的奇耻大辱却一点办法都没有，在听到自己双腿有可能残废的时候，她服软了，最起码在嘴上服软了，心里面怎么想的那是另外一回事。
　　乌廷芳急得眼泪都快出来了，她说道：“好好，我不杀你，你给我解开穴道好么？”
　　“有这样求饶的么？好像不杀我就是对我天大的恩惠，我看我还是走开的好！”风千里显然并不准备放过这个刁蛮的丫头。
　　素女这个时候急得眼泪都流出来了，她现在是夹在中间左右为难，她不断地乞求乌廷芳服软，她那忧郁的眼神让风千里看来就心疼。
　　风千里说道：“这样吧，看运在素女姑娘的面子上我可以饶了这个刁蛮的女暴龙，不过解穴的位置正好在乌廷芳大小姐的双FENG中间，要是不被误会为吃豆腐的话我可以给她解穴。”
　　乌廷芳开口骂道：“你这个死流氓，你这个色鬼，你竟敢占我的便宜，我要告诉我爹，让他奏请赵王把你大卸八块去喂狗。”
　　“好呀！那你现在就去找你老爹好了，反正我是烂命一条，你要杀就杀吧，我才不怕呢？只不过鼎鼎大名乌应元家里多出来一个瘸腿的大小姐可是抢手的新闻，估计到你家参观的人一定会络绎不绝的。”风千里已经抓住了乌廷芳的七寸，他知道这个高傲的大小姐一定会低下高贵的头颅向自己求救的。
　　显然乌廷芳最后所有的勇气和自尊都被践踏了，对她来说要是自己真的成为了残废那简直是生不如死，在风千里的威逼利诱下她终于屈服了。
　　乌廷芳用几乎要哭出来的声音哀求道：“大将军，我错了你放过我吧，你给我解穴吧，就是你碰到我那里也无所谓，我绝对不会说你轻薄我的。”
　　风千里慢慢悠悠地站了起来，他伸手为乌廷芳解穴，解穴完毕后他很恶意地在乌廷芳高翘的玉女FENG上面的宝石上弹了一下。
　　风千里弹的那一瞬间肚子里面的闷气全出来了，可是他万万没有想到惹下了天大的麻烦。
　　乌廷芳心理面在就想到自己恢复自由以后怎么样对付这个大流氓了，现在他竟敢轻薄自己这也太放肆了，这样的流氓存在世上也是祸害还不如除掉他。
　　乌廷芳抽出来自己的短刀在风千里转身准备走的时候从后面就扎了上去。
　　素女看到寒光一闪就知道大事不妙，她急忙用自己的身体护住了风千里。
　　当刀子扎入素女后心的那一刻，乌廷芳傻了，风千里也惊了。
　　风千里抱住即将倒地的素女，看到素女那痛苦的表情替他心都碎了，他咬牙切齿地说道：“你这个野丫头，我要杀了你。”
　　风千里右手上的金光大作，他就像暴怒的狮子，那样子简直要把乌廷芳生吞活剥了去。
　　乌廷芳吓的花容失色，她傻傻地待在那里只知道哭。
　　素女痛苦地用手抓住了风千里的左手说道：“大将军，不要，你不要伤害乌廷芳她也是无意的。求你放过她好么？我能够为你而死是我一生最大的幸福，我唯一的遗憾就是没有把自己的身子交给你，下辈子我一定做你的女人，给你生好多好多的孩子。”
　　风千里流下了伤心的泪水，他哽咽着说道：“不，我不让你死，你是我的女人，我一定会治好你的，我还要娶你做我的妻子，我们还要生很多很多的孩子。”
　　从惊恐中缓过神的乌廷芳说道：“你这个笨蛋，你还不抓紧给她找大夫，你拖的时间越长就越危险，你快点叫大夫呀！”
　　一句话点醒梦中人，风千里急忙抱着素女下楼，现在找大夫来已经来不及了，素女身上流出来的血把那白色的衣服都染成血红色了，那娇弱的生命危在旦夕。
　　可能是忙中出错的缘故，由于过度担心素女的伤势，风千里竟然忘记了自己用灵力来给这个大美女疗伤，不过他抱着素女下楼的过程中很快就反应过来了。
　　反应过来之后，风千里把素女再次抱上楼。
　　“你这个猪头，怎么不去看大夫，你把素女姐姐报上来干什么。”乌廷芳不知道风千里究竟要做什么，怀疑这个家伙是不是秀逗了。
　　“你丫的闭嘴，再说话，老子就暴了你。”怒火中烧的风千里懒得和乌廷芳啰嗦，他把素女抱到床上之后，一下子就把衣服扯开了，可以明显地看到左胸上那个正在流血的伤口。
　　在这个时候，风千里也顾不了那么多了，他把双手直接按上去，慢慢地把体内的灵力输进素女的体内。
　　当灵力进入素女体内之后，很快就护住了心神，止住血，伤口也慢慢愈合，这个昏迷中的大美女慢慢地清醒了过来。
　　看到自己上身，风千里的大手就按在波澜起伏的玉女双FENG上面，还是青涩处子的素女特别尴尬，恨不得找个地缝钻进去，她急忙推开风千里的大手，然后用衣服护住身体。
　　目睹了这一幕的乌廷芳早就吓坏了，吓得两腿直打哆嗦的她傻傻地看着风千里和素女，当然也看到了这个家伙的大手按在那波澜起伏的玉女双FENG上面时的场景。
　　疗伤之后，风千里显得特别疲惫，感觉到身体都快要虚脱了，在这个时候就显得怒火中烧，恨不得杀了乌廷芳这个泼辣的女人。
　　惊魂未定的素女感觉到了风千里的怒火，也感应到了这个家伙眼神中的杀机，她急忙伸出柔若无骨的玉手紧紧抓住风千里的大手，苦苦哀求道：“夫君，求求你看在妾身的面子上，不要为难乌大小姐好么？”
　　“放过这个小母老虎也可以，不过她必须把你身上的血迹舔舐干净，要是有一点点血迹，我就杀了她。”在这个时候，风千里故意使坏，要好好地惩罚乌廷芳。
　　能够把一个濒临死亡的人在这么短的时间里面救活，这样的实力非常具有震撼力，再加上看到风千里眼神中的杀机。在这个时候乌廷芳这只小母老虎由于恐惧，变得比小猫还要温顺，她战战兢兢地走到床前，十分紧张地说道：“我要是把血迹舔舐干净之后，你就真得会放过我么？”
　　“我保证不杀你。”风千里的潜台词是不保证不推倒乌廷芳，不用大棒教训一下这个不知天高地厚的丫头，难泄心头之恨。这个家伙眼神之中流露出层层杀机，好像随时都会杀死眼前这个泼辣少女似的，他异常阴森地说道：“你不要忘记了我是大将军，是赵王眼前的红人，和巨鹿侯赵穆关系也不错，要是今天你敢忤逆老子的意思，我就杀光你全家，把你卖去当军妓，让你求生不得求死不能。”
　　一向眼高于顶的大小姐乌廷芳还真得被吓住了，不敢想象如果被惩罚的命运是多么悲惨，她小心翼翼地坐在床边，伸出柔若无骨的玉手把素女的衣服扯开，颤颤巍巍地说道：“素女姐姐，我会好好听话的，请你求大将军别惩罚我好么？”
　　素女也被唬住了，在这个时候也顾不得有多么难为情了，她含情脉脉地看着风千里，苦苦哀求道：“夫君，廷芳才十五岁，什么事情都不懂，从小骄横惯了，其实她是一个善良的女孩子，你就别为难她了好么？”
　　“那要看她自己的表现了。”风千里伸出大手狠狠地在素女那高翘，结实，浑圆，丰腴，的电TUN上打了一巴掌。疼得这个美少女险些哭出来，晶莹剔透的泪珠沿着弹指YU破的俏脸滑落，一滴滴地滴在波澜起伏的玉女双FENG上面，那楚楚可怜的样子让人心疼。
　　尽管电TUN被打得生疼，但是惊魂未定的乌廷芳是敢怒不敢言，只是用幽怨的眼神看了风千里一眼，然后，慢慢地俯子，去亲吻舔舐素女那冰肌玉骨上的斑斑血迹。
　　这是乌廷芳第一次亲吻女人的身体，显得特别紧张，而且感觉到灵魂深处有一种很特别的感觉，呼吸逐渐加重，心跳加快，平坦无半点赘肉的小腹的下面最深处有一种很奇怪的感觉，好像有东西要涌出似的。
　　还是青涩处子的素女做梦都没有想到自己的身体会被女人亲吻，那种感觉非常的奇妙，好像似曾相识似的，或许在梦中出现过。就感觉到神秘之处仿佛有种酥麻酸软瘙痒的感觉，觉得特别空虚，好像需要什么东西填满似的。
　　两个美女之间发生这样的游戏，好像风千里这个旁观者不存在似的，实际上这个家伙才是整个游戏的策划者，因为他想要天龙戏双凤，要占据这两个大美女。




　　第47章 疼。。。。。。。。。。。。。。。

　　在山巅的樱桃被乌廷芳含住亲吻，的时候，素女就感觉到身体某个地方特别的痒，特别希望可以有个东西止痒。心中顿时有了羞愧感，羞得面红耳赤的她恨不得找个地缝钻进去，慢慢地闭上了美丽的大眼睛，好像采取这样掩耳盗铃的方法就可以避免尴尬似的。
　　难为情的何止素女一个，情窦初开的乌廷芳更加难道难为情，没有想到自己会亲吻女人的身体，更加没有想到亲吻女人的身体，自己会感到兴奋。
　　风千里要得就是这种效果，看到素女闭上双眼的时候，坏主意就上来了，他的大手开始肆无忌惮地抚摸，拧捏乌廷芳那高翘，结实，浑圆，丰腴，的电TUN，而且动作越来越大。
　　乌廷芳没有想到风千里会伺机揩油，心中十分懊恼的她是敢怒不敢想，只能默默忍受被这个家伙侵犯的事实。刚开始是忍受，后来逐渐变成了享受，好像只有被这个恶男抚摸，才能够感受那种美妙。
　　在感觉到不断地有潮水涌出的时候，还是青涩处子的乌廷芳再也忍受不住了，她一下子就站了起来，气呼呼地说道：“我已经把血迹舔舐干净了，大将军是不是应该放我回去了。”
　　“可以，当然可以了。”在脸这个时候，风千里知道素女已经彻底迷失了，很快就会过来主动求欢，求自己来为她破身。那样的话自己当然就可以轻而易举地看到那一抹刺眼的红顺着那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的滑落到床单上了。
　　很显然，在这个时候，不适宜双飞，放走乌廷芳，推倒素女是最现实的。既然美女已经提出来，风千里当然就没有拒绝了。
　　果不其然，素女丝毫没有挽留乌廷芳的意思，相反还摆出一副要将对方扫地出门的架势，见乌廷芳出去了，就急忙把门锁上，压根就没有穿上衣，一回事就朝床边走去，跪在风千里的面前，慢慢扬起头，含情脉脉地地看着这个大男人，已经意乱情迷的她娇喘吁吁地说道：“夫君大人，现在就剩下我们两个了，希望你可以成为妾身身体的主人。
　　“当然，要成为你身体的主人。”风千里把素女搀扶起来，一下子把这个身轻如燕的大美女抱在了自己的上，左手搂住那一握盈余的杨柳小蛮腰，右手肆无忌惮地在美女那雪白如玉光滑细腻的冰肌玉骨上游走，还穿着粗气说道：“老子现在就给你破身，让你感觉到被征服的美妙。”
　　素女感觉到自己仿佛坐在了一根会动的棍子上面，那种蠢蠢YU动的感觉带来美妙的享受。于是就不由自主地扭动那一握盈余的杨柳小蛮腰，让那根棍子可以和身体的某个部位来个零距离接触。
　　“我想要？”那销魂蚀骨的呻吟声从素女那娇艳YU滴的烈焰红唇呼之YU出。
　　“想要什么呢？”很显然，风千里是明知故问，这个家伙的左手就像是揉面团似的，肆无忌惮地揉搓，拧捏，挤压那结实的大馒头，让这只发酵的大馒头在手中不断地变形。右手隔着裤子抚摸那最为隐秘的玫瑰花，感受那种美妙。
　　“我好难受，身体里面好空虚，想要你进去。”意乱情迷的素女撕下了处子羞涩的伪装，展现出最原始的一面，显得是那么积极主动，她紧紧地抱住风千里的脖子，娇艳YU滴的烈焰红唇压在这个家伙嘴巴上之后，疯狂地亲吻，不断地扭动那一握盈余的杨柳小蛮腰，不断地磨蹭对方的身体。
　　美女已经意乱情迷，主动索求的时候，风千里反而不着急了，他竟然放开了素女，那坏坏的目光在素女那前凸后翘的上，肆无忌惮地上下打量，最后当然停在波澜起伏的玉女双FENG上面了。这个家伙咽了一下口水之后，坏笑着说道：“既然你身体空虚，想让我进去，那是不是应该主动宽衣解带呢？”
　　“啊！”听到这个大男人让自己主动宽衣解带的时候，素女感到特别难为情。原本以为只有在洞房花烛夜时，才能把最宝贵的交给自己的夫君。没有想到会是现在，而且还要脱光衣服让对方欣赏自己的身体，感到特别难为情的她恨不得找的地缝钻进去，一时间都不知道应该怎么办才好了。
　　顺从，或许，在这个大男人面前只有顺从，冰雪聪明的素女知道只有风千里才能够改变自己的命运，当然愿意为了这个男人付出一切了，何况是主动宽衣解带。她不仅愿意宽衣解带，甚至要跳舞，希望在优雅的舞蹈中，把自己最完美的身体展现出来。
　　乌黑发亮的秀发长长地披散下来，已经到了那高翘丰腴，浑圆，弹性十足的电TUN上，这样将那的上半身给遮掩住了，虽然是半遮半掩，但是那种犹抱琵琶半遮面的感觉更让人觉得有韵味
　　随着的舞动，那长长的秀发就好比著地轻轻杨柳垂一样在空中轻舞飞扬，那种美好像是无数的精灵在空中舞动似的，每一根青丝都包含有一种YU说还休的情意，就像是九天之外的仙子下凡一样，那种不食人间烟火的仙子的气质更显得素女是那样的清新脱俗，让人有一种不敢近观的感觉，生怕亵渎了这个完美的精灵。
　　细长的香颈上带着一刻火红的宝石，上面散发出一种被烛光映射出来的光芒，那种光芒倾洒在美少女素女那美轮美奂的上，那洁白如玉的冰肌玉骨上就泛出淡淡的光泽，远远望去好像是那不食人间烟火的仙子，那种美真是妙不可言。
　　迷人的锁骨让人看起来那削肩玉背有点单薄，这个美少女犹如弱柳扶风，给人一种楚楚可怜的感觉。就好像是一件稀世罕见的陶瓷一样，看起来是那么完美，但是触摸上去总怕弄坏了，让人心中不免升起一种爱恋之情。
　　雪白如玉的在那乌黑发亮的秀发的半遮半掩下就像是白皑皑的天山上的雪莲花，是那样的清新脱俗，给人一种空谷幽香的感觉。每一寸都那样地完美，每一寸都有独到之美，在烛光下更显得是那样的有人，真是万种风情难以言表。
　　随着的舞动那对颤巍巍不断跳跃的玉女双FENG，犹如可爱的大白兔一样不断地上下跳动，虽然幅度不打，但是那种波澜起伏的样子更。一波未平一波又起的玉女双FENG是那样的珠玉圆滑，，浑圆结实简直可以用完美形容。
　　犹如雪桃般浑圆的玉女FENG上面是那粉红娇嫩的，看上去好像是雪山顶上的傲雪红梅一般，让人看上一下就有想采摘的冲动。
　　平坦无半点赘肉的小腹显得那一握盈余的杨柳小蛮腰更加的芊细，真是弱柳扶风掌中轻，再往下就是那雪白细腻，修长所遮掩下的地了，那神圣不可侵犯的三角洲在的遮掩下呈现三角状，那乌黑浓密的芳草守卫着那神圣纯洁的处子，那娇嫩的花瓣形成天然的屏障。那双修长笔直的堪称完美，显得丰腴，小腿则显的芊而不细，丰而不肥。下面舞动着的金莲玉足更是迷人。
　　如痴如醉，看到素女舞动那的时，风千里有点沉醉，他再也顾不了那么多了，三下五除二就把自己脱的干干净净，然后飞快地把这个大美女抱在了怀里。
　　把素女抱起来之后，风千里重重地把这个身轻如燕的大美女摔到床上，然后一个饿虎扑食就重重地压了上去。
　　“奴家还是处子，还望夫君可以温柔点。”躺在床上的素女知道神圣时刻即将到来，她慢慢地闭上了美丽的大眼睛，当感觉到那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的被强行分开的时候。这个青涩的处子脑海里仿佛出现一幅饿虎扑羊的画面，压在自己身上的大男人就是那只凶猛的猛虎，而自己就是娇弱无力的小绵羊，只能默默承受被吞噬掉的命运。凶残的猛虎不会因为绵羊的娇弱而变得温柔，更加不会因为娇声的哀求而减缓征伐的节奏。相反，会变得更加凶猛，更加残暴，嗜血的会暴涨。
　　“我要吃掉你这只小绵羊。”此时的风千里不再是文质彬彬，仿佛变成了原始人，那种体内的被激发起来，粗暴地把雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的扛在肩膀上，然后凶猛地进入，感受那种湿滑甬道的紧绷带来的美妙刺激。
　　“啊！疼死我了，求求你快点出去，我快疼死了。”侍儿扶起娇无力的素女可以说身轻如燕，这样娇柔的女子怎么能够抵御如此强悍而又凶猛的进犯，好像身体随时都会被分成两瓣似的，那种疼痛是难以忍受，难以抵御的，要不然也不会发出撕心裂肺般的叫喊声。
　　此时此刻的素女感觉到好像一根滚烫的棍子强行进入了狭小的空间，那种疼痛是刻骨铭心的，感觉身体仿佛被撕成了碎片，疼痛难忍的她双手紧紧地抓住风千里的背，长长的指甲顿时扎到了肉里面，鲜血流了出来。
　　鲜血不仅从风千里的背上流出，而且从素女那平坦无半点赘肉的小腹下面最深处流出，顺着雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的逐渐流到洁白的床单上。
　　背上的疼痛刺激着风千里的每一根神经，这个家伙就像是嗜血的野兽，冲刺的时候更加疯狂，更加凶猛，更加残暴。就像是做活塞运动似的，不断地在狭小空间里面进进出出，一次比一次凶猛。
　　“疼，疼死我了。”叫喊声越来越大，仿佛要把屋顶冲破，足可见素女承受了多么大的痛苦。平日里冷若冰霜的她在这一刻变得是那么娇弱，只能默默承受那撕心裂肺般疼痛，期盼时间早点过去，噩梦早点过去。




　　第48章 蛮干。。很粗鲁。。

　　疼，也是一种快感，当撕心裂肺般疼痛结束之后，紧跟着过来的就是无穷无尽的快感，那种感觉好像是漫步云端似的，让人迷失自我。
　　不，不要，逐渐变成了，要，不要停。疼，疼死我了，逐渐变成了爽，爽死我了。这样的变化反映出了素女身体的变化，从刚开始的难以忍受，逐渐变成了玩转承欢，开始扭动那一握盈余的杨柳小蛮腰来迎接这个男人疯狂的冲刺，来感受那份被征服的愉悦。
　　到最后，素女心中最狂野的一面展现了出来，那令人销魂蚀骨的呻吟声从娇艳欲滴的烈焰红唇之中呼之欲出，声音越来越大，几乎充斥整个房间。
　　也不知道过了多久，激战才算是停止下来。
　　素女那雪白如玉光滑细腻的冰肌玉骨上到处都是口水印，被亲吻的印记，的大馒头上面不仅沾满了口水，还有被咬的牙印，被拧捏的血瘀。雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的内侧沾满了斑斑血迹，床单上有一朵血红色的玫瑰花，这一切的一切都印证了这个大美女初夜的疯狂。
　　“夫君，你真强悍，人家的青身体都快被撕裂了，现在还火辣辣的疼，要是你每天都这么疯狂，人家可吃不消。”彻底迷失的素女感觉到身体好像被掏空了似的，一点力气都没有，尽管如此，依旧把那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的搭在风千里的上，伸出显现玉指轻轻地拨弄着这个男人胸前的小豆豆。
　　“或许今后更疯狂，你可以吃得消，忘记了还有这个地方么？”风千里把中指按在了素女那娇艳欲滴的烈焰红唇上面，示意这个美女这样为自己服务。
　　冰雪聪明的素女明白了风千里并没有彻底的满足，也知道对方想要什么，她一翻身就压在了风千里的身上，从胸前的小豆豆慢慢地往下亲吻，舔舐，不断地向下，最后来到按个地方，张开娇艳欲滴的烈焰红唇含住那个在自己体内肆虐的冲刺很久，沾满斑斑血迹的坏东西，慢慢地亲吻，，舔舐，吞吐。
　　一夜的疯狂，换来终生的幸福，在这样的夜晚，素女尽最大努力来满足这个不知疲倦的男人，换来的是入主将军府。
　　腾冲虽然有点依依不舍，但是还是很大方地为素女准备了假装。他告诉风千里，赵姬和嬴政应该关押在平原君的家里，希望可以去探寻一下。
　　虽然素女的很值得迷恋，但是营救赵姬才是第一要务，在有了消息之后，风千里决定去打探，他从腾冲那里借来十几个家丁，方便营救，在给素女破除的第三天晚上，就开始行动了。
　　在偌大大院子里面摸黑找那个房间是相当吃力的，要是找那个人就更加吃力了，所以风千里只能先从那些看起来比较大的房子找去，希望可以碰巧找到被关押的嬴政和赵姬。
　　在转过一个院子后，风千里发现前面有一个房间竟然亮着灯，他就决定过去看个究竟。
　　房间不是很大，但是很精致，感觉象女人的房间，但是里面好像没有人。这让风千里感到很奇怪，想了很久之后他决定不进去，省的耽误时间。
　　饶过亮灯房间的时候，风千里突然发现里面不是没有人，只是人在暗室里面，这人刚出来的那一刹那正好两人打了个对眼。
　　那是一个女人，一个很好看的女人，一个让风千里惊魂落魄的女人，一个年纪不超过十七岁的绝色美少女。他看了半天竟然没有反应过神来，傻傻地站在那里。
　　美少女反应很快，一看到外面的黑衣人之后就知道有刺客，第一反应就是拿了把剑杀了出来，她一出手就直接刺向了风千里的咽喉，就像出洞的毒蛇一样非常迅猛。
　　就在剑要刺中的那一刹那，风千里直接用手指把剑尖夹住了，他冷冷地说道：“女孩子拿剑可不太好，象你这样柔弱无骨的玉手拿根绣花针应该不错，你最好不要再动手，否则我对你不客气。”
　　美女见自己的剑尖被对方手指夹住了，就飞起玉，足撩向了风千里的裆，部。
　　也不知道是有心还是无意，风千里竟然用自己的双腿夹住了美女的玉足，他色色地说道：“美女的脚来踢男人的这个地方可不太好，不知道的还以为你是一个放浪不羁的女人呢？虽然大爷我知道你是一个冰晶玉洁的处子，但是你还是淑女点大的好。”
　　剑和玉足都被控制住的美女那里有心情听对方的羞辱，她的左手重重地扇了出去。
　　美女的左手还在空中的时候，风千里手中的刀就架在了她的脖子上。被止住的她粉面带怒地斥责道：“你最好放了我，要不然的话，我父亲一定会杀了你。”
　　风千里一挥手，手下就把美女绑了起来，他手轻轻地摸着美女那弹指YU破的脸蛋说道：“这么漂亮大脸蛋要是划破就可惜了，今天我就干了你。对了忘记告诉你了，过了今晚，你们家里除去耗子以外全部都会变成冰冷的尸体，当然你也不例外。你要是把我伺候好了的话，我会赏你一具全尸，要是不好的话，你的脸上会被割上几十刀，身上的肉会被一块块的割下来。”
　　把美女绑住后，风千里说道：“看来这个暗室一定有问题，我们先进去看一下。这个美女我玩之后，就赏给你们。”
　　风千里带着手下就走进了暗室。
　　在战国时代，几乎每个有钱人家里都会有个暗室，这主要是为了保护自己的财产。可是今天的密室大的超乎了风千里的想像，下面简直是个地下宫殿，他们走了很久都没有走到头，途径那一个个宝库的时候，家丁们眼都直了，但是大家只是看一下而已，因为谁都知道头是个杀人不眨眼的家伙，违背命令的话也许当场就会丧命。
　　走了半天都没有走到头，这让风千里有点着急，他就急切地问道：“美女，你现在是不是应该告诉我，这密室的出口在那里呀！”
　　被士兵捆绑着的美女对眼前这个登徒子恨之入骨，她咬着银牙说道：“你就别做梦了，我是绝对不会说出来的，你们早晚都会困在里边的。”
　　经常出入风月场合的风千里当然有办法逼迫女人开口了，他大手用力抓住了美女胸前那结实大馒头用力拧捏，挤压，揉搓，恶狠狠地说道：“别给你脸不要脸，现在你必须说出来，你叫什么名字，年龄，体重，三围，还有你的身份以及密道的出口，要不然的话，你的这个大馒头就会被我拧下来。”
　　美女开始还嘴硬，可是胸前那要命的疼痛使得她难以忍受，当风千里拽住那娇嫩的往外拉扯的时候她终于屈服了。疼得眼泪都流出来的她哭着说道：“你简直就不是人，我恨不得杀了你。我叫赵若云，今年十七岁，体重八十六斤，三围是三六，二二，三七。我是平原君的女儿，密室的出口就在我哥哥赵猛的卧室下面，这样你总应该满意了吧，你这个无耻的强盗快点拿开你的爪子。”
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。看来很快就可以找到赵姬和嬴政了。拿开自己的手之后，风千里说道：“那你就带路好了，记住你要是敢大声叫喊，我就把你的鼻子割下来，让后让全城的男人轮了你，乖乖听话的我会很温柔地。”
　　也许是对死亡的恐惧，也许是害怕出现那样恐怖的事情，赵若云抽泣着带领风千里他们前进，果然没有转几个弯就看到了一扇铁门。
　　风千里冷冷地说道：“门怎么开？”
　　现在的美少女赵若云已经成了惊弓之鸟，她战战兢兢地说道：“我这有钥匙，你先左拧三圈然后再右拧一圈，那个老虎嘴就会张开，你把手伸进去拉住虎舌逆时针转三圈之后，用力一拉门就开了。”
　　风千里说道：“要是在那里，你现在要是敢耍我的话，现在我就把你就地正法。”
　　哭泣的赵若云说道：“钥匙就是我脖子上的这个护身符。”
　　拿护身符的时候，风千里在那对的大馒头上揉搓了半天才停止SAO扰，他说道：“来人拿给我开门。”
　　门咯吱吱的被打开了，风千里示意手下把赵若云的嘴堵上后就自己率先上去了。
　　正搂着小老婆睡觉的赵猛做梦都没有想到，敌人会从下面床进来，毕竟这里只有自己和妹妹，父亲知道。
　　冷冷地看着赵猛沉睡的风千里小声对手下说：“先把赵猛绑起来，那个女的就交给你们享用了。”
　　本捆绑的赵猛从梦中惊醒，他简直不敢相信自己的眼睛，竟然会出现这样可怕的事情，他战战兢兢地说道：“你，你到底是谁为少什么要闯打到我家来。”
　　风千里冷冷地说道：“我把你的女儿都抓过来了，你说我能来干嘛，难道来看你和这个小BIAO子做呀！不过你一会就会看见最美妙的春宫图，两个女主角一个是你貌美如花的女儿，一个是你床上的这个小狼蹄子，你看完如果有YU望的话，不妨可以继续，你最好能够告诉我嬴政和赵姬关押在什么地方，要不然，我会让你求生不得求死不能。而且你们一家人全都会到地狱去报到。”
　　紧张要死的赵猛没有想到对方这样地变态，他怒斥道：“我和你远日无怨今日无仇，你为什么要这样对我，你要什么尽管拿去，我这里有的是钱，要美女的话，我改天给你府上送几十个舞姬过去，你可千万不要伤害我妹妹。”
　　“嬴政到底关押在什么地方？”风千里一下子就把赵若云的衣服撕扯开了，大手肆无忌惮地揉搓那结实的大馒头，一点都不顾及别人的感受。
　　“不在这里，在父亲的另外一栋院落里面，那里有数百人把守……”赵猛说出了嬴政关押的地方，但是并不能改变悲惨的命运。
　　绵羊永远都是没有资格和豺狼讨价还价的，如果连这句话都不懂的话，那就只能默默忍受无穷无尽的痛苦。被堵上嘴的赵猛眼睁睁地看着自己的妹妹，小妾被这群人把衣服脱了个精光，两个赤条条的大美女身上很快就趴上去了如狼似虎的男人。
　　被堵上嘴的女人只能任由男人在自己身上做活塞运动，这时的赵猛怒不可遏，他不断地挣扎，恨不得吃掉对方的肉，扒掉对方的皮。
　　正在为赵若云强行破处的风千里阴笑着说道：“没有想到你还有个这么漂亮XING感的妹妹，还是个干净的处，老子干起来真爽，就是夹的太紧了，害得我每次都要用大力气抽动。老小子你不要怪我，要怪就怪赵若云为什么这么漂亮，为什么还是处子，为什么夹那么紧。”
　　赵若云其实没有被堵上嘴，但是她一直都没有叫喊出来，她知道作为被豺狼抓住的绵羊，痛苦的呼喊声不仅拯救不了自己，相反还增加了施暴者的野XING，她现在只希望这个噩梦早点结束。强忍剧痛的她樱唇都要破了，眼泪顺着那弹指YU破的脸蛋流了下来。
　　而同样没有被堵上嘴的XING感小妾却是另外的反应，被强悍的士兵强行进入，开始的时候感觉还有点疼痛，后来的时候慢慢被征服开始了肆无忌惮的浪，叫。
　　看到这样景象的赵猛不停地拿头撞墙，鲜血顺着他的脑袋流了下来。
　　看着鲜红的血从赵若云那雪白修长的留下来的时候，赵猛静悄悄的死去了，不是因为脑袋被碰破，而是被活活气死了。
　　强忍破瓜剧痛不呼喊出声的赵若云被风千里干昏过去好几次，最后大出血昏死过去。
　　看着被自己弄昏死过去的XING感美女，风千里心有点软了，不忍心让手下再糟蹋赵若云，他就手起刀落割下了那美丽的头颅，他冷冷地说道：“你们弄完后把那个下贱女人的脑袋割下，把这里收拾干净，把尸体都扔到迷失，一会都到外面集合。”




　　第49章 赵姬很狂野

　　风千里自己都搞不清楚为什么会那么狂野，竟然会粗BAO地给还是青涩处子的赵若云破处，唯一知道的就是那种紧绷的感觉，很好，很爽，很刺激。看到那一抹刺眼的红顺着那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的滑落时，感觉很刺激，有种最原始的冲动。
　　虽然杀死了赵猛，玩弄了赵若云，但是风千里并不愿意把事情闹大，毕竟在邯郸城得罪了平原君是一件相当麻烦的事情。他让手下把密室里面的金银珠宝拿走之后，就悄无声息地离开了。
　　拯救嬴政和赵姬成为了重中之重，风千里就让一部分手下把金银珠宝送会将军府，自己带着其余的人准备去营救赵姬。
　　对于风千里来说，搞定那些守卫简直就是小儿科，不愿意打草惊蛇的他选择了催眠术，等那些守卫昏迷之后，就悄然混了进去。
　　赵姬当年可以说是绝色倾城，要不然也不会被秦王孙异人相中，就更加不会剩下未来一统天下的始皇帝嬴政。不过这个美女相当的命苦，花季年龄憧憬爱情，结果被比自己年纪大一辈的吕不韦夺走最宝贵的。
　　好不容易体味到滋味的时候名，却被送给了身体羸弱的异人，生完嬴政之后，干脆成了一个人独居，过着深闺怨妇的生活。
　　三十岁不到的赵姬明白了什么是三十如狼，四十如虎，她觉得自己就是如狼似虎，可是过着被软禁的生活，怎么能体味那种YU仙YU死的感觉呢？最多的时候是自娱自乐，希望纤纤玉指可以代替男人，可是那么纤细的东西有怎么可以代替呢？
　　空虚，寂寞，饥渴，自渎这几乎成了赵姬晚上的生活，似乎只有这样才能够入睡。每次纤纤玉指进进出出的时候，都幻想有一个天神般的男人出现在自己身边，用最强悍的方法征服占有自己。
　　赵雅开始的时候只是在镜子前面自渎，后来她爬上了床，整个双S的身体象美人鱼一样扭来扭去，她开始呻吟起来，她檀口中呻吟出来的呻吟那绝对是让男人销魂噬骨的。这样的宣泄并不能一下子把YU望全部释放出来，只是一点点地开发出来最原始的情YU，后来她已经不在满足简单抚摸所产生的快感了，她的芊芊玉指开始进入那泥泞不堪的洞，开始在里面有节奏地抽中，嘴里面肆无忌惮地呻吟着。
　　这具迷人身体扭动的幅度越来越大，她呻吟声音越来越大，她手指抽动的速度越来越快，她开始大声呼叫起来。
　　这时候的赵雅根本不知道这样香艳的场景已经被人偷窥，要是知道那个一直对自己心怀不轨的风千里在外面偷窥的话她绝对当场晕倒。
　　迷迷失自我的赵姬慢慢地分开那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的，柔若无骨的玉手慢慢地向上抚摸，最后来到那娇艳YU滴的玫瑰花瓣上面，纤纤玉指就像是弹琴似的，有节奏地拨弄着。
　　当纤纤玉指在狭窄，湿漉漉的甬道进进出出的时候，娇喘吁吁的赵姬忍不住叫喊道：“噢，喔，神，，你快赐给赵姬一个强悍的男人吧，快来个强悍男人占有赵姬的，我需要你强悍的征服，你快过来吧，我的一切都是你的。哦……喔……啊……快来吧，来占有我。”
　　这个时候已经悄然进屋的风千里目睹了房间里面发生的一切，清楚地看到赵姬躺倒白纱上面，整个人呈大字状展开，那那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的展的很开，芊芊玉指不断地拨弄着花丛，中指已经开始在狭小的甬道进进出出，呻吟浪叫的声音越来越大。
　　“喔噢，我强悍的男人你就要来了，我已经做好了充足的准备，您就过来占有我的身体吧。啊……噢……噢……我的身体为你而开放。”很显然，在自渎的时候，意乱情迷的赵姬幻想可以有一个强悍的男人征服自己，她当然不会知道有一个强悍的男人正在房间里，目睹了这香艳的场面，要是知道的话，说什么都叫不出声。
　　这时候风千里才总算看到了YU望中美女的俏脸，那果然是一张完美无瑕的脸，尽管已经不再年轻，但的确是世间少有的美女，那对因为YU望冲动而显得更加的玉女FENG更加高纵挺拔，娇嫩的都在挺翘，雪白真的是让人销魂。
　　“噢噢噢噢，赵姬准备好了，双腿已经为您而张开，强悍的男人你就快点进来吧。”赵姬真得迷失了，幻想有个强悍的男人征服自己，
　　YU望中的赵姬没有一点羞涩的意思，虽然紧闭着双眼，但还是情不自禁地把那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的分的更开，等待那神圣时刻的到来，甚至可以感觉到和强悍男人合欢时的幸福。
　　面对赤条条的XING感美女，，尽管裤裆已经搭起了高高的帐篷，但是风千里却没有趁机占有的意思，毕竟这个女人就是自己所要营救的赵姬，要是发生关系的话，感觉怪怪的。
　　怎么办？这个时候风千里显得有点左右为难，他坐在床边，轻声地说道：“赵姬，我是过来解救你的，快点跟我走吧！”
　　迷失之中的赵姬听到有人在耳边说话，顿时就惊醒了，看到一个强壮的猛男坐在床边时，顿时就羞得满脸通红，恨不得找个地缝钻进去，急忙伸出柔若无骨的玉手去拉被子，希望可以掩盖住那的。
　　“你，你究竟是什么人，快点滚出去。”当用被子盖住身体之后，赵姬就冷静多了，她冷冷地看着风千里，想知道这个家伙究竟想干什么。
　　风千里可不是什么坐怀不乱的柳下惠，脑海里不断地涌现赵姬自渎时的场景，他笑呵呵地说道：“你有需求很正常，不用那么紧张，只不过纤纤玉指太细了，怎么能够满足你呢？或许我这样强悍的男人还差不多，只不过，今天没有时间，我必须抓紧带你离开。”
　　在这个时候，赵姬才算是冷静了下来，知道这个男人是来营救自己的，她娇喘吁吁地说道：“是异人还是吕不韦让你来救我的？”
　　“吕不韦。”风千里不愿意多待，他用眼睛的余光扫了一眼赵姬之后，冷冷地说道：“孤男寡女同处一室，犹如干柴烈火，待的时间太长了是会有危险的。
　　这个地方戒备森严，神不知鬼不觉地进来已经是奇迹，想要把人带走更是难上加难。看来眼前的男人不简单，赵姬心中开始有异样呃想法，即便是回到咸阳，也不简单能够得到异人的宠幸，搞不好依旧要独守空房，还是无法感受被男人征服的美妙。
　　最后的疯狂，或许和这个男人一起进入世界是一种享受。打定主意之后，赵姬就角被勾引风千里，她紧紧地抱住这个男人的熊腰，娇喘吁吁地说道：“你刚才看见了什么？”
　　“看见你在自渎，不过，这也是很正常的事情，让一个如花似玉的美女独守空房是相当痛苦的，身边没有男人，或许自渎是最好的解决办法！”风千里并没有说什么，好像自己刚才什么都没有看到。
　　“我美么？我的身体好看么？”
　　“美，很美，很好看。”说实话，赵姬真得是第一流美女，值得风千里这么夸奖。
　　赵姬掀开了被子，直接从床上下来了，她对于风千里的回答很满意，于是就想这个大男人。打定主意之后，就娇喘吁吁地说道：“看不如吃，我会喂饱你的。”
　　后面的话风千里没有说下去，他也不想说下去，因为这个时候赵姬十分虔诚地跪在自己面前，已经伸出丁香小舌不断地亲吻舔舐那个蘑菇头，而且慢慢地把整根都吞了下去，吞吞吐吐的技巧相当的熟练。这样高超的口技服务下，能拒绝的男人并不多，也许XING取向有问题或者XING能力有问题的家伙才会拒绝。
　　很显然风千里的XING能力非常的棒，XING取向也没有任何问题，他根本拒绝不了这个XING感美女的口舌服务，也没有想过拒绝。
　　默默享受美女提供的服务应该不算是趁人之危，更不是强迫，这些都成为了风千里自我安慰的接口，他伸手抓住圣女赵姬的长发，诱导这个女人提高口技，来让自己更加舒服。
　　“快点，再深入一点，噢……对……就这样，用力吸，，速度再快一点。”
　　享受过无数美女提供吹箫服务的风千里技术显得更加娴熟，他不断地指挥着跪在自己面前的赵姬，让对方的口舌之功可以得到提高，让自己更加的爽一点。
　　“快，快，快点，深一点用力吸，我SHE射了，SHE到你口中。”快到达YU望最高点的风千里象疯子一样拉扯着赵姬的长发，使得吞吐的速度更快，插入的更深，最后才一泄如注。
　　那种难以压抑的YU望之火终于的到宣泄了，这下风千里就更加坚定要走的决心了，等身下赵姬把生命之柱舔干净的时候就抓紧离开这个该死的地方……
　　可是，世界上哪有那么好的事情呀，占了便宜就想溜。没有一个女人会在给男人吹箫之后放对方走的，既然享受了上面的服务，那下面也应该得到同样的待遇。
　　“我们可以走了么？”这个时候的风千里已经平静了许多，他知道此地不宜久留，待时间太长了有危险，于是就准备抓紧离开。
　　想走，已经没有机会了，错过最好的逃走机会以后，哪能这样轻易可以走掉的。风千里起身要走的时候，腿被YU火难禁的赵姬紧紧地抱住了。
　　跪在地上的赵姬紧紧地抱住风千里的，娇喘吁吁地说道：“人家都寡居多年了，刚才那么卖力地为你服务，现在还没哟扑给人家，你怎么能走呢？”
　　还没有等风千里说话的时候，赵姬开始疯狂地撕扯风千里的衣服，很快就推金山，倒玉柱，整个人都坐上去了。




　　第50章 乌廷芳。。。。

　　饥渴的女人不知道比男人狂野多少倍，采取观音坐莲方式的赵姬显得特别狂野，不断地上下运动，恨不得把身下的这个男人都包含在体内。从来没有经历过这么强悍的男人，当然也没有经历过如此疯狂的激战，当然想彻底满足了。由于身体的剧烈运动，以至于那对饱满结实的大馒头不断地晃动，就像是一对活蹦乱跳的大白兔。
　　风千里一翻身就把赵姬压在了身下，扛起那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的玉腿就很强悍地侵入，动作十分的凶悍。
　　“哦，噢，我要飞了……”被彻底征服的赵姬肆无忌惮地呻吟浪叫。
　　许久之后，战斗结束，风千里左手肆无忌惮地揉搓着那饱满结实的大馒头，右手轻轻地抚摸着那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的玉腿，十分满足地说道：“看来你真得很饥渴，对了嬴政在那里，我要带着他回咸阳。”
　　“嬴政不在这里，在公主那边，要是他在的话，你又怎么能够和人家快活呢？想营救他那比较麻烦，除非你象征服我一样征服公主，当然你杀进王宫也行。”彻底满足的赵姬含情脉脉地看着风千里，期待下一次的疯狂，她娇喘吁吁地说道：“你救出嬴政之前，我不能离开这里，要不然谁都别想离开邯郸。在离开之前，你每晚上都来陪人家好么？”
　　晕倒，没有想到会遇到这样主一个风SAO的DANG妇，风千里一时间不知道怎么办才好了，原本以为以为把赵姬和嬴政带到咸阳就可以了，没有想到还要和这个女人纠缠不清，这显得不是很爽。
　　赵姬很快就发现了风千里的不悦，冰雪聪明的她知道自己在回到咸阳之前是没有资格和对方讨价还价的，唯一能够影响到对方的只有自己的身体。无论是为了自己享受，还是为了诱惑对方，现在能做的只有用身体来做筹码。
　　看到风千里不愿意说话的时候，赵姬就决定来为对方再服务一次。她慢慢地趴到这个男人身上，从XIONG前的小豆豆开始慢慢地向下亲吻，动作显得是那么狂野，一直往下，最后来到那个地方，卖力地服务着，这一次可以说把所有的招数都用上了，不断地刺激这个男人。
　　这个秦国未来的皇太后这样卖力地服务，这让风千里无法拒绝，在赵姬的檀口之中交出精华之后，就决定完成这个使命。
　　被彻底征服的赵姬看到风千里离去的时候，显得有点依依不舍，用渴求的目光期待对方下一次来宠幸自己。
　　回到家里的时候，风千里就头大了，自己压根就没有资格进宫，又怎么能够去征服赵国公主呢？
　　心情不好的风千里并没有去宠幸素女，而是一个人静静地泡在浴池之中，思索下一步的对策。
　　破处不久的素女知道风千里就是自己的天，只有这个男人才能够改变自己的命运。唯一能够吸引对方的恐怕只有自己的身体了，在这种情况下恨不得让这个男人一直趴在自己的身上，整日冲刺，把公粮全部交给自己。
　　女人，聪明的女人都知道男人对自己的身体渴望度决定了对自己的喜欢程度，如果喜欢自己的话，那就会想尽一切办法进入自己的身体，整日想着玩弄。当对身体的喜欢程度下降的时候，那就预示着对自己不感兴趣了。
　　冰雪聪明的素女见到风千里没有回到自己的房间，不来宠幸自己，而是独自一人进入了浴室，第一反应就这个男人不再迷恋自己的身体，换句话说不再喜欢自己，在这种情况下就显得特别着急。她知道男人都喜欢喜新厌旧，不愿意失宠的情况下，就想用既的万般柔情来唤起这个男人对自己身体的迷恋。
　　打定主意之后，冰雪聪明的素女换了一件半透明的纱衣，就悄然走进浴室，想用身体唤起风千里对自己的宠幸。
　　“宝贝，你怎么过来了。”风千里不知道素女为什么会在这个时间跑进来。
　　“人家想和夫君一起鸳鸯戏水。”素女主动宽衣解带跳进浴池，直接坐到风千里的大腿上，双手抱着这个家伙的脖子，娇喘粗粗地说道：“自从被你征服之后，没有你的宠幸人家睡不好。今天看你不想宠幸人家，我就主动过来了。”
　　风千里不喜欢说谎话，既然这个大美女想和自己一起鸳鸯戏水，也就没有反对，只是淡淡地把自己营救赵姬的情况说了出来，当然没有说和那个女人在一起疯狂的事情。
　　“我以为是什么事情让你不宠幸人家了，原来是为了这点小事情。”这个时候，素女那不安的心才算是放回了肚子，知道风千里是因为有事情不宠幸自己，而不是移情别恋。她一边帮助风千里搓背，一边娇喘吁吁地说道：“其实，想要征服公主赵倩也并不是没有可能，据我所知她和乌廷芳关系很密切，两人在一起经常玩凤求凰的游戏。你要是征服了乌廷芳，那么征服赵倩还不是水到渠成的事情。
　　提起乌廷芳那泼辣的野蛮丫头就让风千里感到头大，决定自己似乎找不到征服这个女孩子的仿佛，或许只能霸王硬上弓，可是那样的话岂不是很不地道。
　　“亲爱的，我有办法对付乌廷芳，只要你好好地宠幸人家，我就帮助你搞定这件事情。”素女知道风千里现在有需求，于是就想用自己的身体来安慰对方。
　　风千里从浴池里把素女抱起来，重重地甩到床上，然后一个饿虎扑食就重重地压了上去，扛起那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的玉腿就很强悍地侵入，恨不得整个身体都钻进去。
　　激战过后，素女才把自己的妙计说了出来，等说出来之后，她娇喘吁吁地说道：“人家把计谋说出来了，就看你怎么打赏人家了。”
　　“要不要多弄你几次做为酬谢呢？”风千里故意进错地方，然后强悍地进出，疼得身下的素女狂叫不止。
　　“错了，进错地方了。”刚开始的时候，素女以为风千里进错地方了，强忍着疼痛去纠正对方的错误。可是后来她发现这个男人就是想唱玉树后庭花，就是想要占领既的后面。
　　征服赵倩，那就只能先征服乌廷芳，而征服乌廷芳的计谋是一个相当龌龊而有像样的计划，尽管如此，风千里依旧觉得这个几哈天衣无缝，于是就决定试一下。
　　这一天，素女邀请乌廷芳一起到邯郸城郊外狩猎。
　　到郊外的树林前，看到风千里一脸坏笑地看着自己的时候，乌廷芳就显得特别生气，顿时就想到了这个家伙欺负自己时的情形，于是挥起手中的软鞭就重重地打了下去。
　　这时候风千里手上一用力就把软鞭夺了过来，撒手后的乌廷芳整个人就趴在马背上了险些摔下来。
　　风千里双脚一点地就跳上了马背，左手一搂乌廷芳那一握盈余的杨柳小蛮腰，右手重重地在白龙驹的PP上打了一巴掌。PP上感到剧痛的白龙驹一溜烟地就跑了下去，
　　跳到马背上之后，风千里的左手搂住乌廷芳那一握盈余的杨柳小蛮腰，右手竟然肆无忌惮地揉搓那饱满结实的大馒头，好像这个小美女是自己的女人似的。
　　刚开始的时候乌廷芳还没有反应过来，她根本不知道这个风千里骑到自己的马上做什么，但是很快就明白了不对劲，对方象是要拐走自己。这时候就有点慌神了，她一边挣扎一边喊叫。
　　“风千里，你一个大男人这样对付一个小女孩算是什么英雄好汉，你到底要把我带到那去，你要是再不放我下来的话，我可对你不客气，你记住我很厉害的。”乌廷芳的鼻子都快气歪了，没有想到会再次被这个大坏蛋欺负。
　　风千里的左手环过美女乌廷芳的杨柳小蛮腰，大手紧紧地贴在那平坦没有半点赘肉的小腹上，右手抓住马的缰绳就一直往前跑。他坏笑着说道：“我本来就不是什么英雄好汉，你也不是小女孩，看你的XIONG部是波澜起伏，这那象一个小女孩呀！你忘记了当时亲吻素女身体时的情形了么，你亲吻了我的女人，我要不亲吻你身体的话，那我岂不是吃亏了。“
　　“你快点放我下来，要不然的话我对你不客气，就是死我都不会让你欺负的。你不要忘记了我父亲是谁，小心他奏请赵王斩下你的狗头。”乌廷芳当然知道自己亲吻素女时的情形了，当然不愿意让风千里欺负自己。
　　“我才是赵王身边的红人，况且巨鹿侯也支持我，赵王说不定会赐婚，把我惹急了，杀你全家。“其实这些风千里怎么不知道呢？他是故意恐吓这个大美女的，让这个丫头知道必须和自己乖乖的合作，要不然的话后果就会相当的严重。
　　乌廷芳快气疯了，她气呼呼地说道：“我全家是秦国人，大不了我们举家搬迁，我才不会嫁给你这个混蛋。“




　　第51章 强行。。

　　“小姐，你有没有搞错，我才是胜利者，你只是我的战俘而已，你有选择的余地么？你信不信现在我就可以杀了你。”
　　“不信，有本事你就杀了我，就是死，你也别想碰我的身体。”一向性子刚烈的乌廷芳怎么可能这么快就屈服呢？她一边奋力反抗，一边想办法来吓唬风千里，希望这样这个家伙可以放了自己。
　　风千里冷冷地说道：“就凭你说自己是秦国人，我就可以奏请赵王杀你全家，到时候你就是死了，也保不住清白。”
　　玩心理战，年轻的乌廷芳显然不是对手，很快就被风千里吓唬住了，一时间不知道说什么才好了。
　　见这个泼辣的美女安静下来了，风千里就展开了全方位的攻势，希望能征服这个大美女。
　　“其实，你这样貌美如花，识要是送去当官妓，那真的是糟蹋了，一朵含苞YU放的花骨朵很快就会凋零。我是一个怜香惜玉的男人，有一点办法都不愿意伤害到你。可是你一直不理解我的好意，你说我应该拿你如何是好呢？既不想让你这朵娇艳YU滴的鲜花凋零，又不想勉强你，你真是让我左右为难。”风千里在暗示对方主动屈服，大手一直在揉搓那饱满结实的大馒头，丝毫没有住手的意思。
　　或许真的是被吓住了，乌廷芳竟然停止了反抗，当然也可能是被风千里抚摸的迷失自我，反正是接受了被对方侵犯的事实。
　　这时候的风千里就象是救世主一样，没有用多大一会就找到了对方心里上最脆弱的一面，知道大美女乌廷芳暂时是不会反抗了，就看下一步怎么进行了。只有征服了这个美女，那下一步就可以去见狼族的族长克里特了。
　　“你不要把杀我全家，不要杀我好不好，看在我和素女是好姐妹的份上，你放过我吧，求求你了。”眼见对方有怜香惜玉之情，乌廷芳觉得自己找到了生命稻草，说什么都得抓紧，要是再有什么闪失的话，即使父亲来了也不见得一定能救得了自己。
　　这时候风千里知道心里战起作用了，这个大美女有点妥协的意思。做为试探他的大手伸到了衣服里面，把那个饱满坚挺的大馒头抓在了手里，想看一下乌廷芳的反应。
　　感觉到自己的玉女FENG被侵犯了，乌廷芳虽然不高兴，但是并没有可以去反扛，只是象征性地挣扎了一下，檀口中嘤咛了一声后，就发出了雌兽般的低吼声。她不仅不觉得屈辱，相反觉得很舒服，在这种情况下怎么会反抗呢？当然在这种场合下，反抗的后果是很可怕的，或许顺从才是最佳的选择。
　　“其实，你应该感谢我的，因为我杀死了那个你讨厌的家伙连晋，虽然你们定亲了，但是那个愚蠢的家伙怎么能配的上你乌廷芳呢？我杀了他，你就虽然失去了一棵即将干渴的树木，但是整个森林向你开放。你得到的远比失去的要的多，这一点我相信你应该比我心里更清楚。做人何必那么虚伪的，你不用假装，我可以看出来你压根就没有喜欢过那个男人。”风千里在素女那里知道乌廷芳并不愿意嫁给连晋那个花花公子，所以才这样说的，这个时候，他感觉到了美女的迷失，语气就故意轻咬乌廷芳的耳朵，手上动作更大。
　　在风千里的糖衣炮弹下，美丽乌廷芳陷入了深思。
　　眼见美女沉默了，风千里色色的大手就更不安分了，干脆双手抱着这个大美女，左右开弓，两个可爱的大白兔都被他抓在了手中，还不断地亲吻轻咬乌廷芳的耳垂。
　　这时候白龙驹速度逐渐慢了下来，这样的时刻最适合颠龙倒凤了。
　　“做我风千里的女人有什么不好么？我可以让你YU仙YU死，也可以帮助你们乌家。，再说了我可比那个死去的连晋强多了，你难道不觉得这才是你理想中的白马王子么？”这时候的风千里双手都塞进了乌廷芳的XIONG衣里面了，肆无忌惮地揉搓着那对饱满结实的大咪咪，还不断地拧捏着那娇嫩的蓓蕾。不断起亲吻美女的香颈，还轻轻地啃咬着。
　　“不，不，你不能这样的，我是有未婚夫的，你不能这样，求你放开我。况且我才十五岁，距离结婚年龄还有一年。“显然现在美女乌廷芳的内心很矛盾，自己怎么可以和杀死未婚夫的凶手亲热呢？而且才第一次见面，以后是敌是友还不知道呢，就这样委身于他的话，那以后的道路应该怎么走。
　　就在乌廷芳内心做苦苦挣扎的时候，风千里的大手开始向下滑，划过那平坦没有半点赘肉的小腹以后，不安分的指头开始拨弄那可爱的芳草，指头还时不时地拨弄花丛中那最最隐私的珍珠。
　　对于一个处子来说，风千里的动作已经相当的过分，要是再往下去的话，那将会直捣黄龙，知道后果严重的乌廷芳开始反抗，希望自己可以阻止那只色手的侵犯，两人的手在方寸之间展开了激烈的争夺。
　　当那只色手侵犯到娇艳YU滴的玫瑰花瓣时，乌廷芳就更加紧张害怕了，生怕风千里侵犯到自己的禁区，就狠狠地朝这个家伙的胳膊咬了下去。
　　胳膊上感到剧痛的风千里顿时就撒手了，他整个人带着乌廷芳就从马上滚落了下来。两人就从就一直滚落下去，要不是地上都是草的话，两人都有可能受伤。
　　等滚到地上的时候，风千里刚好压在了乌廷芳性感的玉体上，整个脸都埋在了那高高突起的山FENG中间。
　　“你快点起来，你这个色狼，大流氓，你欺负我，快点起来。”
　　任凭乌廷芳怎么挣扎，压在身上的风千里都纹丝不动，这下可把她吓坏了生怕这个男人死了。但是很快就知道自己的想法是多么的幼稚了，这个男人不仅没有死，而且正在做着色狼最常做的事情，在不断地侵犯自己的酥XIONG。
　　“求求你别这样好么？我们才刚见面，是不是应该先培育一下感情呀，你这样算什么呀！感觉好像是你再强，BAO我，你不能这样对我，求求你了……”下面的话乌廷芳再也说不出口了，因为红润的烈焰红唇被堵上了，风千里开始亲吻那娇艳YU滴的烈焰红唇，这应该怎么办呢？她的第一反应就是紧咬牙关避免被侵犯。
　　可是很快乌廷芳所有的挣扎都变成徒劳了，眼见上面的进攻不能奏效，风千里就加快了下面的争夺，双手一用力就把下面的小内KU扯开了，手指肆虐地侵犯那神圣不可侵犯的禁，区。
　　“啊。”本来乌廷芳的意思想喊不要，可是一张嘴，风千里的舌头就趁机钻了进去。
　　乌廷芳的双手不断地厮打着，双腿乱蹬，可是这些现在显得都是徒劳，身上的衣服一件件地被脱了下去，她感觉到越来越紧张，好像自己掉进了万丈深渊根本就没有办法自救。
　　风千里游戏花丛多年，当然知道针对不同的女人采用不同的手段了。他知道象乌廷芳这样泼辣刁蛮的女孩子是很难屈服的，或许直接占有更有效。毕竟进入之后，一切都不能改变了，她只能接受被自己侵犯的事实，一旦被弄的YU仙YU死的话，说不定真的会臣服。
　　就在风千里大嘴离开乌廷芳烈焰红唇的时候，这个美女想喊住手，可是她再也喊不出来住手了。
　　“不要呀！，疼死我了。”平坦无半点赘肉的小腹下面最深处被强行塞进去一个硕大坚硬的棍子，乌廷芳开始痛苦地呼喊，可是无论她呼喊的声音有多么大，已经进入禁区的东西都没有出来的意思，一直在里面进进出出做着活塞运动，而且动作越来越大。
　　想要征服一个美女，最简单的方法无疑是直奔主题，一旦身体最隐蔽的部位结合在一起了，很多的问题就会变得简单起来。要么接受做对方女人的命运，要么就痛恨或者杀掉对方。
　　直捣黄龙以后，风千里的节奏就慢慢放缓了，他不想给这个美女造成伤害，更不想弄疼对方，要送给乌廷芳一个完美的初夜。他开始亲吻那红润的烈焰红唇，有节奏地揉搓着那饱满坚挺的玉女FENG，开始采用‘九浅一深’的神仙法来催动这个美女的情YU。
　　度过了疼痛期以后，乌廷芳慢慢的就陷入了YU海，逐渐攀越上了YU望的巅FENG。
　　很多的时候，男欢女爱被比喻成征服与被征服的战争，无论如何总有一方会被征服，一旦被征服以后，那很快就会乖乖的听对方的调遣。尤其是女人，被男人征服的女人是最听话的，恨不得把自己的心掏出来献给地方，这时候这个男人就是自己的天，是自己的一切，是自己的救世主。
　　乌廷芳这个青涩的处子迷失在YU海狂潮之中，渐渐感受到了被征服的美妙，忘记了自己是被强。好像自己勾引对方似地。




　　第52章 迷失。。。。还是

　　深陷YU海的乌廷芳就再也没有反抗，尽量地分开自己那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的玉，腿，不断地抬高自己的来迎合自己身上男人的冲刺，呻，吟声是越来越大，那销魂噬骨的呻，吟声不断鼓励风千里的进攻。
　　美妙，那种被强悍进入的感觉实在是美妙了，此时此刻的乌廷芳感觉自己好像是漫步云端，一时间忘记了自己是被强，暴，感觉好像此时此刻就是洞房花烛夜，压在自己身上拼命冲刺的男人正是自己的夫君，正在完成伟大的破处任务，而既就是他的新娘子，无论怎么玩弄都说天经地义的。
　　“哦。噢，好舒服，我快要飞了……你把我弄死了……”乌廷芳不再是无知的处子，仿佛变成了YIN娃DANG妇，肆无忌惮地呻，吟LANG叫，意乱情迷的她恨不得把这个男人都装到自己的身体里面，最原始的狂野顿时就展现了出来。
　　“你是不是很舒服，是不是被我弄，得很爽，要不然不会这么肆无忌惮地呻，吟，狼叫，那你就大声叫吧，求我强悍地占有你。”风千里故意调侃乌廷芳，要这个女人放下最后的自尊，彻底的臣服，所以一边用力挺动，一边讽刺对方。
　　之所以要讽刺对方，主要是因为，风千里不仅想征服乌廷芳的身体，还要征服她的灵魂，让这个刁蛮任性的小丫头彻底的臣服在自己的胯下，无怨无悔地做自己专属的禁脔。
　　本来有点迷失自我的乌廷芳去在对方强悍的冲刺下开始放纵，忘情地呻，吟狼叫，现在听到风千里的讽刺，觉得特别丢人，现在不是洞房花烛夜，压在自己身上的男人也不是夫君。而是一个强BAO自己的坏蛋，在这种情况下自己呻吟只能唤醒对方的兽YU，好像自己渴望被他强BAO似的。感觉到有点屈辱的她紧咬牙关，不让自己叫喊出来。
　　心灵上的屈辱，并不能改变身体被征服的现实，那种一浪一浪的冲击波，带来的是难以抑制的快感，身体逐渐背叛了灵魂。乌廷芳的身体已经被彻底征服了，不再反抗，尽量配合对方，尽量满足压在身上的男人，任由对方摆布。
　　风千里让乌廷芳跪在地上，双手掐住那一握盈余的杨柳小蛮腰，很强悍地从后面进入。左手抓住那结实的大馒头，右手用力抽打那高翘，丰腴，结实，浑圆的电TUN，一边打，一边加快进攻速度。
　　“你这个小MU狗，是不是喜欢被我这样玩弄呢？要是喜欢的话就叫出来，你越叫我就越兴奋。”风千里故意使坏，变换各种动作来玩弄乌廷芳。
　　乌廷芳这个刁蛮任性的丫头才十五岁，可以说是一朵娇艳欲滴的花骨朵，正值含苞欲放的花季，如何能够承受这种狂暴的暴风雨洗礼。面对一遍又一遍的洗礼，身体早就超出了承受的极限，好像暴风吹过的海棠花一样，随时都有凋零的可能。
　　第一次，就面临这样一个技术高超，身体强悍的男人，被征服是必然的命运。身体背叛灵魂的时候，当然就会臣服。尽管身体彻底臣服了，但是异孤傲的乌廷芳并愿意臣服，从心灵上抵触风千里，知道自己呻，吟只会让对方兴奋，只会换来嘲讽，在这种情况下就紧咬牙关，说什么都不愿意叫喊出来。
　　这时候，风千里明明知道乌廷芳不敢呼唤出声，就故意使坏，冲刺的力度加大，速度也快了许多，就是想逼迫这个美女喊出来，揉捏大馒头的手也在加大力气，就是想看对方能坚持多久。
　　那种疯狂的冲击让乌廷芳不断地攀越到YU望的巅FENG，想喊又不敢喊，开始的时候还能紧咬牙关克制，可是后来那种YU仙YU死的感觉实在是难以压抑，那种销魂噬骨的呻吟声简直是呼之YU出，没有办法的她只好把自己湿淋淋的内KU塞到嘴里了。
　　终于不用呼喊出声音了，自己也不用可以压抑了。为自己的创造感到得意的乌廷芳用挑衅的眼光看着风千里。叫喊不出来了，也就不用紧张了，在这种情况下，这个小美女开始享受被征服的喜悦，感受那种被强悍冲刺带来的快感。
　　眼见这个丫头这样的狡诈，风千里心生一计，故意把自己的东西慢慢的往外抽，在洞口口不断地磨蹭那娇嫩的花瓣，任由那花汁滚滚涌出死活就是不进去。脸上露出得意的笑容，就是想看乌廷芳应该怎么办，摆明了你不求我的话，就别想让大宝贝进去，要是发出声音的话，那就是承认了自己愿意被这个男人征服。
　　“想要不，想要的话就求我，求我弄呀！”风千里的脸上露出了邪恶的笑容，好像身下的女人应该求自己玩弄似的。
　　这时候乌廷芳终于领教了风千里的招数，气得她恨不得趴过去狠狠地咬对方两口，桃，花，源，洞最深处那种难以压制的YU望迫使她不得不想把办法，最后牙一咬心一横，直接把身上的男人推倒在地，来了一招观音坐莲重重地坐了下去，这样以来自己就可以掌控节奏了，避免受这个男人为威胁。
　　观音坐莲，说明乌廷芳已经放弃了最后的自尊，已经彻底迷失，接受了被侵犯的事实，在这种情况下，当然也就不再隐瞒什么了。她不停地上下运动，那结实的大馒头不断地上下晃动，那一波未平一波又起深深地吸引了风千里的目光。
　　“大坏蛋，你是什么意思，刚才故意整我是不是，我恨死你了。”乌廷芳把那湿漉漉的内KU掏了出来，一边不断运动，一边气呼呼地说道：“你不要脸，强BAO人家不说，还不允许人家呻，吟。把人家最后的一点自尊都践踏了，还要让人家承认愿意被你玩弄，好像我求你玩弄似的，我今天非得坐死你这个混蛋不可。”
　　风千里坏笑着，双手不断地揉搓着那对上下波动的大白兔。他坏笑着说道：“我哪有整你呀！用力冲击还不是为了让你舒服点么？现在满意了吧，成了你坐在上面搞我了。”
　　“满意，满意个P，看我不坐死你。”乌廷芳一边上下套弄一边呻，吟着狼叫，那呻，吟声真的象发，情的雌兽在叫一样。
　　几番以后，两人才逐渐地平息下来。
　　“舒服不？我早就给你说了，做我的女人好，可你就是不听，现在应该满意了吧。”风千里摸着乌廷芳那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的开始调侃这个大美女，好像对方求着自己占有似的。
　　对于风千里的调侃乌廷芳并不回应，突然她趴在那宽大的XIONG膛上狠狠地咬了下去，这一口可真够狠得，真可谓美人咬一口入骨三分，牙齿都咬进肉里面了，血当时就渗了出来。
　　“我靠，你干什么，想谋杀亲夫呀！刚才老子干的你服服帖帖的，现在你咬我到底是什么意思。你这个疯丫头难道是属狗的不成，再咬我的话，把你的犬牙拔出来。”风千里真没有想到这个美女会咬自己，而且还下口那么重。
　　乌廷芳伸出舌头慢慢地把风千里XIONG口上渗出来的血舔干净了。
　　“可惜我不是属狗的，你刚才弄得人家那个地方火辣辣的疼，人家疼得死去活来，你一点都不知道心疼，只知道强悍地冲进去。和人家那里撕心裂肺般疼痛相比，这点痛算什么，咬你是为了让你记住我，记住以后对人家温柔点，也算是对你强，BAO人家的一个惩罚……”得意洋洋的乌廷芳用舌头轻轻地舔着风千里XIONG前的小豆豆，好像刚才咬了一口很爽一样。
　　“CAO，老子把你的处子之地都占领了，难道你没有看见下面的宝贝上现在还血迹斑斑么？你说我不是你的亲夫是什么呀！你这个女人真够狠的，下口这么重，这那叫做留记号呀！简直要谋杀。”现在风千里有点忿忿不平，没有想到这个女人那么狠，幸亏不是咬下边，要不然的话自己还真的要变成太监。
　　乌廷芳心中的怒火还没有消，伸出柔若无骨的玉手在那个坏东西上轻轻地打了一下，气呼呼地说道：“刚才是你强，BAO我，这对我来说是莫大的耻辱，咬你一口怎么了，这也不能消除我心头之恨。要是我和你一样心狠的话，就把你那个强行进入我身体的坏家伙咬下来，看你还敢不敢以后再使坏。”
　　“可是，刚才我把你弄得YU仙YU死的，你看刚才你浪叫的样子，简直是你在玩弄，我，怎么成了我强，BAO你了，这天理何在，好了你要是这样说的话，我们以后各走各的路，省得你以后埋怨我。”风千里就做出来一副要走的样子。
　　“你敢，玩弄了我的身子想走，哪有那么便宜的事情呀！天下没有免费的午餐，这次我吃定你了，想走没有那么容易。”乌廷芳从那可爱的小豆豆开始向下亲吻过去，一直朝下。
　　要是平时别的女人这样亲吻自己的话，风千里就高兴坏了，闭上眼睛享受。可是面对的是刚刚咬破自己XIONG膛的乌廷芳，主要是把自己的小弟弟咬下来，那自己不就完蛋了。
　　当乌廷芳亲吻到风千里小腹下面的时候还抬起了头，伸了一下舌头，紧跟着就把美丽的头颅伏了下去。
　　“不要，不要呀，求你不要这样，千万不要咬我的小弟弟，我知道错了，以后再也不敢得罪你了，求你放过我吧。”这时候风千里真的有点害怕了，生怕乌廷芳真的象吃香蕉一样咬下去。
　　“终于知道错了，可惜太迟了，今天这个香蕉我吃定了，看你以后还敢不敢使坏。在风千里忐忑不安的时候，乌廷芳慢慢地把那个蘑菇头吞了下去，整个含在檀口之中，好像这是自己专属的宝贝似的。




　　第53章 臣服之后。。。

　　还好，这个大美女把这个强行进入自己禁区的东西当成了冰激淋，并没有当成香蕉。用丁香舌慢慢地把象征女人贞洁的处女血舔，舐干净。只有亲，吻允，吸舔，舐吞，吐，并没有咬下去，害得风千里还紧张了半天，这样以来时间就更长了，喷射的就更多了。
　　吞了好几口，乌廷芳才把那精华之物吞吐完，她揉着脖子说道：“你那个东西真是坚挺，一下子坚持那么久，害得我脖子现在又酸又痛。”
　　“那你喜欢不？”风千里故意调侃美少女乌廷芳，左手肆无忌惮地揉搓那饱满结实的大馒头，右手轻轻地抚摸着那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的玉腿，好像意犹未尽似的。
　　“喜欢，当然喜欢了，只是太强悍了，人家一个人可能满足不了你。看来嫁给你的时候，我得带十个陪嫁丫鬟，到时候我们一起收拾你。”媚眼如丝的乌廷芳含情脉脉地看着风千里，在这个时候才算是彻底臣服，感觉到脖子酸痛，平坦无半点赘肉的小腹下面火辣辣疼痛的她实在是不敢再为对方服务了，生怕那样自己会吃不消。
　　看到乌廷芳这样，风千里感觉到有点心疼，就说道：“来宝贝，我给你按摩一下。”
　　向来都是美女给自己服务，立这还是风千里第一次给美女服务。
　　“好了，现在我的脖子好多了，你跟我回去吧，希望我父亲能够接受你这个女婿。可是上面那么高，我们怎么上去呢？”就在乌廷芳担心怎么上去的时候，风千里抱着她的杨柳小蛮腰就跳了上去。
　　“夫君大人，你真厉害。人家爱死你了。“在这个时候，乌廷芳似乎忘记了被强行破除时的疼痛，记住的只有YU仙YU死的美妙时刻，心中接受了风千里这个大男人。
　　等上去之后，乌廷芳小鸟依人般地依偎在风千里的怀抱里面，娇喘吁吁地说道：“人家已经把最宝贵的交给你了，今后就是你的女人，你可要对我负责任。”
　　“当然要负责任了，现在就去你家提亲，只要你父亲同意，我就把你娶进门。”风千里十分喜欢这个有点狂野的美少女。
　　“那你先跟着我回去，先说服我哥哥，他要是不同意的话，我父亲肯定不愿意。能不能抱得美人归，就看你能不能说服我哥哥了。他喜欢和英雄交往，你只要是展现出自己的实力，估计他会愿意。”乌廷芳开始给风千里出谋划策，一路上把乌家的情况详细说了一遍。
　　一向在女人肚皮上风流快活的乌廷威看到妹妹的第一眼就明白怎么回事了，妹妹那原本紧夹在一起的修长玉腿微微张开，足见不再是处NV，十有八九被破除，再加上走路的时候那么吃力，看样子被破除的时候，遭受了超强悍的冲刺。
　　该死的风千里竟然玩弄了自己的妹妹乌廷芳，这下让乌廷威十分不舒服，不教训对方一下难泄心头之恨。
　　“乌廷威，你看是你们一拥而上呢？还是我们一对一的较量一番。”风千里在乌廷芳那里知道乌廷威是个英雄，也就不愿意刻意为难对方，就想切磋一下，毕竟自己玩了人家的妹妹，如果不较量一下，估计这个家伙难泄心头之恨。
　　风千里率先发难，把乌廷威逼向了死胡同，那就是必须一对一的和自己对抗，那样的话打败他那还是小菜一碟。
　　乌廷威想见识一下这个给自己妹妹破处的男人有什么实力，于是就主动把风千里请到后山，意思是避免手下介入可以公平比赛。
　　“今天，你我只是切磋一下，我就不用兵器了，无论最后的结局如何，我都希望可以和您交个朋友。”乌廷威对于父亲把妹妹许配给连晋那个混蛋一直有意见，觉得妹妹嫁给那个猪狗不如的家伙，那简直是天大的耻辱，所以对于风千里猎杀连晋还是心存感激的。既然风千里玩弄了乌廷芳，那说明两人有缘，看样子这个家伙有可能做自己的妹夫，基于这种心里想见识一下对方的本领，看风千里做自己的妹夫是否合格。
　　“君子坦荡荡，小人常戚戚。既然你都这么说了，那我风千里今天保证不使用法术，纯粹用拳脚和你一较上下高低，请出手吧。”风千里只要稍微一用法术，整个乌家就会化为乌有，他不愿意那么做，就是想见识一下乌廷威的本领。
　　风千里前腿向前伸脚尖点地，右腿微微弯曲蹬在地上，双手展开摆出了一个夜战八方式。
　　行家伸伸手便知有没有，看到风千里摆的架势，乌廷威就知道遭遇了平生最大的劲敌，他丝毫不敢大意，一上来就是一招毒龙锁，双手环扣状抓向对方的喉咙。
　　乌廷威的双手连环出击，看起来就像有几十只手在抓一样，很快就来到了风千里面前。
　　风千里也不是很惊慌，直接来了一个旱地拔葱，整个人跳了起来，双腿交错使出来索子连环脚直接踢向对方的面门。
　　眼见风千里变招那么快，在躲避自己攻击的同时竟然能变守为攻，一看就是一个高手。他并不急于进攻，整个身子来了一个铁板桥，身子向后弯去，双手著地的那一瞬间，双脚向上连环踢，脚尖朝上直接踢对方的脚底。
　　“好功夫，身手不错。”
　　在空中来了一个回旋躲开攻击以后，风千里稳稳地落在了地上，对刚才乌廷威的出招不由的赞美了几句，这个家伙的确有能耐，虽然才过两招就能看出来对方扎实的功底。
　　“您也不赖呀！看来您能连晋绝非浪得虚名，今天我乌廷威倒要好好领教一下，刚才只是热身，现在我可要真的出招了。”乌廷威相信眼前这个英雄值得自己出手，也就愿意好好地打一场。
　　双脚用力一点地，乌廷威整个人在空中就旋转了起来，双手朝前就像一把钻头一样，直插风千里的前胸，这一下要是真的撞上，很可能直接就穿过去了。
　　不敢大意的风千里急忙躲闪，眼看着乌廷威钻到一个大石头上，钻出来一个很大的洞，由此可见战斗力多么强悍。
　　风千里反应更快，直接把一个大石头踢了过去，整个人的也随后跟了过去。
　　刚从石头中钻出来了的乌廷威还没有来得及喘气，一个大石头就飞了过来，他重重地一拳就打了过去，一下子把石头打成了粉末，顿时空气中弥漫的石头粉末遮挡了他的视线，就在这时候风千里的拳头就打了过来。
　　虽然看不见对方的身影，但是凭着直觉，感觉到对方强劲拳风打过来的时候，乌廷威双拳就迎了上去，结果两人的四个拳头就重重地撞到了一起。
　　身子退了十几步后才停了下来，这时候乌廷威完全明白了，对方的力气要比自己大的多，风千里根本就没有后退的迹象，身子只是轻微的晃动了一下。
　　“好大的力气，这点我的确不如你，看来还是你厉害。”乌廷威不由的赞美起了风千里。
　　“算不了什么，我是突然袭击，你在冷不防的情况下能抵御住我的进攻已经不简单了，不过就好像你说的那样，决战才刚刚开始，不分出来个上下高低的话，我是不会收手的，你接招吧。”风千里就像闪电一样杀了出去，双手连环出击招招不离乌廷威的要害部位。
　　由于力量上乌廷威不如风千里，在对阵的时候就没有勇气和对方硬碰硬了，处处要躲避对方那对铁拳，这样一样在招式上也很难讨到便宜，很快就陷入了被动。
　　一向光明磊落的风千里不想沾对方的便宜，也刻意不用拳头去找对方去撞拳，更多的是用巧招来打击对方，即便是这样他依然占据上风，速度极快的他逼得乌廷威很难组织起来强有力的反击。
　　眼见对方招招不离自己的要害，一向以进攻见长的乌廷威竟然被迫进行了全方位的防守，这样以来就显得更加被动了，很快就被逼得只有招架之功并无还手之力。
　　眼见乌廷威被自己逼得手忙脚乱，风千里就知道应该结束战斗了，他飞快地打出一套组合拳，逼得对方拼命躲闪。
　　就在乌廷威拼命躲闪风千里打出来组合拳的时候，一个个的石头凭空飞了过来，这下他就更加被动了，急忙击打那些石头。
　　这正是风千里的策略之一，那就是声东击西，把地上的石头一个个的踢出去来逼迫乌廷威去应付，就在这个时候真正的杀招就在后面隐藏着，整个人跳了起来，在空中一招龙之吻，拳头就打向了对方的脑袋。
　　乌廷威不亏为高手中的高手，他很快就发现了风千里的真实意图，急忙躲闪并且咬着牙用拳头迎了上去，可惜这次拳头扑空了，原来对方的只是使出来的虚招，真正的杀招在腿上，龙神绝命腿就重重地踢向他的胸部，这次来不及躲闪的他只好用双拳来迎战。




　　第54章 十二个陪嫁丫头

　　拳头上的力气那里能赶的上双腿，这次乌廷威可就吃了大亏，整个人重重地摔倒在地上，拳头上的骨头都被踢断了。
　　眼见乌廷威被自己踢到了，风千里就伏过身来拉搀扶，他十分歉意地说道：“兄弟，你没事吧。”
　　这句兄弟你没事吧，让乌廷威觉得非常亲切，好像拉自己起来的男人就是大哥一样，他直接跪倒在风千里面前。十分虔诚地说道：“大哥在上，请受小弟一拜。”
　　“起来吧，我认下你这个兄弟了。”这人本来就是自己大舅子，认成小弟也没有什么，况且离开邯郸离不开乌家，在这种情况下风千里就认下了这个小弟，他用灵力很快就把乌廷威的伤治好了。
　　“大哥，你简直就是神医，这么快就把小弟治好了，我真的不知道怎么感谢你了。”乌廷威特别崇拜风千里。
　　风千里仰望长天，淡淡地说知道：“我们都是一家人，不用那么客气。我和乌廷芳的事情没有经过你父亲的同意，还望你从中斡旋。”
　　乌廷威哈哈大笑，这个家伙笑着说道：“大哥，你那么强悍，就怕妹妹吃不消，我看她走路的时候，表情十分痛苦，就知道你给她破除的时候，是多么强悍。看来要给她几十个陪嫁丫头才行。你放心吧，我会向父亲讲明的，他老人家一定会接受你这个乘龙快婿。”
　　下山之后，感觉有点疲惫的风千里回到房子冲洗了一下就睡觉了，在睡梦中感觉身边有人，他就急忙睁开了眼睛，发现赤裸的乌廷芳就躺在自己的身边，用那深情的眼神看着自己，就急忙问道：“亲爱的，你怎么过来了。难道就不怕你个责备么？这可是在你家，要是被你家人看到会很麻烦的”
　　“我才不怕呢？昨晚你们出去比武的时候我把咱们的事情跟嫂子说了，她支持我们，并且答应说服我哥同意我们的婚事，你就放心好了我哥惧内，这事绝对没有任何问题。父亲身体状况不太好，家里的大事基本上都是哥哥做主，只要他同意，父亲也一定会接受你这个乘龙快婿。”乌廷芳小鸟依人般地依偎在风千里的怀抱里面，娇喘吁吁地说道：“人家过来陪你，还不是为了让你消除征战的疲劳么？”
　　说到这里的时候，大美女乌廷芳脸红了，毕竟床上的征战也是一种消耗体力的战役，自己这样过来当然会引发风千里胡思乱想了，感觉好像是自己耐不住寂寞似的。不过话已经出口了，说什么都改变不了，她主动亲吻风千里。
　　“你这个女人，才离开多久，就变得这么主动，难道你天生就是伺候我的？”在这个时候，风千里领教了乌廷芳的热情。
　　“对，我们女人就是专门伺候男人的，专门供男人发泄的，那又怎么样，现在我就来伺候你。”乌廷芳直接翻身上马压在风千里的身体上疯狂地亲吻着，从脖子一直往下，最后来到那个地方，贪婪地亲吻着，好像吃不饱似的，十分狂野。
　　乌廷芳的母亲是异族，天生就有一股野性，她敢爱敢恨，有什么都敢说出来也敢做出来。真的是有可快感就大声喊，这样的女子是性情中人，只要爱上那个男人，那绝对是全部的付出没有一点保留，哪怕是性命灵魂都是那个心仪男人的。
　　其实风千里挺欣赏这种性格的，那种扭扭捏捏的女子没有感觉。只有这种感情爆发的时候就像喷发的火山一样的女人才够味。野性十足的乌廷芳很快就讨到了他的欢心，在他心里占据了一定的位置。
　　默默享受着乌廷芳口舌服务的风千里显得特别幸福，觉得此次来邯郸不虚此行，看来真得是艳福不浅。
　　从激情到狂野最后再到疯狂，两人经历了许久的征战才逐渐平息了下来，等偃旗息鼓的时候，已经到了第二天的中午，足见征战了多长时间，多么疯狂。
　　第二天，吃饭的时候，乌廷芳就像是新婚小媳妇似的，小鸟依人般地依偎在风千里的怀抱，好像没有其他人在场似的。
　　乌廷威看到妹妹在风千里身边，也没有表现出来任何不快。他笑着说道：“大哥，你真厉害，这么快就把我这个泼辣的妹妹征服了，看来你功夫很厉害。她可是一只母狼不好对付，小心她把你咬了，来来坐在我这里，我们兄弟把酒言欢。”
　　“是呀，乌廷芳真是野味十足，不过正对我的口味，昨天就被咬上了。”
　　乌廷芳眼见这两个大男人调侃自己，就赌着气说道：“你们就知道欺负人家小女生，不和你们玩了，我要跳舞去了。”
　　坐在乌廷威旁边的风千里欣赏着那些舞姬们火辣的劲舞。就笑呵呵地说道：“大哥，我们家里的舞姬是赵国境内最漂亮的，你要是相中那个的话就开口，我保证给你送过去。”
　　乌廷威喝酒的时候身边还有三四个美丽的美女伺候着，他知道风千里和自己一样风流，在这种情况下，恨不得多介绍几个美女给风千里。
　　“不了，那样乌廷芳知道会不高兴的。”风千里不愿意把美女当成礼物，当然也就不愿意接受。
　　“大哥，这就是你的不对了，你知道不，男人有实力就应该有女人，实力越强大，女人就越多，就越漂亮。美女是男人身份的象征，只要你愿意，我来说服妹妹，保证她不会反对你要那些女人。大哥，你猜小弟有多少个女人？”说到这里的时候乌廷威脸上露出了骄傲的笑容，好像取得了巨大胜利一样。
　　“看你现在都需要女人伺候，你身边怎么说也得有十个女人吧。大哥我可比不上你，我只有几个而已。”风千里的确有过御百女而成仙的想法，那是自己征服美女，而不是别人把美女当礼物送给自己。
　　“看来这方面还是小弟我厉害。我有一百多个女人，你的女人太少了，这怎么能和你的地位相符呢？你等一下，我把她们叫过来，让你挑选”
　　“这，这不合适，兄弟，你还是让她们回去吧，这事我不同意。”面对那些身上只有几块小布掩盖着隐秘部位的舞姬，风千里实在是觉得这样做有点难为情
　　“大哥，你怕什么呢？我妹妹是绝对不会反对的，不信你问她，乌廷芳你过来一下。”乌廷威笑呵呵地说道：“大哥，我们乌家养着五六百女人，只要你喜欢，尽管挑，保证都说干净的处子，包你满意。”
　　远远的看到这面动静，乌廷芳就知道是怎么回事了，听到哥哥的呼唤很快就跑了过来。
　　“妹妹，我想帮龙大哥挑十个女人陪他过夜，可是他怕你不乐意。”乌廷芳轻轻地走到风千里的身边笑着说道：“亲爱的，这没有什么的，人本来就是伺候男人的，只要你喜欢，要多少美女我都不会介意的。这样吧，既然你不喜欢这种方式，那我就帮助你挑十个美丽的处NV给你填房好了，也算是作为我的陪嫁，将来还要照顾我。”
　　面对这对兄妹，风千里都不知道自己说什么才好了，只有无奈地苦笑了一下。
　　十个绝美的处子跪倒了风千里的面前。
　　十个美女，十种风情，环肥燕瘦，风情万种。无论是哪一个都是一等一的美女，由此可见乌廷芳的眼光多高。她就是让这十个绝色处子来伺候风千里，这样自己嫁过去之后就会占据主导地位。
　　见到这种情形，风千里有点不解，他惊讶地问道：“这究竟是做什么，跪在我面前究竟是什么意思。”
　　乌廷威大笑着说道：“没有什么意思。我定的规矩就是如果被选中的女子就必须跪到大哥的面前，如果你表示同意，她们今晚就会睡到你的房间里去，要是不做任何表示的话，她们就必须一直跪下去，一直跪到你愿意接收为止。你要是拒绝的话，她们就会跪死在这里，大哥你就收下吧。”
　　风千里知道乌廷威在胡诌，但是还是不忍心这些美少女一直跪下去，最后只好答应。
　　乌廷芳领着那十个被选中的美少女下去了。
　　有了这件事，风千里就再也没有心情看美少女的热舞表演了，他不知道自己在这里待下去的话，乌廷威还会送给自己多少女人，看来还是应该早早的把那件事情处理好。
　　原本以为送十个绝美处子大哥会高兴，没有想到风千里却是一副心事重重的样子，乌廷威有点不理解，他惊讶地问道：“大哥，你到底怎么了，是不是有什么不顺心的事情。有事你开口，上到山下油锅，小弟我绝对不含糊。”
　　“实不相瞒，我不是赵国人，是奉秦国丞相吕不韦之命来邯郸营救赵姬和嬴政的，完成这个使命之后就要离开。乌廷芳要是跟着我走的话，就会远离家乡，要离开你们，要是不跟着我走的话，那也是悲哀。”风千里在乌廷芳那里得知乌家是秦国人，现在就是要逼迫他们跟着自己离开赵国。
　　这个问题，真的难住了乌廷威，虽然是秦国人，但是产业，族人都在赵国，想要举家搬迁，比登天还难。他和父亲也想过回秦国，就怕损失财产，失去超然地位。
　　“要是乌家愿意搬迁，所有的损失吕丞相会双倍补偿，你也可以到秦国做官。”风千里开出了优厚的条件，暗示对方可以跟着自己一起走。
　　晚上，要是十个美女相伴将是何等香艳。为十个绝色处子破身将是何等疯狂，接受十个处子的时候，风千里就做好了疯狂一夜的准备，要给处子破瓜，要用处子的元阴来提升自己的灵力。
　　猪脚要给十个处子破身，将会开启更加香艳的场面，希望各位朋友可以看得过瘾，可以感受那令人喷些的场面带来的刺激。




　　第55章 争奇斗艳，更加。。。。

　　“大哥，不说这些，今天只喝酒。”搬迁这样的大事，乌廷威做不了住，肯定要和父亲商量，所以不愿意承诺什么。
　　酒逢知己千杯少，风千里自己都不知道喝了多少就，最后就晃晃悠悠的往自己的房间走。在一旁稍微有点清醒的乌廷威生怕大哥醉酒走错房间，于是就让侍女陪送，并且嘱咐她们可以留在那里服侍。
　　在两个侍女的搀扶下，风千里才来到房中，这时候那被送来的十个绝色处子已经赤条条地躺在床上了，咋看上去真是RU浪TUN波，一波未平一波又起，这样的风景深深的吸引了他的眼球。
　　酒是色的媒人，看到那白花花的，风千里的YU望一下子就上来了，恨不得马上就扑过去抓住一个美少女按在身下，狠狠地冲刺上几百回合，下面的生命之柱一下子就抬起了高昂的头颅。
　　青涩的处NV当然不知道应该怎么办才好了，她们都羞的闭上了眼睛。虽然对男，女之，事一无所知，但女人的本能还是能够才出来风千里下面搭起的帐篷究竟是怎么回事，那种羞涩感带来的是一种奇妙的刺激。
　　两侍女早就是此道中人，看娘到风千里的反应，立刻知道是怎么回事了，各子稍微高点的侍女紫玉开始为这个大英雄宽衣解带，动作是那么的娴熟。身材火辣的侍女莲云主动跪了下去，把那个坚硬如铁的大宝贝拿在手上，感受那滚烫带来的刺激轻轻的伸出小舌去舔舐那个硕大的之物，最后慢慢地吞吐下去。
　　风千里没有想到侍女会这样为自己服务，在这个时候才明白，今晚上自己要征服的不是十个绝色处子，而是十二个。
　　XING感小莲云伸出那灵动的丁香小舌就舔弄了起来，最后全根吞了下去，疯狂地吞吐。这个小美女动作相当的娴熟，这点比风千里的其他女人强多了，好像经常练习似的。
　　风千里没有想到这个绝美侍女技术那么娴熟，第一感觉好像这个女人不是处子，应该有过男人，要不然技术不会那么熟练。尽管认为莲云不是处子，但是他并没有埋怨这个小女人，而是继续享受莲云这个XING感为自己提供的口舌服务，来好好地宣泄一下自己的YU望，毕竟床上还有十个绝色处子，眼前这个口舌技巧一流的女人是不是处子并不是很重要。
　　打定主意的风千里伸手抓住了莲云这个XING感小的乌黑长发，用力地拉扯起来，来调动她吞吐的速度，使得节奏快起来，插入的更深一点。简直把这个美女的檀口当成了供自己发泄YU望的地方，所以速度相当的快，可以用疾风骤雨来形容，可以说忘记了是什么地方，那样粗鲁地挺近，弄得小美女莲云险些昏厥过去，尽管如此，这个美少女还是卖力地服务，并没有表现出来一丝丝的不快。
　　身心完全放松的风千里突然脑海中闪现出来一个念头，一个很好的计策，知道了自己应该如何说服乌应元，也知道自己应该怎么去征服赵国公主，成功离开邯郸。激动的他干脆双手抱住了美少女莲云的头颅，在那樱桃小口中疯狂地了起来。这一刻完全不顾忌身下这个女人的感受，更加不会顾忌床上那是个美少女的感受，满脑子只有一个字：干。
　　看着强悍的男人在美少女檀口疯狂的冲刺，床上那十个已经的处子不知道应该说什么了，更加不知道应该怎么办，只能在那里默默地守候着。
　　XING感大美女紫玉看到风千里不断地冲击美少女莲云的檀口心里感觉到有点莫名其妙的恐惧。觉得这个男人不再是一个温文尔雅的绅士，现在简直就是一个摧花的恶魔，这在心理面很难接受，不知道自己是否应该看眼前的香艳场面，更加不知道自己是否应该转身离开。
　　紫玉和莲云并不是选定来服侍风千里的，这倒不是因为她们不漂亮，最主要是因为这两个美少女身份地位比较高，将来是要嫁人的，所以没有被选中。这次扶风千里进来，主要是对这个大将军的崇拜，当然心理有献身的打算，要不然也不会进来。
　　还是处子的紫玉这个美少女觉得可尴尬了，虽然心理面早就做好了献身的准备，但是看到这香艳的场面依旧很难为情。简直不敢相信这就是男人的，原来下面还有一个那样粗大的东西，简直大的超出自己的想像。没有想到女人的檀口也可以成为男人发泄YU望的地方，那自己应该用那里为他服务呢？
　　紫玉骨子里要比莲云保守的多，她不满意父亲安排的婚事，在听乌廷芳讲风千里多么英勇的时候，才决定以身相许的，可是没有想到会是这个样子，更加没有想到风千里竟然玩莲云的樱桃小口，在这种情况下心里十分的尴尬，甚至有转身离开的冲动。
　　虽然在胡思乱想，但是美少女紫玉却一直盯着正在吞吐的莲云的樱桃小口，简直不敢相信平时看起来那样小巧的檀口能容纳如此大的东西。看来自己一会应该也是可以的，既然来了，那就献身吧，那样今后就可以继续和乌廷芳以及莲云在一起，再也不用分开了。
　　冰雪聪明的紫玉很快就明是怎么回事了，心中已经接受做XING奴命运的她当然知道自己下一步应该做什么了，目不转睛地盯着正在为风千里服务的XING感小莲云，慢慢地学习着，希望自己一会可以适应。
　　这个时候，风千里已经在XING感小莲云的檀口中选择了口=爆，这个美少女把精华之物吞下以后把那个东西上面的液体舔，舐干净，慢慢地爬到了后面，去舔舐亲吻那个地方，这点更加让人感到震惊，这个动作很小心很仔细。
　　美少女紫玉慢慢地跪下了，象一只发，情的小MU狗一样慢慢地爬了过去。这个丫头简直是无师自通，一边朝前爬，一边轻声地呻，吟着，想以此吸引风千里的主意力。
　　正闭着眼睛享受XING感小莲云服务的风千里这时候听到了那的呻吟声，开始的时候不知道是谁，不过房间里还有十一个女人，是谁都不重要，最主要的是好好地享受。他一边先手美少女莲云在后面的服务，一边喊道：“过来，快点，表现好一点。”
　　听到风千里呼唤的美少女紫玉心里十分的紧张，但是也不敢迟疑，就慢慢地爬了过去，伸出自己那柔若无骨的玉手将那个大的有点让人感到可怕的东西拿在手中，开始的时候不知道怎么办才好了。拿在手上那个东西黏糊糊的还有点烫手并且还会动，心里面不免有点害怕。要是撒手吧又没有那么大的勇气，生怕得罪了这个大将军。
　　在骨子里异常保守的紫玉看来，主动为男人服务，尤其是用娇艳YU滴的烈焰红唇提供服务，那简直就是要变成对方的XING奴，压根不是做对方的女人，心理面就感觉到十分委屈，甚至后悔自己的决定。
　　（紫玉和莲云在乌家的地位高，并不代表可以象乌廷芳那样自由，将来依旧是家族的牺牲品，毕竟她们只是乌应元的小妾生的孩子，只能作为工具下嫁来为家族谋取利益，所以才会倾向于来服侍大将军。）
　　从一个冰晶玉洁的处子转变成一个XING奴，那是需要做相当大的心理斗争的，那绝对不是一般人能够做的事情，一旦迈出去那一步的话永远都无法回头了。注定了会成为一个YIN娃DANG妇，成为男人发泄YU望的工具，在没有自尊的的情况下生存下去。
　　在跪下去的时候，美少女紫玉也不觉得有什么屈辱，可是等跪爬到风千里面前的时候，心中有说不出来的委屈，感觉好像心被割下来以后，狠狠踩了几脚似的，那一刻真的很疼很疼，仿佛心都在滴血。从此之后就要变成这个男人的泄YU工具了，这样的选择究竟是对还是错？
　　虽然在心里面已经接受了做XING奴的准备，但是美少女紫玉毕竟是一个青涩的处子，看到那个可怕东西的时候心里面就在颤抖，何况是现在已经拿在手上呢？简直就像是拿到手上一条吐着芯子的毒蛇一样，想扔没有勇气，拿在手上又害怕的要死，在这一刻自己都不知道应该怎么办了。
　　出逃，这时候在美少女紫玉的心里出现了一个可怕的念头。可是现实永远都是那么残酷，虽然有了出逃的念头，可是不知道是为什么腿肚子不断地打颤，双腿发软，那里还有逃走的勇气。要是这样离开，一旦被乌廷威知道了，那绝对会被驱逐出去，一点离开那自己活着还有什么意思，真的会比做XING奴好么？这个问号让她犹豫不决，一点走的勇气都没有了。
　　看着那个湿漉漉的东西不知道何去何从，这时候美少女紫玉好想哭，这不是自己想要的，更不是自己向往的，为什么现实和梦想差距那么大呢？就在她胡思乱想的时候，耳旁传来了风千里的怒吼声。
　　“小浪蹄子，你想什么呢？快呀！”这时候风千里已经伸手扯住了美少女紫玉的秀发，不住地往自己身上按，强迫她为自己服务。
　　箭在弦不得不发，事情已经到了这一步已经没有回头的余地了。没有办法美少女紫玉才慢慢地张开了自己的樱桃小口，伸出那灵动的小舌，慢慢去舔舐亲吻。
　　对于久经战阵的风千里来说，享受美少女的口舌服务实在是再正常不过了，不知道享受过多少这样的服务了，所以对于美女的服务要求非常的高，要有节奏和层次感，要最大限度的让自己的身体放松，只有这样才能逐渐攀越YU望的巅FENG，才能够YU仙YU死。
　　冰晶玉洁的美少女紫玉在男女之事上显然是一窍不通的，根本就不知道自己应该做什么，只是很机械地吞吐着，这样粗糙的技术也许伺候一个大老粗还差不多。要是为风千里这样的床，底高手服务显然是不够的，也是不行的。
　　为自己服务的女人技术相当的生涩，弄得风千里十分的不舒服，心里就有点不高兴，拉扯住那长长的秀发就往下按，粗BAO地往里面插，恨不得全部都插进去。
　　这一刻，美少女紫玉感觉到自己呼吸都很困难，简直都塞到自己喉咙里面了，不知道怎么办才好。只能任由风千里用力拉扯自己的秀发，来做着机械运动。
　　紧张的要死的美少女紫玉觉得自己相当的不舒服，这样以来服务就更加的差劲了，她压根就不知道自己拙劣的表演，已经被正在玩弄毒=龙=钻的莲云发现了，后面的事情就更加不是她能想像到的了。




　　第56章 紫玉VS莲云，谁更。。。

　　女人之间，尤其是美女之间最喜欢做的事情就是比较，喜欢争风吃醋一较上下高地，这样好显示出来自己的与众不同，只有那样才能在男人面前受宠，才能够博得宠幸。
　　一直以来工于心计的XING感莲云知道自己地位地下，在乌家永无出头之日，自己的母亲只不过是个下人，是乌应元喝醉酒之后的产物，尽管生下了自己，但母亲依旧是下人，到死都没有名分，从小到大都在别人的白眼下长大，压根不能改变自己的命运。
　　不甘心命运捉弄的莲云渴望有一个大人物可以拯救自己，对于她来说唯一值得骄傲的就是自己年轻才十六岁，自己的青春活力还值得男人去采摘。只要是自己表现好一点，拴住了男人的心，命运也许就会发生转变。
　　莲云不知道从那里得到一本书，一本关于鱼水之欢的书，于是就悄然学习，想有朝一日可以服务一个大人物。今天遇见了风千里这个大将军，她当然要好好表现了，想离开乌家，进入大将军府，甚至有取代乌廷芳的野心，要不然也不会那么主动，那么卖力。
　　只能用身体来讨好风千里的莲云就特别怕失去自己的位置，当然年轻更貌美的美少女紫玉充满敌意，因为一旦这个女人以后表现好，被宠幸的话，那么自己的本钱就会消耗殆尽，在这种情况下当然不愿意落后了，要好好表现让风千里迷恋自己，讨厌同父异母的妹妹紫玉。
　　看到美少女紫玉用拙劣技术还为风千里服务的时候，XING感小莲云就十分的不高兴，没有想到她还是来和自己抢，说什么都要压住她，让这个大笨蛋在大将军面前失宠。
　　在床第之事上已经相当娴熟的XING感莲云现在更加卖力了，要彻底打败美少女紫玉，让风千里讨厌这个家伙，永远都要她翻不过身，变成一个让大将军讨厌的木头。别的不敢说，在玩毒=龙=钻的时候，自己绝对不逊于其他极大美女，现在当然是取胜的法宝了。
　　也许是因为美少女紫玉的口舌之功实在是太差劲了，也许是因为后面玩弄毒=龙=钻的XING感莲云几乎太好了。没有过多久风千里就坚持不住了，直接一泻千里。
　　睁开自己的双眼，想看一下究竟是谁在为自己提供口舌服务，几乎竟然如此差劲。看到美少女紫玉那弹指YU破的俏脸上都是米浆的时候，风千里就感觉到有点惊讶，没有想到这个十六岁的少女会主动选择为自己服务，这究竟是怎么回事。
　　“没有想到你也会主动服务，看来你真是一个小浪，蹄，子，刚才舒服不，把那米浆都给我TIAN干净一点都不允许浪费。”风千里的心里，这两个侍女都是乌廷威送来伺候自己的，在这种情况下压根不需要什么怜香惜玉。
　　现在这时候风千里并不高兴，听到这语气的美少女紫玉显得特别紧张，急忙伸出自己的芊芊玉指将那米浆抹到自己的口中，并且把那个大东西上面舔，舐的干干净净。
　　“紫玉第一次给主人服务，表现的不好，还望您多多原谅，小奴以后一定会积极学习，好好表现的，还望大将军您原谅紫玉第一的服务不周到。”紫玉心中充满屈辱和后悔，觉得自己的选择是慢慢的错误，简直是愚蠢。
　　“没有什么了，你躺到桌子上去，看着我是如何玩弄莲云的，自己好好学习。一会就给你这个小浪蹄子开苞，看来你就是做XING奴的命。”风千里并不喜欢技术笨拙的紫玉，更加倾向于口技超一流的莲云。
　　第一次给主人服务，虽然已经很卖力了，但依旧没有得到赞许，看来大将军对自己的服务很不满意了，心中感觉到委屈的美少女紫玉不知道做什么好了。没有办法慢慢地把自己的衣服脱掉，将那近乎于完美的美少女展现出来。
　　完全的美少女紫玉就像一条发，情的MU狗一样慢慢地爬到了桌子上，不知道怎么办才好，只好紧紧地闭上自己那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的双手捂住那娇艳YU滴的玫瑰花瓣，羞愧难当的她闭上了美丽的大眼睛。那完美青春的因为紧张不断地颤抖，好像自己就是一只待在的羔羊，等候一直饥饿的大老虎在吞噬自己似的。
　　那雪白细腻的因为紧张而逐渐变成绯红色，这个雪白的小绵羊现在更加的迷人。看到这个几乎完美的美少女的，风千里那种刚刚熄灭的YU火一下子又上来了。已经倒下的小弟弟顿时就抬起了昂贵的头颅，马上就有给这个美少女开苞的冲动。
　　YU火烧身风千里马上就像把美少女紫玉就地正法，他粗BAO地分开了那紧紧夹在一起的修长，就在他准备乌龙进洞的时候，传来紫玉的哀求声。
　　“不要，大将军不要这样好么？”不知道为什么，在这个时候，美少女紫玉感到特别的紧张，总觉得自己就是一只嗷嗷待宰的羔羊，是那么的无助，而风千里就是一直凶残的老虎，随时都可能吃掉自己。紧张要命的她含情脉脉地看着风千里，娇喘吁吁地说道：“我好害怕，你放过我好么？”
　　房间里有十二个女孩子，估计出去那个口技超群的美女之外其他都是处子，要是强行给紫玉破处，带来伤痛的话，恐怕会吓坏其他美女，在这种情况下，风千里就把目光盯上了依旧跪在地上的莲云，他十分温柔地说道：“你愿意为我服务么？”
　　“别，大将军你别玩紫，玉妹妹，她还小，还不懂得如何服侍男人。大将军先弄我好么？人家刚才给您玩=毒=龙=钻的时候已经YU火高涨了，现在下面已经春CHAO泛，滥，您要是再不乌=龙进=洞的话，估计下面就要发大水了。”看到风千里想要把美少女紫玉就地正法的时候，XING感小莲云当时就着急了，她才不顾身份地喊了一句，想把主人的心拉回来，现在听到大将军要自己的时候，当然就显得特别主动了。
　　床上已经有了十个的美女，风千里就示意莲云和紫玉并排躺在桌子上，在征服莲云的时候，让迷失自我的紫玉可以主动投怀送抱。
　　冰雪聪明的莲云知道风千里的用意是什么，那就是先帮助这个大男人泻火，然后来诱惑其他美女，在这种情况下就打定决心要好好表现一下。
　　躺到桌子上之后，意乱情迷的莲云用得意的目光瞟了一眼不知所措的紫玉，然后含情脉脉地看着风千里，娇喘吁吁地说道：“伟大的主人，来征服你的XING奴吧，我愿意在你的胯下臣服。”
　　既然不是处子，当然也就不需要怜香惜玉了。风千里重重地压了上去，扳开那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的很强悍地进入，疯狂地运动。
　　在风千里像一只猛虎一样压下来的时候，莲云才发现书上的东西是靠不住的的，可是在这个时候，已经来不及了，只能默默地承受那撕心裂肺般疼痛。
　　刚开始的时候，莲云还能够紧咬牙关忍受，可是疼痛的感觉越来越强，身体仿佛要被撕裂，娇艳YU滴的烈焰红唇都被咬破了，在这种情况下，只能是双手抓住风千里的背，不断地用力，长长的指甲扎进肉里，鲜血流了出来，出现十几道血瘀。尽管如此，还是承受不了那无休止的冲击，无奈之下只好趴在这个男人肩膀上咬了一口。
　　疼痛，当肩膀被咬破的时候，风千里停止了冲刺，他看到身下这个美少女那含有千层秋波，万种风情的大眼睛里面饱含屈辱的泪水，晶莹剔透的泪珠就像是断了线的珍珠一样沿着弹指YU破的俏脸滑落的时候，他就意识到了不对。
　　紧绷，特别的紧，这是给处子破身时的感受，莫非这个口技超群的女孩子还是处子不成？满肚子疑惑的风千里低头看去，结果发现那雪白如玉光滑细腻的内侧已经是血迹斑斑，花丛已经沾满鲜血，由此可见自己刚才是多么疯狂，身下这个美少女承受了多么大的痛苦。这样强行破除是会给对方造成伤害的，那种疼痛是难以忍受的。
　　“你还是处NV。”风千里并不是十分确定，不过动作确实舒缓多了。
　　“嗯！”痛不YU生的莲云不愿意让对方内疚，所以显得很平静。
　　“既然还是处NV，那么破瓜的时候，那么疼痛，你为什么不喊出来呢？”风千里不怪自己强悍，粗鲁，而是抱怨对方不叫喊。
　　由于动作舒缓了下来，莲云感觉到疼痛没有那么重了，也就渐渐适应了，她伸出双臂抱住风千里的脖子，把这个家伙的头按住，把结实的大馒头上面的粉红樱桃塞到风千里嘴巴里面之后，娇喘吁吁地说道：“房间里面还有十一个处子，破处的时候，都要经历撕心裂肺般疼痛，如果第一个就喊疼的话，会给其他人带去阴影的。所以我只能默默承受。况且，你这样强悍的男人，当然想要尽兴了，作为你的女人，我怎么会因为自己的疼痛，而让你不爽呢？”
　　莲云赢得了很高的印象分，风千里逐渐温柔的起来，把所有的招数都用上了。
　　痛过之后，是无穷无尽的快感，莲云逐渐感受到了YU仙YU死的美妙，令人销魂蚀骨的呻吟声从娇艳YU滴的烈焰红唇呼之YU出，声音越来越大。
　　那销魂蚀骨的呻吟声好像是魔咒似的，震撼在场每一个人的心灵，原本因为紧张而闭上眼睛的美女们听得心里痒痒，觉得被男人征服很美妙，渴求那神圣时刻的到来。
　　开始的时候觉得很难为情不好意思看，但是那销魂噬骨的呻吟声简直就像是一个钩子一样，勾引的美少女紫玉想不看都不成，只能睁开大眼睛欣赏这对男女的肉搏战。
　　那香艳的场面真是让人YU罢不能，这时候的美少女紫玉想不看都不行了，感觉到自己浑身上下开始发烫，有一种说不出来的感觉，想喊喊不出来，想叫没有勇气叫。
　　青涩的处NV最容易动情，看着身边男女疯狂肉搏战的美少女紫玉很快就迷失了自我，媚眼如丝娇喘吁吁的她开始了人生第一次，那柔若无骨的玉手开始揉搓那的玉女FENG。那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的分的很开，纤纤玉指轻轻地拨弄娇艳YU滴的玫瑰花瓣，不断地扭动那一握盈余的水蛇腰，修长笔直的不断地磨蹭着。
　　“想要么？”风千里看到了紫玉的变化，看到那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的分开，纤纤玉指拨弄娇艳YU滴的玫瑰花瓣的时候，就知道这个绝色处子已经迷失，渴求自己的征服。
　　“嗯！”在发现风千里的目光盯在自己两，腿之间的时候，还是青涩处子的紫玉觉得特别难为情，恨不得找个地缝钻进去，直接闭上了美丽的大眼。在感觉到这个男人重重地压在自己身上时，就主动用那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的环抱风千里的熊腰，等待神圣时刻到来。
　　“啊！疼……”度过了破处初期那撕心裂肺般疼痛疼痛之后，紫玉慢慢地感受到了YU仙YU死的美妙，销魂蚀骨的呻吟声从娇艳YU滴的烈焰红唇呼之YU出，那呻吟声刺激床上那十个已经的女人。
　　争宠，尤其是在这种时刻。莲云怎么会让紫玉专宠呢？她很快又加入了战团，把自己在书上看到的所有都用上了，就是想把紫玉比下去。
　　双飞，和两个大美女一起双飞，对风千里来说是一件极其美妙的事情，他显得特别冲动，在这个时候想起了有一种法术是男女双修，就是在覆雨翻云的时候修炼，于是就开始修炼，在享受征服美女的过程中，提升自己的道行。




　　第57章 舒儿，很主动，

　　一个个虽然还是青涩处子，但是她们是身份最为卑微的舞姬，命运压根不掌握在自己手中，伺候男人是命运的使然，早就接受了这样的命运。在被选中的时候，就知道今晚上会发生什么事情，会把最宝贵的交给这个大将军。
　　或许，成为大将军的女人之后，只要得到宠幸就可以改变自己的命运，要是表现好点，生个一男半女，那绝对是麻雀飞上枝头变成凤凰。这十个美女早就打定了主意，那就是要好好地表现，争取让大将军满意，要是大将军迷恋上自己的身体，那绝对是一件天大的幸事。
　　这十个美少女之中，最美的莫过于年方二八的舒儿，能歌善舞的她是舞姬之首，要不是因为风千里身份特殊的话，乌廷威绝不舍得奉献出来。
　　沐浴的时候，冰雪聪明的舒儿就开始幻想被风千里宠幸的时候，将是什么样的场景。读过《玄女经》的她对男女之事还是有所了解的，也知道晚上会发生什么事情。
　　来到房间，和其他女人一样脱得，躺在床上等候宠幸，唯一不同的是，舒儿幻想成了这是洞房花烛夜，自己是风千里的妻子，要等候夫君的宠幸。
　　还是青涩处子的舒儿幻想中完的场景并没有出现，取而代之的是自己赤条条地躺在床上，而风千里在另外两个女人身上驰骋。
　　“被征服真得那么好么？”冰雪聪明的舒儿在胡思乱想，她大胆地盯着正在激战的男女，甚至幻想被压在下面的女人是自己。是自己在为夫君服务，是自己在感受那种美妙。
　　青涩的处NV最容易动情，看着身边男女疯狂肉搏战的时候，还是青涩处子的舒儿就显得焦躁不安起来，觉得浑身发烫，呼吸变得急促，那结实的大馒头不知不觉中变得更挺，更大。心中异常焦躁的她想起了《玄女经》里面关于覆雨翻云的描述，心中迫切渴望被征服。
　　媚眼如丝的舒儿特别渴望风千里可以来宠幸自己，可是现在唯一能做的就是自娱自乐。，那柔若无骨的玉手开始揉搓那的玉女FENG，来感受那种美妙带来的刺激。那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的分的很开，纤纤玉指轻轻地拨弄娇艳YU滴的玫瑰花瓣，不断地扭动那一握盈余的水蛇腰，前凸后翘的在床上不断地扭动。
　　很显然，纤纤玉指是解决不了问题的，花汁外流的时候，舒儿感觉到平坦无半点赘肉的小腹下面最深处有种酥麻的感觉，好像特别空虚。
　　“大将军，您过来好么？”可能是为了吸引风千里的眼球，舒儿故意抬高那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的，好像是让风千里看到自己的纤纤玉指在干什么似的。
　　白虎，太美妙了，没有想到这里还有一个白虎。看到舒儿是白虎的时候，风千里的目光顿时就被吸引了过去，他抱着紫玉走到床边，重重地把这个已经被征服的女人甩到床上，然后又把莲云抱了过去。
　　风千里并没有立刻去征服舒儿，而是肆无忌惮地抚摸那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的，目光盯在那寸草不生，泉水涌出的地方，好像要欣赏娇艳YU滴的玫瑰花瓣似的。他咽了一下口水之后，轻声地说道：“你叫什么名字，是不是很饥渴，很想大将军的宠幸？”
　　“启禀大将军，小女子舒儿，今年十六岁。”发现风千里的目光盯在寸草不生的区域时，还是青涩处子的美少女舒儿羞得满脸通红，恨不得找个地缝钻进去，本能地夹紧那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的，紧紧地把风千里的大手夹在中间。媚眼如丝的她娇喘吁吁地说道：“人家渴望大将军强悍的占有，我想做您的女人。”
　　“莲云，来观音坐莲，好好地教一下舒儿。”风千里双手掐住莲云那一握盈余的杨柳小蛮腰，把这个美少女放在自己的身上，让莲云主动点，好让舒儿好好学习一下怎么为男人服务。
　　让XING感小做在自己上面玩弄观音坐莲目的只有一个，那就是让自己腾出手来对付舒儿已经YU火焚身的美少女。风千里那色色的大手强行插入了那紧夹的中间，抚摸着内侧雪白细腻的嫩肉，手指拨弄着那已经湿滑不堪的花丛。
　　冰雪聪明的舒儿很快就学会了，她分开让那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的，娇喘吁吁地说道：“主人，人家希望您来强悍的征服。”
　　青涩的处子，显然不适宜观音坐莲，风千里推开了压在身上的莲云，一翻身就压在了舒儿的身上，扳开那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的，很强悍地进入，丝毫没有怜香惜玉之情，动作相当的粗鲁。
　　“啊！疼！”尽管是喊疼，但是让人听起来依旧是销魂蚀骨的呻吟声，这就让风千里更加刺激了，动作更加强悍。
　　舒儿的婉转承欢，那销魂噬骨的呻吟声，刺激了那些原本害羞的处子，她们被刺激的YU火中烧，慢慢睁开双眼，一个个的互相对视了以后就抛开了羞涩加入了战团。
　　被十几个女人服侍，对风千里来说还是第一次，开始还有点不适应，不知道先弄那一个才好，后来干脆眼睛一闭什么都不考虑了，抓住那个干那个，反正是从这个水帘洞出去，再进入那个洞里。疯狂冲刺的他完全忘记了这些美女还是青涩的处子，进攻的时候还是那样的疯狂。
　　被凶悍冲击的处子经受了难以忍受的破瓜之痛，一个个的痛苦的呻吟着，这样的痛苦声持续了很久很久以后，才被那销魂噬骨的呻吟声代替。
　　房间里销魂噬骨的呻吟声是此起彼伏，一直持续到太阳升起老高以后才逐渐平息下来。
　　最持久的美女是舒儿，她坚持到了最后，尽管已经疲惫不堪，但是依旧坚持趴在风千里身上，把上面的血迹舔舐干净，然后卖力地亲吻，吞吐，让这个男人偃旗息鼓，缴械投降。
　　“舒儿，没有想到我这条青龙会被你这只白虎打败，今后我一定多多宠幸你。”风千里对于舒儿的表现相当满意，尽管已经疲惫不堪，但是依旧把这个美少女抱在怀里，大手肆无忌惮地抚摸那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的，感受寸草不生的美妙，体味征服白虎的过程。
　　“人家想给你生个孩子。”舒儿知道自己的表现让大将军很满意，在这种情况下就说出来了自己的理想。
　　风千里当然知道对方的目的了，尽管如此还是喜欢这只小白虎，他笑呵呵地说道：“那就要看你自己的表现了，次数越多，机会越大。’”
　　“人们会好好表现的，一定把大将军喂饱。”彻底满足的舒儿小鸟依人般地依偎在风千里的怀抱里面，沉沉睡去。
　　一夜的疯狂，风千里得到了前所未有的满足，最后他沉沉睡去，至于睡了多久才醒来自己都不清楚，等睁开眼睛的时候，看见的是横陈，二十四条雪白修长的横七竖八地在床上罗列，波澜起伏的山峰一座座地坐落在雪白的大地上，山峰上面是那傲雪般的红宝石是那样的绚丽多彩，在一片片的雪白中间还能看到那一簇簇的乌，上面沾满斑斑血迹，看上去激发人最原始的冲动。这样的景象让他流连忘返，不忍心打搅这些被自己折腾一晚上的少女，只是一个个地慢慢欣赏。
　　英雄，美女。看来还是做英雄好，这个时候的风千里相当地满足，看着这些被征服的美少女，心里面有一种说不出来的自傲感，心中暗想会不会每天都这样大被同眠，和一大堆美女颠龙倒凤。
　　正在风千里胡思乱想的时候，大美女乌廷芳进来了。
　　“亲爱的，一夜风流难道还不够么？还赖着不起床，是不是想继续覆雨翻云呀！”乌廷芳笑着调侃到，从面部表情上看，一点吃醋的迹象都没有。
　　风千里把乌廷芳抱在怀里，搂着那杨柳小蛮腰说道：“怎么可能呢？在我心里，你是第一美女呀！每日和你颠龙倒凤应该是多么完美。”
　　“谁知道你脑子里怎么想呢？家花没有野花香，男人在外面偷食很正常，不用遮遮掩掩的，好了起来吧，哥哥正等着你一起吃饭，他好像很开心的样子，不知道你们两个男人又准备干什么坏事。”
　　见到风千里的时候，乌廷威笑得嘴都合不拢了，“大哥，昨晚一夜风流感觉如何？男子汉大丈夫就应该夜夜风流，要不然那些美女们不就委屈了。昨晚上，下人禀报，说你的房间里女孩子那种撕心裂肺般叫喊声持续了一个多时辰，销魂蚀骨的呻吟声持续整个晚上，看来十二个女孩子才能满足你，幸亏我聪明，要不然我妹妹岂不是每天要被你弄得躺在床上，下不了床。”
　　“哎呦，哥哥你胡说什么呢，真不知道羞耻。”听到这里，乌廷芳羞得满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。
　　风千里不知道应该如何回答，只是淡淡地笑了笑，表示默认了乌廷威的说法。
　　“哥，你看你满脑子都是什么思想，你这样都把我们家男人教坏了，我家夫君才不是那样的人呢，他一定是一个顾家的好男人，那象你那样典型的大色狼一个。”依偎在风千里身边的乌廷芳笑着调侃哥哥。
　　“你这丫头，有这样和哥哥说话的么？你不要忘记了，你们还没有成亲，最后能不能成是我这个大大哥的说了算，你要是敢胡搅蛮缠，我就不同意，我看你怎么办？”
　　乌廷芳伸了伸舌头，笑呵呵地说道：“哦，我知道错了，你们男人想怎么风流就怎么风流吧，反正我是非风千里不嫁。”




　　第58章 刁蛮而又多情的赵致

　　对于乌廷威来说，风千里不仅是自己的妹夫，还是自己的大哥，在这种情况下两人的关系就特别的好。他不建议风千里直接去见乌应元，而是希望他能够拿赵国第一剑客赵起的脑袋作为见面礼。
　　赵起和乌应元是死对头，矛盾无法调和，都恨不得杀光对方全家。拿他的脑袋无疑是最好的见面礼。
　　风千里虽然不知道乌应元和赵起的矛盾从何而来，但还是接受了乌廷威的建议，两人吃过晚饭就出发了。
　　在距离赵起的剑宫不远的地方，乌廷威和风千里遇见一个身材高挑的大美女，这个家伙看见美女那高翘，丰腴，结实，浑圆的电TUN时，就有了一种想要征服的YU望，决定跟上去。
　　看到美女的第一眼，风千里也有想要征服的冲动，但是他从美女的气场上可以看出来，这是一个绝顶高手，于是就暂时压制住了那种念头，并且提醒乌廷威不要莽撞。
　　色YU熏心的乌廷威那里听文得进去，在这个家伙的脑海里只有这个美女的身影，那里还会想到其他的方面。他悄然跟在美女后面，今晚憋足了劲要好好整一下这个风情万种的美女。
　　乌廷威在美女背后仔细打量那的身段，那长长的，因为走路而不断扭动那一握盈余的杨柳小蛮腰，那高翘的玉TUN无一不透露出成熟女人的魅力，那种诱惑让超级风流他YU火一下子就上来了，YU火难禁的情况下不就想抱美女，把这个大美人推倒，强悍地征服……
　　真是色胆包天，乌廷威现在完全忘记了风千里的忠告了，他整个人向美女靠去。
　　乌廷威即将靠近美女的时候，只见美女来了个马赛式回旋，整个人高高跃起在空中来了个转身一腿正扫在了乌廷威的头上，高大强壮的乌廷威顿时倒地。
　　倒地的乌廷威没有想到会被女人揍，心中窝火的他气呼呼地骂道：“你这个SAO货敢打老子，我非杀了你不可。”
　　还没有等乌廷威站起来，美女的脚又踢向了乌廷威的头部，这要真的踢上那不死也是个重伤，乌廷威看到那穿着红色绣花鞋的脚要踢向自己脑袋的时候闭上了双眼。
　　美女的脚并没有落下来，因为一个粗壮的腿把她的腿挡开了，一个英俊的男人站在了她和乌廷威的中间。
　　乌廷威没有感觉到自己头部受创，他就睁开了眼睛看到了风千里挡住了美女，赶紧从地上爬起来，他不服气地说道：“你这BIAO子背后出阴招，来我们再重新较量一下。”
　　风千里知道眼前这个美女不好对付，不愿意让风千里冒险，于是就淡淡地说道：“退回去吧，这里我来处理。”
　　美女冷冷地说道：“你来处理，你以为你是谁呀！看我怎么收拾你们这两个登徒子”
　　风千里那坏坏的目光从美女那弹指YU破的俏脸往下看去，盯在波澜起伏的玉女上面，好像能够看到里面的风情似的，他笑呵呵地说道：“不错，刚才的确是我的兄弟不对，但是他也被你打了，我想大家应该是扯平了，你最好不要得理不饶人，我没有打女人的习惯，你最好不要做第一个。”
　　一向怜香惜玉的风千里不愿意和这个绝色美女纠缠，想去找赵起，所以转身就走。
　　一向眼高于顶的赵致压根就不把男人放在眼里，今天遭到男人的羞辱当然不肯罢休了，剑术超群的她飞身起来，直接用索子连环脚朝风千里的背部踢去。
　　风千里好像是背部长了眼睛一样，他在赵致那穿着火红色绣花鞋的玉足即将踢向自己的时候，身子轻轻一闪就躲开了，他有点不高兴地说道：“你不要得寸进尺，你再无礼我可要打你的PP了。”
　　虽然，赵致的剑术超群，但是手上没有剑的她战斗力和风千里压根就不是一个档次，强行进攻，淡然是自找麻烦。
　　风千里压根不想纠缠太久，于是就悄然催动灵力，在周围形成一个气场，伸出气场之中的赵致在不知不觉中地丧失了大部分的战斗力。
　　赵致见自己一击不中，就准备再次攻击，她使出来一招黑虎掏心，左手为虎爪状直接抓向风千里的，右手为拳打向风千里的面门。
　　心中异常不爽的风千里决定给这个蛮横无理的美女点教训，他也不躲闪直接来了一招自己以前从来不愿意使用的招式，那就是让万千少女感到厌恶的百发百中抓NAI龙抓手，他双手抓向了美女那硕大的大馒头。
　　风千里的双臂要比比美女的双臂长出半尺多，这样美女知道自己打不上人家，还会被吃豆腐，心中异常愤怒的她嘴里喊道：“下流，找打。”
　　赵致的一招‘撩阴腿’脚直接从下向上踢向风千里的生命之柱，这要是踢上了，那绝对是断子绝孙。
　　风千里使了个坏，他直接用自己的双腿夹住了美女的脚踝，他不高兴地说道：“你这个泼妇太很毒了吧！你想让我断子绝孙？我说过我会打PP的，看来你是真的不乖了。”
　　心高气傲的赵致那里肯示弱呀！她见自己的左腿被这个可恶的男人夹住了，她就一提气，身体在空中一横，右腿一个‘横扫千军’直接扫向风千里的腰间。
　　风千里那里会给她这样好的机会，他用中指狠狠地弹了一下美女左脚的膝盖，这下美女整个下半身都麻了，她那横扫过去的右腿变得软弱无力被风千里抓住。
　　在这个时候，赵致压根就不知道自己的战斗力为什么会莫名其妙的流失，为什么会在这个男人面前显得不堪一击，在被止住的时候就显得特别恐慌，好像老鼠看到猫似的。
　　风千里压根就没有打算给这个泼辣的美女一点点机会，他抓住美女的双脚在空中来了个三百六十度大转身，然后就用力把美女扔向空中。
　　被扔到十几丈的高空并没有让赵致感到一丝的恐慌，她在空中使出来一招‘凤翼天翔’左脚的脚尖踩向风千里的头部。
　　风千里躲过美女的攻击后把赵致整个人抱砸怀里，他把美女的双臂死死的夹住，双手抓住了那硕大的馒头，他粗壮的左腿挤进美女那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的两腿中间。
　　赵致失去了进攻的手段，她又气又羞，气的是打不过这个可恶的登徒子，羞的是自己的山峰被这个男人揉搓抚摸，自己的身体让这个可恶的陌生人轻薄。
　　“你放开我，你要做什么，我要杀了你。”赵致显得有点恼羞成怒，一时间不知道怎么办了，唯一能做的就是谩骂，希望对方可以放过自己。
　　“我说过我要打你PP的。”风千里自己坐在凳子上，他把赵致按在自己的腿上，他不顾对方的怒骂求饶，他解开了赵致的裤子，露出来那雪白，高翘，丰腴，结实，浑圆的TUN部。他的巴掌就重重地打了下来，那雪白的TUN部马上就有了血红色的手掌印，一下比一下重，一下接着一下。
　　裤子被强行脱下去的时候，赵致第一反应对方会侵犯自己，心中觉得特别恐惧。可是做梦没有想到对方会打自己的电TUN，在这种情况下觉得特别屈辱，特别丢人，好像对方有点看不起似的，好像自己的身体压根没有什么诱惑力似的。
　　疼得最后是快感，疼到极限是高，潮。这句话一般的女人都会有体会，在男，欢女，爱中那种痛并快乐着的感觉更容易让她们臣服。
　　赵致剑术已经到了登峰造极的境界，很少遇见对手，压根没有想过战败，更加没有想过会被人打。那种被男人打PP的感觉几乎没有体验过，第一次竟然是在这样的场合下，对手还是一个初次见面的登徒子，在这种情况下心中就觉得特别屈辱，恨不得杀了对方。可是在被制服的情况下，除去呐喊，谩骂之外，再也没有办法反驳和抗议了。
　　被风千里暴打PP的赵致开始的时候觉得自己的TUN部火辣辣的疼，那种疼痛之中带有无限的屈辱。
　　后来赵致感觉到有一种前所未有的快感，这种快感让她感觉自己好像是上了青天，这种快感是从来没有过的，即便是自娱自乐的时候也不曾有过，比做春梦还要兴奋。
　　大美女赵致开始还在怒骂，后来开始求饶，最后变成了哀求，哀求这个男人继续不要停。哀求声是那么的令人销魂蚀骨，那含有千层秋波，万种风情的大眼睛里面媚眼如丝，看得让人心碎，这一切的一切都让风千里为之着迷。尤其是那高翘，丰腴，结实，浑圆，雪白的电臀上充满血红色手掌印，更加刺激他的每一根神经。
　　当美女痛苦的喊叫声变成那让男人销魂噬骨的呻吟声时，风千里明白了这个女人需要男人的暴力，需要男人的强悍。征服女人只能靠自己更加强大的力量，只有征服这个刁蛮的女人，才能够让这个女人乖乖听话，要不然麻烦会很多的。




　　第59章 疼痛过后是。。。。

　　意乱情迷的赵致含情脉脉地看着那个暴打自己的男人，她哀求地说道：“我强大的男人，你是我的天，你来占有我吧，我是你的致儿，来吧！我需要你的强悍。”
　　风千里自己打那高翘的TUN部的时候YU火就上来了，再加上这个美女致儿的引诱，那里还能够憋得住，他一直认为男人就应该做登徒子，该玩的女人一定要玩，该上的女人一定要上，要是假清高只会委屈了自己，得罪了女人。
　　风千里现在虽然需要女人，需要发，泄，但是他并没有表现出来太急色，他知道这个艳若桃花的大美女致儿心高气傲，要是不把她高傲的自尊踩在脚下，那即使玩也是被她玩弄自己。
　　风千里毫无怜香惜玉之情，他把美女致儿摔到地上，他站起来，让致儿可以看见自己那已经搭起高高帐篷的裆部，让她看到自己雄厚的本钱，让她明白，自己是天，她是地，只有自己玩，弄，她，没有她玩，弄，自己。
　　一个成熟的YU女当然明白男人现在的动作在暗示什么，YU火中烧的赵致并没有马上去亲，吻舔，舐男人的生命，之，柱，她在犹豫。
　　那有自己这样一个高贵的女此人给下贱男人吹箫的道理，赵致并不想接受这样的安排，她开始不断地呻吟，希望用自己那销魂噬骨的呻YIN声来勾引这个强悍的男人，让这个男人来主动求欢。
　　风千里那里看不出来这个致儿的小心眼，他伸出左手拉扯住致儿那修长的乌发，右手解开了自己的裤子，把自己的生，命之，柱强行送到致儿的樱唇前。
　　赵致开始的时候紧咬牙关摇头拒绝，可以这种情况下有几个女人能够阻止男人前进的步伐呢？她的秀发被扯的越来越疼，疼痛难忍的她忍不住叫出了声，她刚“唔”一声，那个强大刚硬的东西就强行进入了，在里面不断地深入抽动。
　　风千里现在不管下面给自己吹箫的女人有什么样的想法，只管把这个女人当成自己的奴婢来用，那娇艳欲滴的烈焰红唇当成发泄之地来用。
　　赵致开始的时候还在拒绝还在反抗，她拼命地摇头，粉拳不断地击打风千里的身体，可是后来那拉扯她秀发的手上力气越来越重，也许是在教训她的桀骜不驯，也许是引导她如何去吞吐。总之那秀发被拉扯的痛让她逐渐屈服了，她开始顺从，她开始学会吞吐，开始学会了如何运用自己灵巧的丁来让男人感到舒服。
　　风千里在致儿变得顺从以后开始变幻姿势，他把这个大美女颠倒过来，自己的左手去抚摸那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的，右手的手指进入那早就湿滑不堪的桃花，源，洞，用只灵活的手指来指引这个女人应该如何吞吐。
　　风千里在致儿的口腔中暴浆以后，并没有给致儿吐出来的机会，他过了很久才抽出来，得到满足后就准备离开。
　　已经意乱情迷的赵致用那的声音说道：“大男人，求求你别走，你征服我好么？求你了。”
　　“你当我的奴隶，我可以考虑玩弄你。”风千里那俊朗的脸上露出了邪恶的笑容，好像变成了恶魔似的。
　　已经意乱情迷的赵致抱住风千里的说道：“主人，我就是你的奴隶致儿，你来吧！”
　　风千里跨骑上马，扛起那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的就直捣黄龙了，十分的强悍，十分的凶残，压根没有一丝丝的怜香惜玉。
　　“疼，疼死我了。”在感觉到平坦无半点赘肉的小腹下面最深处传来撕心裂肺般疼痛的时候，赵致就知道自己被这个男人占有了，那种难以忍受的疼痛让她险些昏厥过去，一时间难以忍受，只能不断地蹬那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的，伸出柔若无骨的玉手抓住风千里的背，长长的指甲扎到这个男人的肉里，鲜血顿时就流了出来。
　　背上的疼痛让风千里更加的兴奋，好像变成了嗜血的魔兽，冲刺更加卖力，疯狂，压根不顾身下女人的苦苦哀求，好像致儿的叫喊声更加让他兴奋似的。
　　那撕心裂肺般疼痛叫喊声持续了很久，由此可见赵致这个大美女经历了多大的痛苦，终于明白了什么是破瓜之痛的她放弃了抵抗，只能默默地承受。
　　疼得最后是快感，疼到极限是高，潮。被彻底征服的赵致渐渐适应了风千里冲刺的节奏，在这个男人不断变换花样的时候，感觉越来越舒服，逐渐感觉到了那种欲仙欲死的美妙，销魂蚀骨的呻吟声从娇艳欲滴的烈焰红唇呼之欲出。
　　男人疯狂地进攻，女人肆无忌惮的浪叫。女人一旦被征服，那绝对比猫咪还要顺从。赵致不断地呻吟，不断地扭动那一握盈余的杨柳小蛮腰，来配合男人的冲刺。
　　赵致在被风千里一夜的征伐以后变得比小猫都要温顺，自己是男人的主人，男人只不她现在什么都不想，她想全身心地做这个征服自己的大男人。现在这个男人简直就是不知疲倦的猛兽，这就是自己的主人，这是一个真正的主人。
　　也不知道经历了多少次疯狂，激战才逐渐平息下来，彻底被征服的赵致小鸟依人般地依偎在风千里的怀抱里面，意乱情迷的她含情脉脉地看着这个粗鲁地给自己破瓜的男人，趴在这个家伙胸膛上狠狠地咬了一口，等渗出鲜血的时候才松口，然后伸出丁慢慢地把血迹舔舐干净。
　　“你是属狗的呀，为什么咬人？”风千里不知道这个被自己征服的大美女为什么会咬人，伸出大手在这个大美女那高翘，丰腴，浑圆，结实的电臀上重重地拍了一巴掌之后，气呼呼地说道：“你在这么刁蛮的话，我们就‘隔江犹唱后庭花’，让你感受那种被破的滋味。”
　　“人家才不要什么玉树后庭花呢？”赵致听到对方要今后门的时候，急忙伸出柔若无骨的玉手捂住那神秘的地方，娇喘吁吁地说道：“你这个家伙压根就不懂得什么叫做怜香惜玉，人家还是处子，破瓜的过程是相当痛苦的，你一点都不温柔，还那么的强悍，想把人家戳穿，弄得人家那里火辣辣的疼痛。人家咬你一下，就是让你今后温柔点，那撕心裂肺般疼痛真得难以忍受，今后要是那么粗鲁的话，人家就不让你弄了。”
　　的确，看到花丛上面沾满血迹，看到那雪白如玉光滑细腻的上血迹斑斑的时候，风千里也觉得自己的确有点太过粗鲁了，破瓜的过程肯定带给了致儿难以承受的疼痛。有点内疚的他笑呵呵地说道：“女孩子第一次都会疼的，再加上你的夫君这么强悍，疼是很正常的，今后我会对你温柔的，保证把你弄得欲仙欲死。”
　　“那还差不多。”赵致把那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的搭在风千里的上，伸出纤纤玉指轻轻地拨弄着这个家伙胸前的小豆豆，她娇喘吁吁地说道：“你这是出来做什么呢，你的那个色迷迷的手下是谁？”
　　“我是来杀赵起的，那个家伙叫乌廷威。”风千里不愿意隐瞒自己的女人，所以就竹筒倒豆子，全部说了出来。
　　听到这番话，赵致觉得犹如五雷轰顶，没有想到这个刚给自己破瓜的男人，竟然要猎杀自己的师父，这真是天大的悲哀。
　　风千里看到致儿脸上露出悲伤神情的时候，就紧紧地把这个大美女搂在怀里，蜻蜓点水般地在那洁白如玉的额头上亲吻了一下之后，十分温柔地说道：“亲爱的，你这是怎么了，莫非那个地方还疼不成？”
　　“不，那个地方不疼，是我的心疼。”赵致一下子就站了起来，可是由于刚破瓜不久，那个地方疼痛男人，使得这个大美女站立不稳，那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的一直在打颤，那楚楚可怜的样子让人心疼。
　　这下子把风千里搞糊涂了，他没有站起来，而是掏出手巾慢慢地擦拭致儿那雪白如玉光滑细腻的上那斑斑血迹，目光盯在那娇艳欲滴的玫瑰花瓣上面。
　　赵致仰望苍天，十分悲壮地说道：“天啊！为什么要这么惩罚我，刚出生不久，家门就惨遭不幸，父母双亡，姐姐善柔离散。自幼被师父赵起收养，好不容易有一个可以依靠的男人，可他却要杀死我的师父，天哪，你告诉我应该怎么办？”
　　听到这里的时候，风千里也傻眼了，没有想到自己将要猎杀的对象竟然是赵致的师父，而这个刚刚被自己破除的大美女竟然是善柔的妹妹，难怪那么泼辣！
　　“你为什么要杀死我师父？”
　　“不为什么。”风千里自己都不知道为什么要去猎杀赵起，但是他知道这个赵起必须死。现在可以说是左右为难，一时间不知道应该如何面对赵致了。




　　第61章 激战，激战

　　幻想，美女爱幻想，赵致含情脉脉地看着风千里，用祈求的语气说道：“为了我，你能不能放过我师父。”
　　“不能！”风千里慢慢地站了起来，把赵致抱在怀里，十分温柔地说道：“我定下来的决定不会因为任何人而改变，虽然我将杀死赵起，但是我可以帮助你找到善柔。”
　　“什么你知道我姐姐的下落？”赵致小鸟依人般地依偎在风千里的怀抱里面，紧紧地抱住这个家伙的脖子，十分温柔地说道：“我姐姐在那里，不会被你推倒了吧！”
　　风千里轻轻地抚摸着赵致那雪白如玉光滑细腻的玉背，十分温柔地说道：“没有推倒，但那只是时间问题。不过，我可以找到她，有机会可以和你们姐妹两个玩双飞。”
　　听到有机会找到失散多年的姐姐时，赵致的心里就舒服多了。她含情脉脉地看着风千里，娇喘吁吁地说道：“我也期待可以和姐姐一起服侍你，到时候我们就玩双飞。”
　　“我现在就想要！”可能是度温香软玉抱满怀的缘故，那不安分的家伙蠢蠢欲动，在这种情况下，风千里那坏坏的目光就盯在了赵致那沾满血迹的花草上。
　　平坦无半点赘肉的小腹下面依旧疼痛难忍，在这种情况下赵致真的不知道再次被这个强悍的男人进入是什么下场，在这种情况下就只能主动出击了，她主动跪在地上，去舔舐那个东西上的血迹，卖力地服务……
　　或许是赵致的服务让风千里着迷了，这个家伙竟然有了改变主意的念头，那就是给南宫起一个决战的机会，而不是利用法术直接杀死这个老家伙。
　　慢慢地咽下之后，赵致抬起美丽的头颅，那弹指欲破的俏脸上面露出了迷死人的微笑，她含情脉脉地看着风千里，娇喘吁吁地说道：“亲爱的，你满意么？”
　　“满意，不过要是你能够隔江犹唱后庭花的话，或许更满意。”风千里不想隐瞒什么，就直接把关于南宫起的事情说了出来，当然也把自己是修仙者的情况说了出来。
　　女人心海底针，一个身体被男人征服的女人，什么事情都能做得出来。被彻底征服之后的赵致是担心风千里会打不过师父，至于师父会不会死已经不重要了，于是就主动把师父的情况说了出来。她小鸟依人般地依偎在风千里的怀抱里面，把那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的玉腿搭在风千里的大腿上，伸出纤纤玉指轻轻地拨弄着这个家伙胸前的小豆豆，娇喘吁吁地说道：“亲爱的，我师父不仅仅是个剑客，而且也是个修神者，战斗力非常强悍，你可千万要小心。”
　　“强悍，有我强悍么？”风千里一翻身就把一丝不挂的赵致压在了身下，直接后羿射日，强行‘玉树后庭花’，弄得这个大美女惨叫声持续很久，鲜血顺着那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的玉腿往下流。
　　在邯郸城外的断魂山上，风千里按照和南宫起约定的时间如期而至。
　　山顶上的风很大，瘦的象竹竿一样的南宫起在风中显得是那样地单薄，好像风稍微大一点就能把他吹下去似的，他傲然独立的样子就像是地狱过来的黑白无常中的黑无常。一身漆黑的他脸都被黑布蒙上了，通身上下都是黑SE在这样的夜空下显得更加诡异神秘。
　　断魂剑已经在南宫起手上了，以刀著地的他冷笑着说道：“小伙子，你是我见过的最有胆量就有破例的年轻人，要是杀了你我一定会心疼的，所以才选择了这个地方。如果你真的战死了，我会在这山顶上将你埋葬。如果你愿意归顺我，而不是投奔乌应元的话，我一定收你做关门弟子，并且把女儿南宫云瑶许配给你。”
　　“等你胜了我之后再说吧，如果你战败了，我不仅会取了你的脑袋，还会推倒南宫云瑶。”风千里说话一直都是那么的刻薄，压根不把眼前这个南宫起放在眼里。
　　“我要杀了你。”暴跳如雷的南宫起，手握断魂剑就砍了下去，只见一道道剑气在空中就像是利剑一样朝风千里砍去。
　　行家伸伸手，便知有没有。风千里一看南宫起出招，就知道这个家伙战斗力很强悍，但是和自己不是一个档次的，所以也就没有介意，并没有直接发起进攻，而是选择躲藏，很自傲地说道：“看在我即将为南宫云瑶破瓜的份上，我先让你三招，不过一会我会让你见识一下幽魂箭雨第五重的厉害。”
　　虽然暴跳如雷，但是南宫起对于幽魂箭雨还是忌惮七分的，这是剑圣的必杀技，当年就是败在了幽魂箭雨的第一重上面，虽然这是剑圣的必杀技，但是眼前这个年轻人既然能说出来，那也不简单，毕竟知道剑圣这招绝学的人除去自己之外，全部都死掉了。
　　这个秘密，还是赵致偷偷告诉风千里的，她知道师父忌讳剑圣的幽魂箭雨，希望风千里在战败的时候，可以用来吓唬对方来保身。
　　见到南宫起露出紧张神情的时候，风千里就知道赵致所言非虚，于是就摆出了架势，大声喊道：“幽魂箭雨第五重。”
　　紧张要命的南宫起急忙躲闪，生怕被幽魂箭雨击中，可是最后竟然发现上当了、脾气暴躁的他哇哇暴叫着说道：“卑鄙小人，你这里会第五重的幽魂箭雨，我要杀了你。”
　　可是就在南宫起准备出手的时候，风千里再次喊出：“第五重的幽魂箭雨。”
　　狼来了的游戏第二次使出来的时候往往效果会很弱，但是要是狼真的来了那后果就会相当的严重。南宫起他们不相信风千里会打出来幽魂箭雨的时候，一排排追魂箭射了过来，一排排的就像漫天的飞箭一样，似乎要把整个空间都占满。
　　虽然不会幽魂箭雨，但是风千里还是可以用灵力幻化出追魂箭的，这招虽然不会杀死对方，最起码也会给这个家伙一个下马威。
　　虽然漫天过来的追魂箭并没有伤到南宫起人，但是毕竟对南宫起心理上产生了极大的冲击，暴躁的南宫起都冷静了许多，不再觉得对方不堪一击。
　　风千里默默地念起咒语，幻化出来一条百丈长的巨大水龙。
　　“战神之锤。”就在水龙飞出的时候，南宫起使出了必杀技战神之锤，想要一举结束战斗。
　　刚才还是晴空万里，艳阳高照，可是在南宫起使出战神之锤的那一瞬间，天空突然乌云密布，狂风大作，雷电交加。
　　风千里可不知道天气的变化是因为战神之锤的缘故，依旧准备操纵水龙作战。
　　只见黑色的夜空之中突然一道闪电打了下来，闪电直直地击在水龙的脑门上，顿时就被击打破碎，无数的水珠在空中漫舞着逐渐落到地上，。
　　这个时候风千里才明白什么是战神之锤，原来是是闪电，只不过攻击速度相当快罢啦没有看出来有什么了不起的，这就使得他有点大意，可是他万万没有想到一时的大意使得自己陷入了空前绝后的被动。
　　空中的闪电在击碎水龙之后象长了眼睛一样不断地射向下面的风千里，这让他很不可理解，了，那要命的闪电一个有一个的射来只有拼命的躲闪才能保住XING命。
　　空中这个时候仿佛有一个巨人在发射闪电一样，这个高大的巨人几乎已经占据了整个夜空，闪电从他的双手射出。
　　那一道道的闪电打在地下的时候很快就爆炸了，把地下的石头炸的粉碎，几乎已经把风千里的全部退路都封死了，无论走到那里闪电都会跟来，这样疲于躲命的他显得异常狼狈。不大会的时间大河旁边的树木都被炸的粉碎，这里一时间成了人间地狱，几乎那里都能看见那要命的闪电。
　　看到风千里被炸得抱头鼠窜，南宫起乐的哈哈大笑道：“我以为你有多么了不起呢？原来是个绣花枕头中看不中用，告诉你在战神之锤中现在的闪电只是前奏，厉害的还在后头呢，一会你就会被劈的粉碎，最后会变成尘埃。听说你有很多如花似玉的老婆，我就替你接收好了，我虐待蹂===躏女人的技术是独一无二天下无双的。”
　　在躲避闪电打击的风千里看到南宫起这个淫浪的奸笑就更加生气了，他直接飞升到空中，在自己的周围布下了防护罩，来阻止闪电的进攻。
　　防护罩就像巨大的水汽一样把风千里包围在中间，射过来的闪电不仅刺不进去而且还直接被反射过去，那一道道的闪电竟然反射向了正在淫笑的南宫起。
　　看到自己发射出的闪电反射向自己的时候，南宫起急忙躲闪，这样的情况是第一次遇见根本就想不明白这是怎么回事。闪电被反射过来的时候速度显然比刚开始快了一倍还要多，这样的速度躲闪起来就相当的吃力，要是有一个不小心被击中的话，那就真的是死在自己的手中的。




　　第62章 遇见秦梦瑶

　　如果今天的南宫起被自己的战神之锤击中的话，那将成为一个天大的笑话。在被那极速的闪电追击的时候，他显得异常紧张生怕被击中。
　　在防护罩中的风千里哈哈大笑道：“我以为你有多么了不起呢？原来只不过是个跳梁小丑，你就在下面蹦达吧。我看你还能坚持多长时间，象你这样不入流的角色根本就不配和我过招，看来你那个宝贝女儿被我破瓜只是时间问题，我会亲眼看着那一抹刺眼的红顺着南宫云瑶那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的滑落，对了你家里其他的女人也会被宠幸的。忘记告诉你了，那个你想收到房里当九姨太的赵致已经被我破瓜了，流了很多血，很刺激。”
　　风千里故意打击南宫起，他知道对方绝对不至于这么不堪一击，这之后肯定有杀招，在这种情况下就决定采用心理战。
　　急则生乱，忙中出错。南宫起一时间竟然被自己的战神之锤发出来的闪电逼迫的毫无脾气，他现在就像个受惊吓的兔子一样蹦个不停，生怕被闪电击中。
　　反击，南宫起当然要反击，刚开始看起来狼狈不堪，主要是为了麻痹风千里，可是听到自己最宝贝的徒弟被这个家伙破瓜的时候，就显得恼羞成怒，说什么都不愿意等下去了，决定杀死这个混蛋。
　　反击，南宫起默默聚集灵力常，开始操控闪电，决定使出‘天雷劫‘。
　　只见刚才一直射向风千里防护罩的闪电开始聚集起来，开始那一道道的闪电在空中聚集起一个很大的电网，这个电网就像蜘蛛网一样的错综复杂。
　　在南宫起的头顶上形成一个巨大的巨人。这个巨人是虚幻出来的若隐若现，一手拿雷神凿，一手拿雷神锤。
　　地动山摇一声吼，只见那个虚幻出来的巨人大吼一声后站立在空中。这声吼叫简直是石破天惊，险些把端坐在空中的风千里震落下来，他急忙调整位置来稳定心神，想看一下敌人下一步的杀招是什么。
　　巨人右手的雷神锤狠狠地砸向了左手的雷神凿，只听到一声巨响后，一道粗的让人感到恐惧的闪电直接就射了出来。
　　闪电在空中呈现七彩色，上面还闪着火花，以无以伦比的速度射向了风千里。
　　这道闪电就像一杆丈八蛇矛枪一样霸道无比，产生巨大的能量，在发出来的那一瞬间就使得防护罩中的风千里感觉到了巨大的压力，来不及多想就直接逃了出来。
　　就在风千里脱离防护罩的那一刹那闪电就飞到了，一下子把防护罩炸了个粉碎。爆炸产生了巨大的气流，这一下整个空中都处在了压制之下。
　　侥幸逃过一劫的风千里还没有来得及喘口气就感觉到不对劲，他急忙朝空中飞去，即便是这样还是被那强大的气流击中了左腿。被击中后那种撕心裂肺的剧痛险些把他从空中打下来，在空中连续翻了几个筋斗以后使出来云中三纵，这才让他逃过一劫。劫后余生的他衣服顿时就湿透了。
　　逃过一劫的风千里还没有还没有来得及喘气的时候，又一股道闪电射了过来，没有办法只好连滚带爬地躲开了，藏在一个小山头后面喘着粗气的他骂道：“CAO，你这个混蛋一定不得好死。”
　　看到风千里被击中后狼狈逃窜，高兴的南宫起手舞足蹈地说道：“你这个没有用的家伙，这下知道我厉害了吧，小子今晚不得好死的一定是你，一会就会炸得你屁股开花。我会好好玩弄你的女人，算是对你的惩罚。”
　　巨人朝风千里躲着的小山头飞奔而来，在空中重重地敲动雷神凿，连续几个天雷打了下来。
　　在下面正喘着粗气的风千里看到那个晃动的巨人的时候就知道大事不好，他就急忙飞向空中，就在这个时候天雷打了下来，小山头被炸得粉碎。
　　一直到现在风千里都没有弄明白那个巨人到底是怎么回事，看着象是传说中的雷神，可是仔细看又不象感觉好像是一个虚幻出来的家伙，可就是这样那要命的天雷和闪电也让他难以应付。现在只有招架之功并无还手之力的他一点办法都没有，半天了还没有找到还手的机会。
　　倒下了，倒下了，风千里一个不留神就被闪电击中，整个人顿时就昏死过去。
　　天籁之音远远传来，听到着银铃般悦耳的声音，昏迷中的风千里慢慢地睁开了眼睛，眼前的景象似曾相识，看了半天都觉得熟悉，但是死活就是想不起来到底是在哪见过了，一头雾水的他傻傻地楞在那里。
　　“主人，你想什么呢？还不过来。”
　　这清脆悦耳的声音来自风千里的身后，他不由的回身看去。
　　游历花丛多年的风千里见过美女多的连他自己都数不过来了，无论是那里的美女只要让他看上眼的，那绝对没有漏掉多的可能。基本上他已经有点审美疲劳，如果不是超级美女基本上是不会多看一眼的，因为多看一眼都会让他觉得心烦。
　　见到倾国倾城的素女的时候风千里感觉到是惊艳，好像那种美是天上仙子才具有的，是那样的超凡入圣，是那样的清新脱俗，而眼前现在这个大美女的美让他窒息，好像整个灵魂多被夺取了一样，他一动不动地傻在那里了，眼睛死死盯在这个青衣美女身上，生怕少看一样会吃亏一样。
　　仙女，这绝对是仙女，这样的美艳是不应该属于凡间的，这一定是一个不食人间烟火的仙子，她为什么会出现在这里呢？这成了一个大大的问号了。这个问题的确是困扰了风千里，阅女无数的他坚信眼前这个美女不属于人世间，说不定是九天之外的仙女，要不然不至于这样的完美无瑕。
　　这个倾国倾城的仙子身上穿着雪淡青色的长袍，那种露肩的长袍显得整个人清新脱俗，光润圆滑的香肩上那XING感的锁骨让风千里深深的着迷，雪藕般的柔软玉臂轻轻垂下来，那柔弱无骨的玉手是那么地好看，十指芊芊白如葱根，凤仙花汁染过的指甲显得玉指更加修长。
　　身上有一种神圣不可侵犯的气质，看着这个青衣仙子就像是在亵渎美神一样，不敢再看下去的风千里终于闭上了眼睛，他嘴里一直在嘟囔：“对不起，我不应该亵渎仙子，象我这样的凡夫俗子怎么能这样直直地看仙子呢？”
　　爱美之心人皆有之，对美女的向往之心终于压制住了风千里那种自责之心，他还是慢慢地睁开了眼睛来欣赏这个绝世少有的仙子。
　　那高高突起的玉女FENG虽然不是那么地硕大，但是那种浑圆高挺的轮廓让人想入非非，也许只有解开XIONG衣开能够看到那里面最的风景。玉女FENG也许就是那从未有人染指过的千年雪山，在有缘人没有到来之前，这里永远都是冰封的圣地。
　　“婢女秦梦瑶参见主人。”秦梦瑶这个不食人间烟火的仙子很虔诚地跪在地上，好像真得是奴婢拜见主人似的。
　　看到绝美仙子向自己下跪的时候，风千里都不知道说什么才好了，他想伸手去搀扶一下，又怕自己唐突了眼前的美女，最后他正正心神说道：“仙子你搞错了吧，我好像并不认识你，又怎么可能成为你的主人呢？这里是什么地方，我为什么会在这里。”
　　“这里是清风阁，你不认识我其实也没有什么，慢慢你就会认识我了，主人请先到阁楼小坐，我给你安排美酒给你压压惊。”秦梦瑶不紧不慢地走在前面，身上那淡淡的处子幽香让人着迷。
　　走在秦梦瑶背后的风千里心里是十五桶打水七上八下，自从进入地府之后，身边发生的每一件事情都是那么地不可思议，现在竟然破天荒地成了仙子的主人，这让他无论如何都接受不了。
　　看着秦梦瑶那XING感的玉背，高翘的玉TUN，修长的双腿，风千里的身体很快就发生了最最敏感的反应，那是一种男人看到美女之后最正常不过的反应，虽然他觉得这样有点亵渎仙子，但是理智在这个时候被兽XING压制住了。遇见这样绝世美女不心动的男人，要么XING取向有问题要么那个东西有问题。正常的不能再正常的他有这样的反应是再正常不过的。
　　“主人，先到我的玉灵阁休息一下，我安排舞姬给你跳舞助兴，您一边品尝咱们这里的玉液琼浆我一边解释给你听。”秦梦瑶似乎认定了风千里就是自己的主人，一切都显得那么自然，含情脉脉地看着这个登徒子的时候，眼神是那样的温柔，简直就像是洞房花烛夜时新娘子在注视新郎官。
　　坐在椅子上眼睛都直了的风千里现在其实不需要是解释，既然仙子愿意当自己的奴婢，那还有是可推辞的，现在就是不知道自己这个做主人的能不能占有这个美女，想到这里觉得自己想法有点龌龊的他自言自语道：“靠，自己怎么会有这样的想法，世间美女千千万玩那一个不可以，怎么可以亵渎仙子呢？”




　　第63章 是你主动的

　　其实现在风千里最需要的不是什么舞姬助兴，他现在需要知道这个仙子和自己究竟是什么关系，自己什么时候能回去。歌舞表演有什么好看的，今天能有什么样的舞蹈呢？估计也好不到哪里去，没有办法只好喝着酒等那些舞姬出来了。
　　从小接受酒文化熏陶的风千里对酒是极为挑剔的，闻上一口就能知道个八九不离十，不是上等的好酒他是绝对不会喝的。喝酒要喝最好的，玩妞要玩最靓的，这是他一直一来都坚持不变的准则。今天的酒却让他大吃一惊，别说闻不出来是什么酒了，就是连喝三口都没有尝出来这是什么酒。这大大出乎了他的预料，想开口问又不好意思只好把问题压在肚子里面了。
　　酒的秘密好像是不食人间烟火的仙子的秘密一样，这一切都是未知的，甚至现在待在什么地方都是未知的，在这种情况下风千里显得特别郁闷，不知道自己是否应该待下去。
　　被闪电击中之后，就成了这个样子，现在是生是死都是困惑风千里的问题，在这种情况下他怎么有心情欣赏舞姬的表演呢？
　　坐在旁边伺候的秦梦瑶含情脉脉地看着风千里，十分温柔温柔地说道：“主人，你对这酒还满意么？这个可是我们九姐妹珍藏了几百年的百花女儿露，您一定要好好品尝一下。”
　　一个几百年就把风千里弄懵却了，他实在是搞不清楚这个仙女秦梦瑶到底有多少岁。
　　又轻轻抿了一口后，风千里笑着说道：“这样的玉液琼浆我以前的确没有喝过，这酒实在是太好喝了，我实在是不敢再喝了，生怕把美酒糟，蹋了。”
　　听到风千里这样将，秦梦瑶袖掩粉面微微一笑道：“主人你说笑了，这里的一切都是你的，怎么能说是糟，蹋呢？既然您不愿意喝酒，那就先看歌舞表演吧。”
　　乐声响起的时候，七个仙女缓缓舞动着过来，轻歌曼舞本来不是风千里所喜欢的，一向喜欢劲歌热舞的他今天却深深被着舞蹈所迷恋。
　　“主人，我知道你现在心里有很多的疑问，很多的问题现在也不适合告诉你那么早。不过我现在可以大概给你讲一下，省的你胡思乱想。”秦梦瑶的目光越来越暧昧，好像洞房花烛夜时，新娘子欣赏新郎官似的，她含情脉脉地看着风千里，温柔地说道：“你进入地府之后，就接到了一个神圣使命，那就是寻找崆峒印。泰素妙广真君秉广大王知道你好色，为了帮助你修仙，帮助你完成使命，所以就把地府内九个绝色美女的灵魂释放了出来，用我们的元阴来帮助你修炼。”
　　“啊！你的意思是你要把原因交给我，而且除去你之外还有九个？”风千里简直不相信自己的耳朵，不过他相信这应该是真实的，在别人眼里看似不可能完成的任务，在泰素妙广真君秉广大王那里简直是小儿科。
　　“那么，你真的要把元阴交给我。”风千里那俊朗帅气的脸上露出了邪恶的笑容，好像目光能够看穿衣服，直接看到秦梦瑶的身体似的。他可不是什么坐怀不乱的柳下惠，而是好色的登徒子，直接握住了秦梦瑶那柔若无骨的玉手，恨不得的立刻把这个不食人间烟火的仙子推倒，感受征服仙子的美妙。
　　秦梦瑶这个不食人间烟火的仙子丝毫不介意对方握住自己那柔若无骨的玉手，不仅不介意，相反到觉得是荣幸，她含情脉脉地看着风千里，十分虔诚地说道：“当然，我们九姐妹都是您的奴婢，只要你喜欢我们，那么我们就愿意服侍您。”
　　九个这样不食人间烟火的仙子的仙子把元阴交给自己，如果不动心的话，那么心理一定有问题，眼前这个秦梦瑶已经美艳的让人窒息了，还不是到后面八位美女有多漂亮呢？能得到九位这样绝色的仙女死了都值，能不能修仙已经不重要了。
　　“你的意思是说，包括你在内一共有九个这样美艳的仙女会成为我的女人？那她们在那里呢？我什么时候能娶到你们这样如花似玉的仙女。”风千里的脑海里顿时出现了九个不食人间烟火的仙子一起为自己服务的场景，顿时身体的某个部位就起了反应，而且是相当强烈。
　　听到风千里这样色色的问题，秦梦瑶粉脸一红小声地说道：“你随时都可以娶到我，至于其他姐妹还不知道能到什么时候呢？那不是我们说了算的事，这一切全要靠你自己了。”
　　“什么话，你们自己都不知道什么时候，要靠我，这太荒谬了，我都没有见过你其他的姐妹，我又怎么能决定什么时候得到她们呢？秦梦瑶，你不要和我开玩笑了好不好？”
　　现在的风千里都快气疯了，连影子都没有看到的美女，怎么能说是自己想什么时候拥有就什么时候拥有呢？还什么事都的靠自己，这都是哪门子事呀！
　　秦梦瑶抬起头之后用那水汪汪的大眼睛神情地看着风千里，那含有万种风情的双眸里面有无限的诱惑，那是一种引犯罪的勾引，那是一种让人难以拒绝的诱惑。
　　“主人，你看我这象是在开玩笑么？你被闪电击中，魂飞魄散，我是用元阴来帮助你浴火重生的，要不然以你现在的修为绝对见不到我。至于其他姐妹要等到你修炼成仙人之后，才会出现。你慢慢修炼吧，等你练好以后，她们自然会出现在你面前的，到那个时候还不是你说了算。”
　　“秦梦瑶，那你告诉我，怎么样修炼快，我马上就去练，争取可以把你们九姐妹都弄到手，我不怕辛苦的，一定能学成抱得美人归。”为了能够完成九美同房，风千里愿意做任何事情。
　　“主人，为什么你们男人都那么花心呢？吃着碗里还要看着锅里。我可以传授你仙人合一阴阳双修，你每一次获得美女元阴，道行就会提升很多，至于什么时候能到仙人，那我还真得不知道。”
　　看着美艳绝伦的秦梦瑶在自己身边那万种风情的样子，风千里心动了他恨不得一下子就把这个大美女抱在怀里，虽然知道仙子已经心有所属愿意自己自己的女人，但是这中间毕竟还很尴尬很别扭，激动的他说道：“那我如何知道你的仙法呢，而且我还修炼的很好，是你故意告诉我的么？那样就太好了说明你对我有情有义，我现在都不知道应该如何表达复杂的心情了。”
　　这时候美艳的连上天都嫉妒的美女秦梦瑶走到风千里身边轻轻地按摩着，好像再给自己的老公按摩一样，她幽幽地说道：“这一切都是上天安排的，我就是您的女人，至于您想什么时候圆房，我都很期待，向往被主人征服。”
　　抓住秦梦瑶那柔弱无骨的玉手后，风千里在上面轻轻地亲了一下后说道：“秦梦瑶，刚看见你的时候，我觉得自己看你都是在亵渎仙女，现在竟然可以让你做我的女人，这简直是太神奇了，我现在都有点不敢相信这些是真的，我真的能做你的男人么。”
　　把自己的玉手抽出来以后，秦梦瑶慢慢地跑开了，她一边跑一边说道：“我不告诉你，等你抓到我再说好了。”
　　这样的挑衅分明是在鼓励，站起身来后风千里笑着说道：“花到堪折直须折，莫道花落空折枝。既然你都这样邀请我了，要是今天不得到你的话，那绝对会让我后悔一辈子的，今天非把你这个小秦梦瑶吃了不可，你等着，我这就过来。”
　　仙女秦梦瑶在前面慢跑着，后面的风千里就紧紧地跟来了。
　　“你们男人为什么都这么急色呢？才见面就想和人上，床，你这样会吓坏我的，你不要过来，你再过来的话，我会喊叫的，救命呀！非礼呀！”秦梦瑶一边在前面慢跑一边故意大声喊叫，灵魂经历了在地府几百年的关押之后，她迫切可以重返人间，甚至可以羽化成仙，这一切的前提都是把初夜交给主人风千里，这是命运的安排，当然不会选择躲避了。
　　这时候的风千里已经顾不了那么多了，他大声喊道：“是你勾引我的，我可没有那么急色，你在那里是逃命呀！分明是在勾引我。来吧，我让你见识一下什么才是鱼水之欢。”
　　大白兔无论跑多快，都不能改变成为大灰狼美餐的命运。秦梦瑶的一切早就注定是风千里的，她在前面的跑动纯粹是为了增加情，调，为了让自己的主人更加主动一点。
　　等到距离近了的时候，风千里直接来了个饿虎扑食，重重地把秦梦瑶压在身下，这个时候再也没有了刚认识这个不食人间烟火的仙子时的羞涩，更多的是最原始的冲动，脑海里一直涌现香艳的场面，恨不得直接把这个大美女就地正法，去亲眼目睹那一抹刺眼的红顺着那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的滑落




　　第64章 秦梦瑶很主动。。。

　　数百年的岁月里，秦梦瑶和其它姐妹一样根本不知道男女究竟有什么区别，她们更加不知道情YU是怎么回事，在无数个夜晚空虚寂寞的时候她们也会自渎，也会互相的籍慰，但是谈到男欢女爱大家还是象白纸一样的纯洁，这上面男人写上一笔才会有一笔，什么样的男人会描绘出来什么样的文字，不一样的男人做出来的花当然也不一样了。
　　被风千里用饿虎扑食压在身下的仙女秦梦瑶知道那个神圣的时刻就要到来了，她虽然不知道自己应该怎么做，但是女人的本能还是让她感觉到有点紧张。看到压在身上主人那充满YU火双眼的时候，紧张的要命的她闭上了自己美丽的大眼睛。
　　欣赏美女就像欣赏艺术品一样，风千里从来都不心急。
　　美酒的醇香不是一口能喝出来的，需要慢慢地看，慢慢地品，最后才一口饮下感受那无以伦比的香味，那是绅士的品味，那是贵族的享受，那才是最美妙的人生。
　　名画的艺术价值不是一般人能看得出来的，懂得欣赏的人一定会用心去看去想，不会放过每一寸空间，知道把画的空间可以无限遐想，知道把那意境完全感受到的时候才能领悟其中的价值。
　　花有千朵，娇艳个不相同，者不同的人欣赏会有不同的美，不同的角度不同的心情欣赏起来的时候都会有不同的感受。但是有一点是不变的，那就是惜花的人一定能品味出来那里最美，最美最娇艳的花朵究竟那里才是美的精华。
　　压在秦梦瑶那玲珑剔透的玉体上的风千里并没有急着行动，眼光盯在那完美无暇的脸上，那是他长期欣赏品味美女所沉淀出来的底蕴，只有这样才会不断提高自己的品味。
　　细细的柳叶眉好像新月一样的清新脱俗，下面那长长的睫毛微微上翘看起来是那么地XING感，紧逼的双眼显示出来轻轻的紧张，那XING感笔直的鼻梁一直在出着粗气，那不是恐惧而是对美好时光的向往，虽然呼吸很重，但是绝对是很均匀，这表明心里已经做好了迎接挑战的准备。
　　鹅蛋般的小脸看起来是那么地娇嫩，上面两个迷人的小酒窝给人的感觉好像是把所有的风情都包含到其中了，这也深深地吸引了风千里的心，他的灵魂都凝聚在这里了。
　　湿湿的烈焰红唇微微张启，隐隐约约能看到那汉白玉般的玉齿。这样娇艳的樱唇象娇艳的玫瑰花一样引诱着风千里不忍心再等下去，他决定采摘下这朵娇艳的鲜花。
　　已经能够感觉到风千里那粗粗的喘气声地秦梦瑶说道：“主人，不要在外面好么？抱我回房。”
　　得到仙子这样的恳请，风千里就再也没有什么可顾虑的了，这个绝世美女已经把身体交出来了还有什么可犹豫的呢？也许过了这个村就再也没有这个店了。
　　“好，秦梦瑶，那我就抱着你到床上颠龙倒凤去，我一定会给你一个最浪漫的初夜的，让你终生都会回忆这个美妙的夜晚，让你永远都做最XING福的女人。”
　　风千里俯身将手轻轻的挽在秦梦瑶细滑如丝缎般的腿弯处，另一手搂住她的胁下托起那柔软玲珑的身躯。
　　秦梦瑶没有挣扎，只是软绵绵的贴在风千里身上，她那饱满结实的大馒头和那宽大的XIONG膛的紧紧地贴在一起，这样的感觉让她感到好紧张，心开始砰砰地跳动个不停。
　　那红通通的脸颊依在风千里的肩颈处，轻柔的喘着气，芬芳的处子气息让人陶醉，紧紧地抱着秦梦瑶的风千里小声说道：“你心跳那么快，要不要我给你按摩一下呀！我的手法是一流的，绝对抚摸的你YU罢不能地求着我继续。”
　　感到害羞的轻轻双手紧紧地抱住风千里的脖子，她轻轻地咬了一下耳朵说道：“主人，你好坏，就知道欺负人家。在那件事上我可是什么都不懂，要是服务不周到的时候你可千万不要生气，以后我会好好学习的。”
　　“有我这样超一流的驯马师在，再野XING难收的烈马都会服服帖帖。即使你什么都不会，经过我的调教你也会成为一批逍遥马，一会你就会YU仙YU死地明白什么是男欢女爱了，做女人的应该如何服侍男人了。”
　　秦梦瑶那张弹指YU破的俏脸近在咫尺，风千里只要侧头就能吻上她吐气如兰的柔唇，这时她半眯的美眸中射出千条万缕的情丝YU芒，那处子XIONG中熊熊燃烧起来的YU火已经显露无疑。
　　仙子的闺房里面有那种独特的香气，一进来就让风千里陶醉，这是他在和女人交往的时候最庄重的一次，似乎没有了那种占有女人，在那XING感玉体上发泄YU望的意思。倒像是在进行什么仪式，是那么地虔诚，那么地神圣，好像一点点的肉YU都会亵渎这美丽的仙子。把秦梦瑶放在床上后，他轻轻地爬了上去，没有敢压在那XING感的玉体上，而是在旁边半俯身来脱去那一件件阻碍自己视线的纱衣。
　　“宝贝，我把你的衣服脱去好不好，让主人我好好地欣赏你完美的玉体，让你做我真正的女人，你们九仙子之中你是第一个做我的女人的，我一定会好好待你的。”
　　“嗯”秦梦瑶没有说话，但是她原来紧绷的身体现在已经完全舒展开来，这是一个处子交出贞操前心里放松的标准，她已经做好了迎接主人洗礼的准备。
　　这时候风千里再也没有开始的那种绅士风度了，眼睛中透露出可以燃烧整个世界YU火的他有种变成野兽的冲，他伸手慢慢地退去了秦梦瑶紧裹在上身的纱衣，挺立的秀FENG立时破衣而出。那水荷色的肚兜上面绣着一条正在吸水的青龙，小小的肚兜根本遮掩不住那诱人的冰肌玉骨。咽了咽口水的风千里索XING把那遮人眼球的肚兜取下来，这样那雪白如玉的冰肌玉骨就彻底展现出来了。
　　秦梦瑶的藕臂洁白晶莹，香肩柔腻圆滑，玉肌丰盈饱满，雪肤光润如玉，曲线修长优雅。，那真是芊而不瘦，丰而不肥。最引人注目的，是挺立在XIONG前的一对雪白山FENG，那巍巍颤颤的乳FENG，绝非一手可握，饱满胀实，坚挺高耸，显示出美女才有的魅力和韵味。FENG顶两粒红色微紫的新剥鸡头，如同两颗圆大葡萄，顶边乳晕显出一圈粉红色，双FENG间一道深似山谷的乳沟。
　　一向对大白兔情有独钟的风千里这次象发现了宝藏一样现在才发现最美的酥XIONG应该是秦梦瑶，结实硕大，躺下来还那样坚挺的确让人着迷。
　　风千里微微挺起上身，盯着秦梦瑶洁白娇嫩的肌肤上又挺又圆、不断弹跳的诱人玉女FENG无知无觉地挺立著。并没有直奔主题的他把自己的身体轻轻地压上去，用自己宽大的XIONG膛来磨蹭那坚挺的玉女FENG。
　　贪婪亲吻着秦梦瑶烈焰红唇的风千里并不着急征服这个大美女，只是在一步步地挑逗这个仙女最原始的YU望，舌头在檀口中肆无忌惮地拨弄着，很快就占据了里面狭小的空间。两个舌头在不断地扭打着亲吻，都想占据对方的空间。
　　在下面的秦梦瑶感觉到自己身上的男人就像一座大山一样，这样的重负使得她感觉到自己呼吸困难，心跳的越来越快，原来紧夹的双腿也慢慢地张开了。
　　花丛高手的风千里很快就感觉到这个完美仙子身体的变化了，他开始慢慢地把去脱下面的衣服，不一会两个人就成立赤条条的原始人了。
　　这样赤裸的亲密接触让秦梦瑶更加的难为情，她紧紧地闭上自己的双眼，不敢看眼前的景象，这样的掩耳盗铃显得更加可爱。
　　风千里俯下脸去，把整个头埋入了那深深的RU沟，入鼻是浓烈的RU香刺激着他嘴唇不住摸挲着那光滑的肌肤，吻着她柔软坚挺的硕RU，细细舔丰XIONG上每寸肌肤，就好似寻宝般。也不知道是无心还是有意他竟然漏过了那粉红宝石般的蓓蕾和周围一圈鲜红乳晕的方寸之地，只是绕着它打圈。
　　这样的刺激使得一直紧咬牙关不敢呼喊出声音的秦梦瑶更加紧张，她整个身子又绷直了，虽然知道接受这样的洗礼是必须的，但是处子的本能还是让她难免有点紧张。
　　一心想挖掘秦梦瑶内心最原始YU望的风千里突然一张嘴，将如樱挑般嫩红的右边玉女FENG上的蓓蕾噙入嘴中。牙齿忽轻忽重的磨啮那娇嫩的蓓蕾，同时用手挤捏的捻着另一边那颗樱桃。他另外一直大手也没有闲着顺着那光滑细腻的肌肤不断地摸下去，把那紧夹在一起的玉腿强行分开，粗涩的大手磨蹭着那细嫩的大腿内侧。
　　在这样的双重刺激下，再也压抑不住内心YU望的轻轻终于呼唤出声音来，那让人销魂噬骨的呻，吟声让人陶醉。




　　第65章 

　　呻，吟声越来越大，刺激着风千里紧绷的神经，再也压抑不住自己YU火的他决定直捣黄龙，迅速占领这块宝地。在上面不再投入那么多的进攻兵力，不再做过多的纠缠，两只大手都腾了出来，挥军南下，直接把那紧紧夹在一起的强行分开，将自己粗壮的放在中间。
　　手指去拨弄那已经湿滑不堪的花瓣，中指慢慢进去后感觉到了那象征神圣的薄膜，不忍心这样结束秦梦瑶处子时代的风千里把手指抽出来，只是在外边拨弄花瓣。
　　此时的秦梦瑶已经不再顾虑自己的，她需要宣泄自己的YU望，需要这个男人强有力的进入，她不断地抬高自己的玉TUN，来告诉自己的主人，“蓬门从此为君开，现在就请你进来。”
　　“秦梦瑶，准备好了么，我要进去了。”
　　“嗯，主人，你进来吧，我这里以后就是你的避风港了。”已经意乱情迷的秦梦瑶渴望被征服，渴望那美妙时刻的到来，渴望成为风千里的女人，渴望这个强悍的男人进入自己的身体。
　　感觉到被强行分开的秦梦瑶到还没有来得及做反应，一个又粗又硬的铁棍就强有力的进入了，平坦无半点赘肉的小腹下面最深处传来那种撕心裂肺的疼痛使得她想呼喊出来，可是这个时候嘴巴已经被风千里的嘴巴堵上了。
　　感觉到自己的象是个抽屉一样，被抽来抽去，那种要命的痛持续了很久以后才逐渐平稳下来。开始疼得死去活来的秦梦瑶逐渐体味到其中的乐趣了，那种YU仙YU死的感觉让她陶醉。
　　痛，每一个处子的第一次都会经历到。只是由于身上男人的心情和技术不一样疼痛也就有了不同，有的只是轻微的疼痛，有的就是撕心裂肺。这就造成了有的女孩子的初夜是温馨浪漫的，有的女孩子的初夜是恐怖可怕的。
　　连自己都不知道自己活了几百岁的秦梦瑶的初夜无疑是完美的，开始的时候是撕心裂肺的疼痛，后来逐渐慢慢地攀越上YU望的巅FENG，那是从地狱到天堂的过程，那是冰与火的洗礼。
　　在经历了一次又一次的疯狂以后，YU望得到宣泄的秦梦瑶终于把自己的元阴交了出去。
　　开始的时候风千里感觉到秦梦瑶的在剧烈的颤抖，凭借多年的直觉就知道这个大美女要泄，身了，他就加快了抽动的节奏，每一下都重重地冲击花心。
　　下，体不断的秦梦瑶的元阴一股股地泻出。
　　那滚烫的元阴深深次刺激了正在YU望巅FENG的风千里，他有一种想泄，身的冲动。
　　“别，主人，你这个时候可千万不敢泄身，你必须要等到吸完我的元阴以后再泄身，要不然你会真气外泄的，那时候就是神仙都没有办法救你了。”欲仙欲死的秦梦瑶大声的呻吟浪叫，用那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的紧紧地夹住风千里的熊腰，阻止这个家伙的溃败，用暧昧的眼神鼓励对方继续进攻，她娇喘吁吁地说道：“我需要你的强悍，需要你的进进出出，用力吧，快点。”
　　听到秦梦瑶的警告，风千里激灵灵打了一个冷战，那种想向前冲射的YU望一下子被吓了回去，于是就扛起那雪白如玉光滑细腻，丰腴结实，笔直修长的，强悍地冲刺起来，不断地变换花样，节奏更快。
　　由于泄身，秦梦瑶的下，身的很厉害，元阴一股股地涌出来，几次次地浇在那硕大的蘑菇头上，开始是滚烫的感觉，后来逐渐变成了冰凉的刺激，那种凉比寒冰还要凉上几十倍。
　　这样的刺激让风千里难以忍受，实在是控制不住自己的他大嘴咬在了那的大馒头上，双手也在那雪白如玉的上拧掐个不停。他的大手一用力就是石头也能变成粉末，那捏在娇嫩的上绝对是杀人般的虐待。
　　要不是有数百年法力护体的话，秦梦瑶的身体非得被捏碎不可，但是那种要命的疼痛还是让她难以忍受，痛苦的她大喊大叫，那凄惨的叫声真是闻者伤心，见者流泪。
　　不过还好这样残酷的虐待只持续了很短的时间就结束了，秦梦瑶体内的法力顺着元阴不断地流进了风千里的体内，很快的就结束了。
　　得到秦梦瑶法力的风千里感觉到体内好像有一种强大的能量在涌动，体内现在就像翻江倒海一样，他无论怎么用力都没有办法克制那中能量的涌动。他身体里面原来的能量和新进来的能量展开了剧烈的争斗，这样的争斗几乎要把他的身体冲暴，感觉到身体随时可能爆炸的他现在异常的痛苦。
　　“主人，你不要用力抵抗，你体内的法力是抵挡不住我的法力的，你不要管它，最好放松自己，任由能量自由游走，等一会进入你的丹田以后就逐渐正常了。”
　　不再控制自己身体的风千里逐渐的从床上悬浮起来，那种外来的能量象洪水猛兽一样在他的体内肆意放纵，在七经八脉里面不断地游走，他体内原来的能量一点点地被吞噬。
　　只知道被破瓜的时候体内能量会随着元阴的流失而进入男人的体内，但究竟是什么样子的轻轻自己都不知道，现在她甚至有点后悔自己的冲动，这样很有可能会害了主人。
　　看着风千里痛苦的样子，秦梦瑶实在不知道应该怎么办了。
　　赤身的风千里悬浮在半空中，身体开始变红，最后变得象火炭一样滚烫滚烫的，虽然他一直在苦苦支撑没有叫喊出来，但是秦梦瑶能够感受到主人的痛苦。
　　这是秦梦瑶第一次看到男人的身体，看着那强壮健美的身体他不知道自己应该怎么办才好，主人的体温一个劲的升高，这样分下去随时可能出事的。
　　刚破处不久的秦梦瑶看到那个沾满血迹的生命之柱的时候简直不敢相信，这么大的东西怎么进入自己体内的，难怪自己刚才是那样要命的疼。
　　看着那一个个的经络变得比自己的手指还要粗，秦梦瑶就知道很麻烦，那是能量流动的结果。如果那强大的能量不能流到丹田的话，那最后的结果很可能流向心脏，那样的话会把主人炸成碎末。
　　看着空中痛苦万分的风千里在苦苦挣扎，焦急万分的轻轻心都要碎了。
　　柔弱无骨的玉手摸到风千里那滚烫的大脚的时候，秦梦瑶突然有了一个奇怪的想法，那就是看自己金津玉液能不能帮助主人降温。
　　抬起头轻轻双手抓住风千里的一只脚就开始慢慢地亲吻，那灵巧的舌头从脚趾到脚心，再从脚心到脚趾，就这样来回亲吻个不停，最后顺着那毛茸茸的小腿开始向上亲吻，一点点地亲吻，亲吻的那么仔细。
　　亲吻过的地方温度明显下降了许多，这就坚定了秦梦瑶向上亲吻的决心，当她的香额碰到那个依旧坚硬如铁的生命之柱的时候，她想起来了，想到应该如何拯救主人了。
　　伸出柔弱无骨的玉手在那个蠢蠢YU动的家伙头上打了一下后，秦梦瑶笑着说道：“都是你这个坏家伙闯的祸，就因为你一直不泄，使得主人体内的能量不能流出来，才使得我的能量无法进入丹田，这样会把主人害死的。”
　　玉手抓住那个还沾满自己之血的生命之柱轻轻的前后运动了几下，秦梦瑶就张开了自己的樱唇，伸出那灵巧的丁香小舌去舔弄，最后慢慢地含在口中。
　　开始的时候是秦梦瑶主动地提供口舌服务，昏迷状态下的风千里没有任何直觉，后来逐渐清醒过来的他看到了这个不食人间烟火的仙子在给自己提供口舌服务，那种感觉就像是做了神仙一样。
　　开始的时候风千里还能慢慢地享受，后来YU望亢奋的他不再满足这样的蜻蜓点水，现在需要暴风雨般的洗礼，他就伸手拉着秦梦瑶的秀发来疯狂地抽动自己的。
　　一泄如注后，风千里终于平静了下来，看着秦梦瑶那XING感樱唇边上沾满的血迹他内疚地说道：“宝贝，对不起，我不是故意的。”
　　“没有什么的，只要主人能好起来比什么都重要，不过这个方法的确很有效果，要是我早点为您服务的话，你也许就不会这么难受了。”
　　下来后，风千里紧紧地把秦梦瑶抱在怀里。看着被自己掐的青一块紫一块的，看着那大馒头上自己的牙印还在渗血，他心里很不是滋味。
　　不想让主人内疚的秦梦瑶不断地索要，好像一个多年没有吃过饱饭的乞丐遇到山珍海味一样，非得一次XING吃个够不可。这个不食人间烟火的仙子竟然翻身上马，直接坐了上去，采取观音坐莲，上下移动，胸前的大白兔跃跃欲试，吸引风千里的眼球。


　　

　　【全书完】

　　


第一章美女猎艳


    第一话乳交性爱
    这个世界有一种拥有不可思议能力的人，他们能让驾鹤西归的死者重生复活，变成一种名叫梦灵使外表与人类相像到以假乱真的生物，这群人就被称为返魂者，返魂者藉由仪式、咒语或某种媒介，来运行超乎常人的能力，达到一般世间法则与常识所不能理解的奇迹，与撒手人寰的死者灵魂订立主仆契约，藉着本身的神迹能量来让死者重新回到人世。
    蓝色屋顶的宅第座落在中央首都城中，却保有宽敞的庭院，绿油油的草地一眼望去，如果没有喷水池、雕像、凉亭座落其上，还会以为是某个偏远地域的广大平原。
    而在宅第客厅中坐着一个外貌看来很普通的少年，平凡无奇的他就是传说中的返魂者，名叫白文志的他朴实的外表配上不高不矮、不胖也不瘦的中等身材，实在跟路上随处可见的一般高中生相差无异，他全身上下唯一比较特别的地方是双眼的颜色各不相同，左眼是辉煌闪亮的金色，右眼是如沉静碧蓝的湖泊的水蓝色，除此之外他实在外貌上没特色到极点，学校课业成绩也是中等跟一般人没什么两样。
    在曾文志家中有名叫伊琪娜。法西特斯的美女，她是给人一种可爱的感觉。
    深遂彷佛墨玉般的双眼，与甜美的表情结合成温柔与温驯的乖巧模样，略带微红的双颊与甜美的樱桃小嘴，和小巧玲挺立的鼻子，构成绝美面容的年轻女仆，
    她妩媚动人的桃花眼，让人感觉即使被她看上一眼都会变得神魂颠倒；娇俏的小鼻子就像白玉一般毫无瑕疵；花瓣般鲜嫩的嘴唇娇艳欲滴，让人止不住产生品尝的欲望；丰满柔软的身体可以使每一个男人觉得如果能够把她搂在怀里亲怜蜜爱，哪怕明天就会死亡也心甘情愿，她穿着一套黑白色的女仆装，黑色的束腰向上延伸撑住她爆乳的下缘，让沉甸甸的乳房挺直，白色蕾丝的细长丝绸紧贴着她乳球外围，环过雪嫩香肩，紧贴着白皙无瑕的美背，系到黑色的丝质束腰上。
    黑色蕾丝的高级性感丝袜裹住她粉嫩的纤足，这件高筒的丝袜依职延伸到大腿一半的地方，将整双玉腿几乎覆盖住，大腿内侧的丝袜延伸出四道黑色蕾丝吊带，分别系到她那件性感黑色蕾丝丁字裤的两侧，这条蕾丝丁字裤上绣着无数精美的蕾丝。
    女仆头上布满蕾丝的白色小帽，随着少女的动作，一晃一晃的跳动着，柔若无骨的小蛮腰，在围裙腰带的束缚下，显得更加纤细动人。
    如波浪般展开的华丽裙摆，以及从群摆下显现的白色吊带袜，裹着雪玉纤长的腿部，勾勒出美妙的曲线，从大腿到小腿，整个一览无疑，令人不禁生出怜惜的欲望，最引人注目的，就是在胸口的部份，系上了一个大大的蝴蝶结。
    伊琪娜是曾经蒙主宠昭的死者，几年前在与文志订下了契约之后重生为梦灵使，生前的她是名梦想要成为时装设计师的少女，但由于天生丽质而被变态杀人魔看上因而被心狠手辣地分尸杀害，但想重返人间的她在机缘巧合下遇上文志，并接受了文志开出的条件成为他的性奴隶。
    「伊琪娜，我当初跟你讲好的契约内容是你死而复生后必须服侍我至我死为止，而且在这段时间中每天都要处理我的性欲，全心全意满足我，但只要我一死你就马上自由，想干什么就做什么都随便你对吧。」
    「是的，亲爱的主人。」
    伊琪娜艳若桃李的脸蛋上露出甜蜜动人的微笑，她微颤的娇躯，因喘息而剧烈起伏的丰满胸膛，锁骨淌着汗水的性感，还有绯红小脸露出诱人又羞怯的神情。
    「主人非常感谢您使我重获新生！我一定会报答您的大恩大德。」
    伊琪娜突然想起几年前死去时的景象，那时她由于胸部被尖刀贯穿刺破了肺脏，导致肺中的空气渐渐耗尽，好似燃烧的灼热折磨着自己的神经，意识逐渐地模糊了，她能感到死神的降临，自己的魂魄正缓缓脱离死亡的身体，无助地落向冰冷的广大黑暗中，嘴角滑落出来的鲜红血液、身上涌出的鲜红…正一滴一滴地缓缓滴落，在土黄色的尘土上蔓延了开来，宛若倒映着晚霞的池水。
    溃堤的情绪，止不住的泪水；伊琪娜放声大哭，却没有人知道她心中苦楚；也没有人尝试着去了解，除了那时正好路过的文志。
    想到那令人毛骨悚然的讨厌回忆，无尽的痛苦与寂寞不停地折磨着她，莫名其妙就被无辜杀害，年轻的生命就这样白白消逝，无论如何伊琪娜都不想再体验一次那种残酷的死亡，于是她拼了命地想怀上文志的小孩，因为返魂者的后代也有着一模一样的特殊能力，而一个梦灵使的寿命大概是两百岁左右还有所有梦灵使都是青春永驻不会衰老，只要不停替返魂者生孩子自己就能永远与返魂者订契约而得到许多人梦寐以求的不老不死。
    「那今天的性服务就要开始！快准备吧。」
    此刻伊琪娜脱下女仆装除了脖子上一圈装饰性的红色丝绸项带，冰玉洁身上只剩下一条Ｖ字型白色小内裤，前面是面积很小的三角面料、后面只有一条系带，在房间的灯光照耀下若隐若现地遮掩着下体神秘部位。
    随后，在文志的指示下伊琪娜忍住羞涩解开系带脱掉内裤，双臂举高一丝不挂地正面挺立在文志面前。
    文志先是把脸埋入她的双乳之间轻咬乳尖，再挺起胯下的巨根夹在她乳沟中握住双乳搓弄起来，水蓝色丝绸般的长发披在伊琪娜身后，长及腰际，如同瀑布般流泻过光滑的后背。
    文志一边把玩那对傲人的丰胸、好似胸口吊着两颗哈蜜瓜般的柔乳，他一边低声说道：伊琪娜，用你的嘴好好伺候我的大肉棒。
    文志说着，然后下身向前一挺，被包裹在两个大奶子里的粗长肉棒就一下子顶住了伊琪娜的娇唇小口。
    温柔可人的伊琪娜忍住羞意微张小口，吮住巨大的龟头开始舔弄，文志只觉肉棒被一团温热的软肉包围，肉棒与乳肉的摩擦，龟头挤开柔软又有弹性的乳房，同时刮搔着柔软的肉壁，阴茎胀大的同时，不断的挤开乳肉，但却又被那丰美无比的巨乳更加紧密的缠绕着！伊琪娜开始上下摆弄乳房，并用她的小嘴吸吮着文志的龟头，肥美柔嫩的乳肉一上一下的、毫无间隙的摩擦套弄他的阴茎，樱色的小嘴卖力的吸吮主人的龟头。
    「呼噜……嗯……主人，舒服吗？」
    「好爽！还是你这对超级霸乳来替我乳交最爽了。」
    文志才插了一小半，阳具前端已顶入喉咙深处，伊琪娜紧紧含住巨根，双手的不断晃动，那两团包裹的肉球也来回颤抖，异常的快感差点就让文志射了出去，伊琪娜额头的汗水不住地流淌下来，渐渐打湿了高耸的胸部，变相地为乳交提供着润滑液，她双手舞动的越来越快，带给阴茎的刺激也越来越大。
    文志慢慢地将炽热的肉棒整个包裹进乳房的空隙中，尿道口渗出的几滴汁液也被轻柔地涂在雪白的肌肤上，润滑着抽送的通路跟晶莹的泪珠相交产生出令人性欲高涨的气味。
    文志缓缓抽慢送了一阵，略微加快动作，她整个乳房因为乳交的关系，散发着微微的香味，尺寸也足足大了一圈，彷佛要让深陷其中的肉棒，感受到更大的快感。
    即便如此，伊琪娜仍然没有停下动作，小口舔着肉棒，整个人就这样，沉醉在乳交的行为之中。
    刹那间文志狂暴地抽送起来，彷佛是将伊琪娜当作是乳交专用的充气娃娃般毫不怜悯地拼命戳刺着，强劲的力道几乎要将伊琪娜全身骨架拆散了，然后他突然一停后猛地拔了出来。
    接着，巨大的龟头一颤一颤地将大量腥臭的精液喷洒在伊琪娜不住喘息的脸上和高耸起伏的乳房上，少年把他的分身刺入伊琪娜喉咙的深处，文志腹部的肌肉一阵阵的抽动，把白色的精华源源不断地洒播进她的身体中，将她从即使喝下任何美酒也无法解脱的饥渴中解放出来。
    伊琪娜的喉咙起伏，悉数接受着她渴望已久的赏赐，直到腹中再也没有一丝空间，才恋恋不舍地后退，让阳具的前端从喉咙中退出来，温暖的琼浆征服了口舌，欲望的气息充斥了鼻腔。
    在乳交结束后文志色心大起地转往伊琪娜下体进攻，她稀疏的绒毛整齐长在溪谷的周围，粉红色的肉瓣象是含苞的樱花，遮盖住可爱怕羞的绉折与细腻敏感的肉膜，最珍贵的肉色珍珠隐约在深处颤动。
    文志强硬地推倒了伊琪娜，脸红心跳的少女轻柔地抓住了主人火热坚硬的肉棒，巨大的肉柱在她的手上脉动着，伊琪娜主动握着它，引导它进入自己的肉穴，无视被凶猛插入的伊琪娜哀怨的叫喊，之后文志自顾自地进行活塞运动，因为他知道这样只会让她舒服得死去活来，从她此时脸上的喜悦神情就可得到证明。
    文志奋力环住伊琪娜的纤腰，高举的巨棒趁势挺动，无比湿润的肉洞毫无困难地接纳着侵犯，冲刺的速率加快，不停朝深处顶送，狭窄的径道兴奋地收缩着，因主人的抽插而狂喜。
    伊琪娜感觉到被奸淫着的肉穴的那种火辣辣的疼痛，她的全身都好像失去感觉一样地麻木了，只能感到文志一阵阵地撞击着自己的蜜洞，那坚硬火热的触感让伊琪娜的身体不由自主地颤动，敏感的肌肤能清晰地感觉到龟头的火热与粗壮肉棒的形状，甚至在她紧闭双眼后也能在脑海中描绘出插在自己下体那根肉棒的样子。
    在令人难以忘怀的美好玉体上尽情发泄的文志清楚感受到丰硕的双乳触感，沈重而充满弹性的触感令人喘不过气来，他粗鲁地吸吮女仆的舌头，浓厚的激烈舌吻狂热无比，而且不停强把口水吐到她的嘴里，在舌头强硬地搅拌之下，让伊琪娜不停咽下浓稠的口水。
    只顾着发泄自己欲望的文志不管伊琪娜有什么感觉，她紧窄湿热、吸力强劲的超级名器级嫩穴令他舒服得要飞上了天。
    渐渐的，她的口不住张着，舌头从里面伸出来，像条灵蛇那样来回缩着，她的粉嫩巨乳也不住起伏着、摇晃着，小腹也不断向上挺着，象是追寻羞处更欢愉的性爱，长腿不住乱动着，她现出一副情欲大动、难耐刺激的模样。
    两人决定换成后背式的体位继续做爱，鲜嫩的女仆乖巧柔顺地反过身来抬高浑圆漂亮的雪臀，像只等待交配的母狗般不停摇晃着洁白屁股恭候主人巨棒大驾，当坚硬大棒再次贯穿湿热蜜穴后文志更加凶狠的戳刺着伊琪娜，并出掌拍打着少女的臀部，促时她更加摇动腰部每次阳具大大抽出带出鲜血和爱液后，又将更多沾在女体身上的蜜汁送进伊琪娜的蜜穴深处。
    伊琪娜随着男人的动作而尖叫着，文志感到每一次阳具的向前冲刺，彷佛都是一个全新的感受，那苗条的身躯，那又狭小又紧迫的阴道，紧紧包夹着阴茎磨擦，畅快的酥麻感，让他忍不住加快腰臀摆动的速度，用更猛的节奏操弄着眼前鲜嫩的蜜穴。
    同时文志把双手放在她胸上，手心扣着乳房徐徐下压，手指慢慢地陷进丰满的巨乳中，一团团嫩滑无比的乳肉从摊开手指的夹缝中挤出来。
    她身体不规则的抽动着，蜜穴紧紧夹着肉棒不放，虽然被干得说不出话来，但她的身体却已经回应了主人的热情，淫荡的泄出了阴精。
    「你们两位也让我加入你们吧。」
    一双深蓝色双眼的目光十分锐利明亮的美女走了进来，她冰肌雪肤的美貌外表虽纤细，却并不柔弱，一看便知是位心高气傲见惯大场面的天之骄女，有如凛凛的战天使下凡，而她玲珑曼妙的身材，在她身上一件黑色Ｖ字泳装包覆下，显得清新脱俗；低胸高腰的剪裁设计，把上天所赋予的傲人曲线，完美地呈现出来，完美无暇的身体柔滑得让人眩目，虽然不是惊心动魄的白皙，但自有一股柔顺细致的光泽，嘴角那一抹妩媚笑容，更是说不清的勾人魂魄。
    她有着一双娇媚光辉的碧眼，翡翠双瞳碧幽如梦带着难以言表的诱惑，她国色天香的美貌风姿万千，乌黑的长发焕发出迷人的光泽，特别是一身雪白的肌肤和玲珑凹凸的身材足够使任何男人疯狂，这一身打扮活像个那蛊魅人间的小魔女。
    她是许爱馨也是与文志订下契约的梦灵使之一，但她的情况比伊琪娜来讲还要复杂得多，在她的后背有着一道无法治愈的伤口那伤疤代表着爱馨永远不可能愈合的心理创伤。
    「好啊！那你就帮我清理一下棒子吧。」
    文志乐不可支地拔出肉棒让高雅清秀、亮丽出众的爱馨，温顺地跪在文志两腿之间，掏着那邪恶的肉茎，用她的小嘴轻柔地服侍着，接着她大大的张开樱唇，将那根又挺又硬的威武大巨棒吞进口中，前后缓慢地摆动头部，不停的在大棒子前端强力吸吮着，温暖湿润的感觉包裹着肉棒，带给他极大的快感，他不自觉的用手握紧爱馨的头，主动令她加快摆动的速度。
     但遭到冷落的伊琪娜立即推开爱馨双手轻捧肉茎，红色香舌绕着肉茎打转，头部有节奏地前后摆动，流泄出淫秽风情。
    然而最吸引人目光的，则是随着主人的动作，不停晃动的饱满雪乳，伊琪娜的小脑袋快速前后摆动着，从她的小嘴感受到的吸力和紧缩，让他舒服的大开双腿享受着，而伊琪娜像受到鼓励一般，专注的吸吮套弄着肉棒，此刻爱馨也互不相让地撞开伊琪娜重新含入主人的大棒子，腥臭的肉棒一口气顶入她喉咙深处，在凶猛恶毒的展开短暂抽送后，就开始断断续续颤抖，那粗大的球棒般巨棒，更加粗鲁地在她口中乱撞，她柔嫩的小手灵活的磨蹭着发涨的肉棒，奇妙的刺激让文志忍不住呻吟，细长的指头搔弄着肉棒周围的肌肤，文志随心所欲地要求着她，让她伸缩脑袋追逐他的阴茎，让她大口吞、让她慢慢吸、让她用舌尖刺激马眼，让她舔污垢的龟冠，让她翻转舌头扫抚整个龟头，让她长长地伸出舌头，从阴囊一直舔上去，用唾液染湿他的阴茎。
    两个美丽的女孩抢着舔棒子的画面让文志看得热血澎湃，肉棒更是硬得像铁棍一般，直挺挺的在美少女们的面前展现男性雄风。
    之后浓稠的白汤大量喷洒到两位少女脸上，沿着其双颊缓缓滚滚而下、也有些是射到峰胸间、以及已经湿得乱七八糟的两腿间，两女来不及咽下的精液，自唇边流出。
    胸口雪白的乳球上，以及飘落在乳球上的发丝，染上了白浊的污渍。她们用手指把沾在嘴边的精液刮来下，两位美少女满足的把手指送入口中，然后再把沾满了唾液和精液的肉棒给舔吮干净。
    第二话骑乘豪乳美女
    「返魂者没办法自己施法使自己复活，而且也不能令其它返魂者重生，除非牺牲自己的生命才能办到，梦灵使如果亲自动手杀掉与自己订契约的返魂者，或是不遵守当初双方谈好的契约内容便会立即再次死去，梦灵使是依靠返魂者本身具有的神迹能量才能复生，但一个返魂者体内所有的神迹能量并不多，普通的返魂者一生只能让五个人复活而已。」
    文志在家中喃喃自语地说着，他手中拿着自己家世世代代传承下来的古书，阅读记载着关返魂者与梦灵使相关知识的书，同时爱馨眨着一对勾魂秀目，捧起了她胸前那双柔情似水的浑圆肉峰，跪在文志双腿之间，轻轻将温热的阴茎给夹了起来，她丰满坚挺的乳房可以紧紧地夹住他阳具的根部，光滑娇嫩的乳肉给他以摩擦阴道内壁一般的快乐，而身体的柔韧性又使她可以含住文志的龟头，使他获得口交的快乐，她努力把肉棒含入口中拼命吮啜，还用右手搓玩起这根肉棒的阴囊睾丸，把阴茎夹进乳沟来回耸动，淫荡的她抖动胸部配合着主人抽插的节奏温柔的乳交。
    文志用手不断搓圆按扁着爱馨胸前的丰满乳房，两个包裹着粗黑肉棒的白嫩奶子荡漾起伏，给予少年无限快感，她用适度的力道搓揉，规律的舔吮肉棒，她胸前一对傲人豪乳足足有Ｇ罩杯，身段也保养得曼妙无比，还带着妖艳御姐特有的魅力，已完全脱光的她好身材一览无遗。
    她又白又大的木瓜状丰满豪乳，让人不禁想把玩一番来感受那不可一手掌握的幸福感，上头可爱的粉红色蓓蕾则性感的立了起来，和不时扭动着的漂亮细致、毫无赘肉的小蛮腰，一同诱惑着文志的视线。
    爱馨不断搓弄着肉棒，一个又一个的吻落到肉棒上，舌头拨弄着血管，让肉棒不停地奋力颤抖，接着，鲜红的小舌绕着肉棒的前端轻轻舔弄。
    阴茎在她的乳沟里很快地硬挺涨大，柔软的乳房暖暖地挟着肉棒，刚好把整根肉棒都裹住了，只露出涨大的龟头，肉棒泛着口水的光泽，少女温热的舌头在肉棒上涂上唾液，麻痹的快感不停地窜至大脑，她温顺着吸裹着主人的肉棒，轻轻地围绕着他带着咸味的肉棒转动舌头，随着小口吞吐的动作，爱馨捧起雪白的双乳，夹在深沟中的肉棒，幸福地陷没在乳肉里，只有伞状的菇头露出。
    她捧高自己柔白高耸的乳房，用丰满的肉丘间的缝隙取悦着主人的棒子她用双乳挤住了粗长的肉茎，垂首费力地用舌尖扫着龟头顶上的小孔，爱馨美玉似的肌肤跟酥胸隐约染上了一层美丽的淡桃红色，让本来冷艳的神态另添一份异样的妩媚。
    在浓稠白精口爆之时她张大嘴巴，将舌头全部伸出去，让她一滴不漏地接住他射出去的精液，让她用精液漱口好使他放出的东西能遍布她口腔的每个地方，让她吞咽进去，然后再张开口、伸出舌头，检查她口腔是否清洁。
    最后文志还一边满意地淫笑着，一边让她给他清理阴茎，让她将混合着精液的唾液吞咽进去，让她再次伸出舌头检查吞咽后洁净的口腔。
    爱馨随后欢呼一声，跳上床，分开双腿，将自己艳红的肉穴对准了那高耸的阳具直接坐了下去。
    「哦……」
    两个人同时发出一声满足的叹息，文志粗大的阴茎轻易地挤开肥美的阴唇，直接插入了那充分润滑的阴道，没有丝毫的停歇，爱馨立刻扶住宽阔的胸膛，开始如同骑着烈马的骑手一般疯狂地上下摆动喘息着伸出双手抓住自己那激烈摇摆的双乳，肉棒扎扎实实地插入了爱馨的最深处，她的蜜穴越收越紧，带给肉棒的快感更是无比的强烈。
    「哦哦……主人的肉棒……好…厉害啊……我要……丢了……丢了……！」
    一进入到超紧超热的小洞，文志忍不住开始呻吟，柔嫩的肉壁磨链着肉棒，微妙的收缩产生绝美的快感，随着越插越深，吸引的快感越来越强，热到发烫的小穴会使人失魂落魄、流连忘返，让他抛弃仅存的一点理智，彻底迷乱地死命狂刺。
    文志动作加大的抽插，以及肉棒的挤压之下，从爱馨的蜜穴不停地流出透明的爱液，爱馨发出低沉的呻吟声，湿透的小穴内壁紧紧缠住文志的肉棒，压榨着她所渴望的精液。
    「啊哦……来搞我吧……把你的淫妇干死……」
    眼前的美人正饥渴的摇晃着白桃般的香臀，夹在两腿间的饱满蜜肉，正在贪淫的流着淫汁吞吐着巨棒，如此盛情的邀约，怎么可能会有男人拒绝，被紧凑的蜜穴含住的肉棒，沾满她体液的巨根不断汲取着她的花蜜，肉棒上明显的棱沟扎实的刮磨着她的淫肉，每一次插入都将她阴道中的所有液体挤出来，但却永远也挤不完。
    「啊……啊……」
    蜜穴被一根火热的坚硬物体撑开，一寸一寸的被深入，那种火热，沿着肉壁向上蔓延，在子宫里翻腾，被插入的动作不知持续了多久，爱馨只感到整个身体都被撑满了，但却还没有结束，爱馨长长的呻吟，直到连子宫口都被侵犯，才停止下来。
    之后他的肉棒在她的体内突然又胀大了一圈，原本就狭窄的阴道被撑得像要裂开一般，也让爱馨体会到足以让下半身完全失去功能、带着痛楚的强烈快感。
    受到美女的叫声鼓舞，男人急促的抽动起肉棒，虽然只是单调的抽动，但每一次的进入都大力的撞击到体内深处，他们二人在激烈的骑马运动中连连喘气，房间里充满汗水和蜜汁的淫糜味道。
    文志主动吻向她，她也热情的回应，舌头激烈地互相缠绕着，挑起更进一步的火热欲望，文志把她拉向怀里抱着，她也顺势用那双修长的玉腿勾着他的腰，而那柔软有弹性的巨乳也挤压着文志的胸膛，挑逗着他。
    文志毫不怜惜地撞击她的美穴，沾满唾液的肉棒轻易地突破紧窄的阴道，椿
    打着尽头的花蕊，随着抽送，肉棒和肉壁摩擦还发出噗嗤噗嗤的淫糜水声，爱馨感到下体一阵极度难耐的空虚，那深处的瘙痒只有强烈的冲击才能止住，她拼命地扭动身体，臀部用力地坐下去，想要快点到达快乐的顶峰。
    随着文志手臂的抬起落下，她轻盈的身体也抛动了起来，幽穴里的肉棒随之被动地轻轻进出着，数次过后，肉棒顺着爱馨流淌的蜜液，插入得更加深，直到颤抖的女体缠住即将发射的肉棒，勾引着更强烈的快感，被紧夹住的酸麻彷佛升天一般，他用尽全身的力量抱紧着怀中佳人，引导彼此更高的欢愉。
    在性爱的欢愉后，身为一家小财团千金的爱馨忽然地回想起自己初次遇见主人时的事，那一天，爱馨跟自己最要好的几个姐妹滔一同约好要去爬山踏青，「爱馨！这个礼物是我们一起出钱买给你的，祝你生日快乐。」
    跟爱馨从小一起长大的水莲身上只穿一件单薄的细肩绳连身裙，露出雪白、削瘦的香肩和裸臂，裙摆只到大腿的三分之一，两条裸露的玉腿修直、光嫩而无瑕，连一对赤足都那么美丽！那件薄衫下没有胸罩，大小适中、饱满坚挺的乳房将薄衫顶起，前端两颗樱桃的形状清楚地透出来。
    「谢谢你们！让你们破费了。」
    水莲拿出一条精致的项链送给了爱馨，之后她与好朋友们雀跃不已地开始爬山郊游，但爬到一半时暴风雨笼罩住了整座山，为了躲雨而逃到山洞里的她们惊惶地注视着外头雷电交加、大雨犹如万马奔腾般直掠而下，其势甚为骇人。
    天空在彷佛在咆哮，恍若末日降临，天空被比夜色更加昏暗的漆黑云海完全覆盖，充盈着狂吼暴雷的漆黑幕廉中，随着无止境的膨胀不时降下阵阵豪雷，这场暴风雨持续了整整二个礼拜，救难队因为天气太差而无法上山搜救，被困在山洞里的她们精神与体力都在绝望与震撼之中消磨殆尽，祸不单行的是她们的粮食也只剩下三人份而已，但少女们一共有四个人，再这样下去迟早会有一个人活活饿死也可能她们得在山洞里待到所有粮食都吃光暴风雨却还不会停，那天深夜里熟睡中的爱馨突如其来的剧痛正在侵袭着她，一种不知名的力量撕扯着爱馨的身体，全身肌肤和关节都在发出哀鸣，她在猛烈的疼痛和恐惧中，发出了痛苦的呻吟。
    睁开眼睛一看却发觉自己的好友们，每个人正拿着两把的尖刀刺向自己，就象是士兵手中的长矛似的，刀身上沾满了爱馨的鲜血。
    「不要啊！求求你们，我们不是好朋友吗？」
    似乎是打算杀了爱馨来裹腹，无论她再怎么声泪俱下地哀求，锋利的小刀，已经在她藕玉般的脖子上开了道细细的口子，彷佛化身为一座冰的雕像似的，让人感觉不到一丝情绪的波动完全不想停手的水莲她们继续拿刀切割着爱馨的玉体。
    最后爱馨手脚身体完全裂开了，玉体上全是一道一道鲜血淋漓的伤口，她动也动不了，估计肋骨，手腕，大腿骨全部都被砍断了，伤口喷涌的血泉在半空中停留了半刻，便如同水珠一样洒落下来，四周到处散落着血色的液体，凄美寒冷。
    三天后暴风雨终于停止了，水莲她们也成功获救除了身体被吃得破破烂烂的爱馨以外，这时候碰巧路过的文志以极为无奈、深深感慨的语气说：「人都是自私自利的！！人不为己，天诛地灭，要做到真正的大公无私，那是只有神才能达到的境界，我们经常说的济弱扶倾、守望相助，是在本身生活无虞的情况下才能去做的，藉由从事慈善活动让自己得到快乐、让自己活得有意义，其实大部份还是在满足自己，在面临生死关头及鸿运当头时特别容易突显人类这种令人深感绝望的本性。」
    「你的好友不就是丑恶人性的最好写照吗！平时大家谈笑风生感情融洽，一旦遇到危机时还不是第一个出卖你，不过我能够再给你起死回生的机会，只要你愿意成为我的性奴隶，我就达成你的心愿，人一死就什么都没了，不管是日进斗金的大老板还是位高权重的政治家死后也是什么东西都带不走的，所以自己能否再一次活着才是最重要的。」
    「可是真的有办法让死人复活吗？虽然从一百年前的天之洗礼后，就陆续出现了数以百计的超能力者，有关超能力的研究及其存在的证据也被科学家及世界各国所认同，但不管超能力者再怎么神通广大，要让死人复生还是不太可能吧。」
    已成幽魂的爱馨半信半疑地望着文志，因为这件事实在太匪夷所思了，而她所说的天之洗礼就是一百年前发生在加百列大陆上的神秘现象甚至可以说是毁天灭地的恐怖天灾，在天之洗礼强大威力席卷下虽死了多如牛毛的人，但在那场天灾苟延残喘地活下来的人都获得神奇的超能力，当然文志的祖先也是其中之一，雀屏中选的他成为受到祝福之人得到了返魂者之力，那场天灾就彷佛是上帝为从浩如烟海的人群中挑选出更加优秀的人类让他们进化为超能力者而设下的考验。
    「当然可以，这种事对我来说只是小菜一碟，只要你同意当我的性奴隶，付出对等的代价，我马上就能让你复活！」
    在文志滔滔不绝的劝说下爱馨被自己内心的对生存的渴望所说服，想生存的欲望战胜一切道德良知，饱受煎熬的她在左思右想后决定答应了，就这样她成了文志的第二号性奴隶，开始自己的第二段人生，但这件事还是在她心中及背上留下无法抹灭的创伤。
    设定资料解说——各行各样超能力的属性
    超能力的属性共分为七种属性
    武神系：必须要透过特定武器为媒介才能发挥其超能力，近身战相当强，此系能力者可说是近距离战斗的王者，可以藉由神迹能量来提升攻击力、防御力、
    速度、运动能力。
    狙击系：此系能力者擅长远距离攻击，与武神系能力者完全相反，专从远处以能力射杀敌人，可利用神迹能量来提升射击准确度、夜视能力、或暂时让视力增加至３。０。
    创造系：能以神迹能量为原料制造出武器、铠甲、机器人或怪兽等物，能无中生有，是所有能力者中最方便用途最广泛的一种，但依个人能力不同创造物体时也有不一样的条件及限制。
    元素使系：能自由控制大自然里如水跟火的特定自然元素，远中近三种距离的战斗都没问题，以整体战力来说号称是所有能力者中最强的。
    圣灵系：能治疗他人伤口、恢复体力及专门负责防御，有些还能增加其它能力者体内的神迹能量，也有会造出结界困住对手的类型，此系能力者中的佼佼者便是能使死者复活的返魂者。
    陷阱系：专门利用能力设下各种陷阱暗箭伤人，此系能力者彻底贯彻兵不厌诈的信念，此系又分为敌人逃走时才会发动陷阱的追猎者型及对方使用能力时才会启动陷阱的反击型。
    神秘系：不属于其它六系的超能力都会被归类于这一系来，最特别最不可思议的属性，通常这一系的能力都各不相同，无法找出此系能力者的超能力特征。
    第三话乳媚性娃
    今天文志一行人决定到海边渡假，在长途跋涉后开车抵达了目的地，脚边是细细的白沙、灿烂的金色阳光、棕榈树在海风中摇摆绿叶，前面就是碧蓝大海，阵阵白色浪花涌来，尽是一片碧海连天的辽阔风光，海面上溅起一阵阵如宝石般闪亮的水花，在阳光下，这些美景彷佛是一个精美建造的舞台，正等待着精采的故事开演，高大蓊郁的树木林立，树叶之间透着闪耀的光芒，映在地面上看起来彷佛是白天的银河。
    水声潺潺，伴随着鸟语花香，交织成一首朴实而柔美的乐章；而远处吹来的任性海风，偶尔也加入这场宁静的演奏，湛蓝的海水与天空争艳，彼此衬托，伊琪娜欣赏着围绕在身边的花朵，然后看向蓝天和与蓝天融为一体的海面，海面的波动反射着阳光，海浪用洁白的浪花洗刷岸边。
    由于文志已逝的父亲及奶奶靠着帮人复活赚进大把钞票，所以文志他们家是家财万贯完全不愁吃穿，能轻松惬意地过钱多到三辈子都花不完的生活，于是他们常常像这样出来游山玩水，但就在他们正打算好好玩乐时远方一对充满杀气的赤红双眼正不怀好意地瞪着他们。
    伊琪娜穿纯白色的两截式泳装，把她的美好身段展现出来，却奇妙的保留了清纯气质不流于媚，喜中带羞的神情，那蕴藏着甜蜜深情的眼神，差点让文志把持不住自己，伊琪娜胸口鼓起了两个熟透的半球，在举手投足间，胸前就晃荡出一阵诱人的乳波，晃呀晃的，白皙柔软的一对乳房，在中间形成了深深的乳沟，在她的呼吸中起俯不停。
    不住摇摆晃荡的娇嫩大胸随着她奔跑上下晃动，真是波涛汹涌，再加上纤腰和双腿美妙的摆动，足以让任何的男人在瞬间产生强烈的性冲动，极为贴身的泳装彷佛是透明的薄纱，不具备任何遮蔽美体的功能，伊琪娜乳房就象是裸露在外面一样，其上细致的肌纹、薄青的血管、粉嫩而凸点无数的乳晕、玫瑰色尖翘的乳头无不清晰地尽收在文志眼中。
    而爱馨顶着一对饱满诱人的硕大乳球，美丽的曲线，里面藏满了浑厚的脂肪，尤其是她那高细的身材和可爱的娃娃脸，却偏偏有着Ｇ罩杯天然巨乳与又翘又圆的美臀，在小小的Ｖ字泳装包裹下彷佛是从天界堕落到人间的性感女神！玲珑浮凸的躯体，浑圆纤细的腰肢，平坦结实的小腹，这些都是上天赠予她的美丽礼物，红色的泳衣下，一对饱满的双峰正欲裂胸而出。
    新登场的第三号性奴隶－露西亚她是一名年约十六、七岁的貌美少女，淡樱色的小巧嘴唇，朱红的轻灵双眼，典雅的秀丽脸庞有如精美的画作，一头及腰的流瀑长发辉映着金黄色的光泽，活象是从哪个童话故事里走出的公主。
    露西亚穿着黑色露背的低胸泳衣，衣物很紧也很小，将女孩丰满的肉体突显出来，挺拔的乳峰挤成深沟从泳装领口溢出来，粉红色的顶端不安分地突起，两颗圆润的樱桃不停跳动。
    下体更是仅着一条黑色丁字泳裤，露出了光滑圆润的大腿和肥大的肉臀，黑色格调的泳衣和她雪白的肌肤相映起趣，别有一番诱惑力。
    露西亚从身后看起来给人一种纤细、瘦弱的感觉，而身前却是迥然不同，在凹陷的锁骨下面，曲线突兀，两座山峰一样的乳房，宛如俄罗斯妇女丰满的巨峰般鼓起膨胀，似乎要将吸水收缩的泳装撑裂那样高高隆起着。
    下半身只有一件火辣的小丁字裤将她那饱含着弧度与光泽的大白屁股，闪耀着珍珠的色泽、散发百合的气息，几乎毫无遮掩地曝露在文志眼前，半裸的白嫩娇躯犹如花瓣，无论从那个角度看柔颈、粉背纤腰，无不精致如雕，美艳绝伦，让人忍不住一亲香泽。
    「亲爱的主人，请让人家怀孕吧，人家想生你的小孩。」露西亚跪在地上舔着文志的肉棒，清纯的脸孔宛如未经人事，却伸长了舌头贪婪地舔弄着紫红色的污秽龟头，「啧啧～啧」小嘴里不停发出猥亵的声响，彷佛正在品尝世上最美味的佳肴，淫浪的表情实在美的不得了。
    露西亚小嘴将含住龟头前端，饥渴地吮吸着，舌尖还时不时地往尿道口里面钻，她贪婪地舔吸着口中的肉棒，尽力要从主人的睾丸中多榨出一点精液来。
    那鲜嫩多汁的香舌扫过龟头，露西亚将表面那层稀白的秽垢舔去，然后毫不嫌脏的吃掉，做出舔舌回味的模样，妩媚的神色简直是妓女一般诱人，露西亚用她柔柔软软的小手，握住那硕大的肉棒，轻轻的上下套弄，不时还用两手的大拇指，在前方鸡蛋般大的龟头上温柔按摩，并沾着从裂缝出流出来的透明黏液，充当按摩精油，均匀涂抹在龟头及棒身上。
    眼前露西亚一对柔软又充满弹性的丰满乳球，拼命晃动荡出一道香艳的抛物线诱惑着文志，文志双手捏着肉球上坚挺的淫荡果实，以顺时钟的方向扭转，她兴致勃勃的满脸通红、秀唇微开，小声的呻吟着。
    文志腰一往前挺，灼热的肉棒立刻毫无空隙地塞满露西亚的小嘴，肉棒强劲地干着露西亚的嘴，肏着露西亚的咽喉，顶着快要发麻的喉头，并且一寸又一寸朝底部入侵。
    她卖力地用嘴来服侍粗大的阳具，波浪般的头发，随着阳具在她口中进进出出，在空中飘荡着，闪耀着金黄的光采，巨棒迫不及待地在女孩的口中疯狂地冲撞着，「嗯……嗯……嗯……」舌头被肉棒高速摩擦而发烫，喉咙被不停撞击，偶尔还有几下撑开食道的深入，从胃里冲上来的呕吐感被反复推挤，露西亚吐出肉棒，她柔嫩的手开始在肉棒上搓弄，每一下都挑逗着最敏感的那一条神经，加上有一下没一下的舌头舔着龟头，那种自肉棒酥麻到脊椎上的感觉，让文志不禁的叫了出声。
    文志急忙拔出肉棒，大量的精液如排泄般从肛门喷溅而出，白浊微黄的精液顿时将面前露西亚的脸蛋糊满，头发、眼皮、粉颊、小嘴……都粘上带有异味的秽精。
    「啊……人家也要……主人的精液……」一旁的伊琪娜娇嗔着将脸蛋迎向持续飞洒的精液喷泉，让自己也能承受的雨露恩泽。浓稠的精液无情地玷污了两个美少女的脸庞，将她们的意识包裹在精液独有的强烈雄性气味当中。
    文志忽然从背后扯下了露西亚的短裤，性感透气的丁字裤由简单的两条线组成，白嫩可爱的两瓣圆臀毫无遮掩，意外浓密的杂草围绕着溪谷，股间早已经糜烂不堪，浅色的嫩肉绽开，湿黏甜滑的分泌一直流到膝盖。
    露西亚的双腿轻轻分开，暴露出完美的私处——浓密的金色耻毛几乎将整个阴户包围起来，但那两片异常肥美的雪贝却兀自从幽卉中凸了出来，圆润的缝隙隐隐约约露出嫩红的膣肉。
    微微地开合着的小穴，似乎在对文志做出「快点…快进来！我好想要被插」
    的魅惑请求，美穴中缓缓流出的液体说明了她有多么想要。
    他扶着露西亚的腰，肉棒在肉缝的入口逗弄，露西亚感受到穴里的空虚，不满地白了他一眼，那哀怨带着娇媚的神情，让文志心痒难耐，于是坚硬的铁棒又奋力突入。
    粗大的肉茎不停地刮弄着狭小的肉壁，也一下又一下地，顶着露西亚的最深处，她发狂似地呻吟，可爱的小脸涨的通红，她闭着双眼，哭喊着模糊不清的字句，听似哀嚎的呻吟，但是她的粉臀扭的比路边的母狗还荡，主动迎合着抽插，深怕肉棒肏的不够用力、插的不够深的骚样。
    「嗯……嗯……嗯……」悦乐的性交，每一下深入花心的肉棒冲击，好像一把巨鎚般的敲打她的神经「嗯嗯嗯！！」在一下深入子宫的插入之中，露西亚发出了长长的低鸣声，浑身僵直，火热勃起的肉棒剧烈的颤抖，而被贯穿的蜜穴则是喷出了大量的淫液，发出了「滋滋」的水声，蜜汁在床单上扩散，扩散。
    这样一次次重重的插入，让露西亚的阴道不停的紧缩、痉挛、纠缠着文志的肉茎，同时她还翻起了白眼，小嘴张满丁香般的小舌头也吐了出来，嘴角流出了香唾，略微扭曲的表情显示出了她正感受到了强烈的快感，在开始做爱的五分钟之内，她就达到了高潮，滚热的汁水就如泻堤般涌出来，极度的快感竟然令她翻着白眼晕了过去，烂泥般的瘫成了一堆。
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」文志跨下的女体正在忘情地呻吟，肉棒感受着与蜜穴嫩肉交缠摩擦的销魂刺激，巨棒拼命往害羞的蜜穴里送着，火热、粗大的触感，顶端沾着黏稠湿润的液体，棒状物猛烈推挤着敏感的肉缝。
    文志用连睾丸都要塞进蜜穴里凶猛力道，让肉棒直接撞击在子宫口，强劲的巨棒，直接戳刺在子宫壁上，彷佛连内脏都被肉棒贯穿的感觉，彷佛连灵魂都要射出的感觉，让两人都达到了前所未有的高潮。
    当文志开始射精时，十分有博爱精神的他为了公平起见拔出阴茎，「咕嘟、咕嘟、嘟、嘟、嘟……」精液第一次随阴囊紧缩开始喷射出来，第一道可射得真高，直上伊琪娜和露西亚两人额头，飞溅出来的精液，弹射在两女的眉毛及睫毛，在美丽的眉目间，留下点点白浊。
    接着第二发直打上露西亚粉彩丰润的脸颊上，第三次爆发在伊琪娜可爱的肚子上，随着意犹未尽的第四波、第五波，则在与两女丰满娇滴的樱唇间徘徊，当全部浓精射完后被彻底驯服的年轻少女们轻轻咳嗽了几声，然后羞红着脸蛋吞咽下了射进自己嘴里的精液，接着继续同心协力地用手扶着已经开始变软的肉棒，仔细地用舌头舔净上面残留的每一点秽迹。
    「主人！请您小心一点喔，因为米尔加几亚的首领杰斯特他近年内患了重病，病入膏肓的首领为了让自己活命，所以打算派人来抓您，逼迫威胁您牺牲自己来替他复活。」
    露西亚她是元素使系的超能力者，文志当初与她订下契约时的条件除了做自己的性奴隶还有将她所拥有的超能力分一半给文志的这个条件，露西亚她还曾是超能力犯罪者集团－米尔加几亚的高阶干部级人物，米尔加几亚是靠着犯罪来谋取暴利的恐怖组织，他们人手众多因此为了方便管理整个组织分为许多部门，每个部门的人都各司其职，分工合作，每个部门都有一百到三百不等的超能力者，各部门都有一个高阶干部级来领导手下执行任务，他们有山贼跟黑手党部门，前者负责用超能力抢劫财物或偷窃及在前线消灭超能力警察的工作，后者是专门贩卖军火武器人型机甲或毒品及支持山贼部门，还有负责保护基地的守卫者及对抗敌对组织的歼灭者，最后是侦察者部门，目前负责所有情报部门，以及追踪、谍报、对外交涉的重任，也会日日夜夜监视敌对组织的动静，或盗取其它组织的机密情报。
    米尔加几亚是北欧神话中邪神洛基的次子，是一条光是体积就绕大洋一圈的巨蛇，被称为环绕世界之蛇，在北欧神族与巨人族的正邪大战中曾以蛇毒毒死雷神托尔，因为这个组织大多是利用超能力为非作歹、烧杀掳掠无恶不作的罪犯，所以大家便以这恐怖魔兽的名字来称呼他们，好表现他们是多么穷凶恶极，更吓人的是统治米尔加几亚的首领杰斯特也跟文志一样是返魂者，他让已死亡的数不胜数的上级超能力者复活，将他们收为自己手下成为对他言听计从的杀人兵器，成立一支实力雄厚的大军，但跟露西亚所说的一样，重病的杰斯特生命已像风中残烛一般，所以需要这个世上唯一仅剩的另一个返魂者文志牺牲自身来让他复活，因此他会不择手段地誓言抓到文志。
    露西亚从小是个无父无母的孤儿，因天生有十分优秀的超能力，所以被米尔加几亚捡回去当成士兵培养训链，在经历了生不如死的艰苦修链后变得越来越强的她长大后甚至升到了高阶干部，但在一次任务中敌对组织的人马，以多欺少围殴露西亚，在以寡敌众、腹背受敌的情况下露西亚惨遭杀害，然后又是文志刚好路过救了她一命。
    「危险！主人快闪开。」
    「启动第三能力——狙击系爆热炽火弹！」
    一颗光与热的球状能量划出赤红轨迹直线飞去，火焰的热量并未向四周发散，而是极力向火球内部收缩，形成了超高温的炽热内核，耀目的白光从能量核心迸射出来，使得这颗火焰弹的破坏力加倍，爆热炽火弹即将准确无比地命中还未发觉的文志。
    第四话敌军来袭
    「第五能力——元素使系寒冰女皇！」
    露西亚身体周围凝聚起强劲的冰元素能量，蓝白色的波纹状冷光一圈圈的扩散开来，接着一道柱形的白色粗大光华自她手中射出，带着流动其上的寒气，直直的向炽火弹而去，所过之处，彷佛连空气都被冻结了一般，没有丝毫的声音传出。
    当白色冰冻光束撞上炽火弹时，踫」的一声巨响，浓浓的白气爆炸性的扩散开来，眨眼间充满了整片海边。
    「真不愧是前任米尔加几亚的黑手党部门部长－露西亚啊，能挡下我这一击算你还有两下子，不过如果你要继续妨碍我执行抓走文志的任务的话，就别怪我不顾及以前的旧情，将你杀掉永除后患。」
    跟露西亚同是拥有许多不同超能力的多重能力者的王汉现身在他们面前，王汉是一名留着像刺蝟一般的发型，外表粗犷的男子，他有一张端正刚直的脸孔，目光犹如鹰隼，全身充满着含蓄内敛的力量，手中长长的杖上镶着一块巨大的刀刃，杖上却雕琢着古代中国所崇拜的神兽，王汉是米尔加几亚的歼灭者部门的部长，高阶干部之一，当然他也是露西亚过去的同事。
    所谓的多重能力者是指与生俱来就有两种以上超能力的人，通常这种人的身体体质都很适合超能力战，可以说是战斗的天才，运动能力也比常人出色，还都有危险察觉的技能，专门用来预防敌人偷袭，类似等级很低的预知能力，只能在有生命危机的前一刻才能发动，窥视到几分钟后的未来，所以露西亚刚刚才能适时出手救文志。
    「第一能力——创造系机甲空战王」
    王汉造出一架外观无比强悍，浑身金属块闪着刺眼的银光，如同刚出产一般崭新的人形战斗机甲，背后收着一对铁羽，而它的头部却是成威猛的虎头状，眉心镶着一颗紫色宝石，机甲身后的机翼，如神话中的四翼天使一般，弯曲摺叠在机甲两肩后，钢铁巨人背部的推进器引擎喷出巨大的气浪，在震耳的轰鸣声中喷射出蓝色的焰苗，缓缓的升上了高空，人形战斗机甲发射两颗直径４００ｍｍ，长约１２００ｍｍ的穿甲弹，瞬间尾部喷射着蓝色的焰苗，飞射向露西亚。
    「元素使系——空岚波！」
    露西亚一声娇喝，声波犹如炸开的火圈向外激散，顿时，产生了一股丝毫不亚于飓风威力的空气震荡，一股股暴烈的狂风呼啸着从她身上狂卷而出，向着穿甲弹袭来！
    而后从她身上发出的狂风更加猛烈，到最后竟然变成犹如实质一般！空中的波动形成无数道透明般的风弹直指穿甲弹，夹带着轻微的破空之声，如奔雷般向齐穿甲弹齐射去，凌厉至极的狂风将穿甲弹远远吹飞至十公里外。
    机甲射出数道在空中飞舞的璀璨红光，百千道熊熊烈焰随着红光闪电而出，当所有的红色光芒与璀璨火焰集中于一点的那瞬间，爆炸就发生了，露西亚被狼狈无比地轰飞，身体在这一击之下被轰得飞出数公里之外，虽然她借劲后退没有受伤，但看情势已明显被压制住完全处在下风。
    钢铁巨人如找到猎物的老鹰般急速俯冲降下挥动千钧巨掌砸向露西亚，但在差点被暴猛巨拳砸成肉泥时，露西亚忽然向上空一指，一道从天飙降的黄金剑气，如闪电般猝然射至豪光金柱切开天际，原本掩盖太阳的云层全都散开，金色剑气贯穿机甲的身体，将它牢牢钉死在地上。
    机甲胸口的出现一个斗大的洞口！四周飞舞着金属外壳的残屑，里面立刻冒出了密集的火花！几秒后听到嘎嘎几声响，机甲用金属铸造的机械臂的前端，赫然变成了高速旋转的电锯，发出令人胆寒的轰鸣声。
    战斗机甲挥动电锯机械臂在半空中划出犀利的寒光，威力无穷地砍向露西亚！
    「启动元素使系能力－毁灭雷神！」
    随着文志中气十足的叫喊的天空象是回应着他的召唤似的，居然在雷鸣能量聚集的片刻里，形成了一个小型的乌云起来，「唰」的空气撕裂声惊心动魄，一道大如巨龙的青蓝色闪电光柱从天而降，那光芒冲下乌云来的时候，黑云当中也闪烁出无数的电石火花，好像为这一击造出逼人威势，暴雷化为威力可贯穿一座山的雷射炮将机甲轰得粉身碎骨，无数机械零件及钢铁碎片四处飞洒。
    「狙击系激光弹连击！」
    王汉面前七彩虹光连闪赫然生出一道璀璨光网，如同日光一样，一道道散发亮丽金辉的大光球，爆发着无比光亮，比节庆时天上绽放的烟火还好看，光弹等于一颗颗时速破百的快速球，轰砸向文志！
    「终极防护！」
    文志释放出巨大的能量，组合成完美的防御光壁，十几发激光弹直接命中光壁顿时爆炸声与火光四起，这幕彷佛电影般的光景让人无法直视，能量震波依旧四处散射，但击中光壁的激光弹却有如沉入泥沼般，轻易的被阻挡掉了。
    终极防护在硬吃了十几枚直接撞上并炸开的激光弹之后，依旧闻风不动地保持着防御的状态。
    「最终能力创造系千军百将！」
    随着王汉气势十足的暴喝，周遭蓦地亮起了一个火圈，然后在熊熊烈火中数百名穿着银亮精致的盔甲的年轻骑士一个接一个浮现在王汉身后，骑士们穿着银白色并滚上金边的皮甲，腰间佩着雕工精致的长剑和一件手艺精巧的披风，看起来威风凛凛，铠甲在天空光芒照耀下闪烁出点点晶光，还带有一种透明的质感，精美程度有如艺术品，这些盔甲的造型是中世纪西方的那种重装全身铠甲样式，他们右手拎着一把罕见的巨型战斧，单是长度就足以与自己的身高相媲比，通体泛着沈重的乌光，显示出非凡的重量，腰上竟然还都带着一柄双手大剑，万千兵马宛如蝗虫压境，形成一睹气势壮大的人墙，像海水怒潮一样汹涌的队伍还在一排接一排地前进着，越来越多的骑兵们疾速冲了起来，他们发出骇人的战吼，让地面震动的没完没了，大军以惊人之势冲向露西亚。
    「冰之灭世奥义－冰岚封万军！」
    露西亚也使出了冰之灭世奥义作为反击，刹那间夜空中鹅毛似的洁白大雪，同时如骤雨般飘洒而下，把整个城市覆盖上一层银白，无论是远处的山峰，还是邻近的万丈大楼，全都被大雪给遮盖，地面上一股极冻寒流，形成一股肉眼可见的淡青色风暴，看上去就彷佛是一道淡青色的狂龙在舞动向着地面上狂卷而来！
    冰之狂岚彷佛活物一般不住的向前移动，在那风暴的后方，所过之处寒霜满地，树木枯萎，上面还凝结出大块的冰晶，从高处看下去，那竟然形成了一条宽阔的白色大道！绵绵的细雪漂荡在呼啸的冷风之中，缤纷的细雪静静落下，冰霜覆盖了大地，风雪占领了空气，阴风萧萧雾雪茫茫，朵朵的雪花纷飞飘落，一望无际、白茫茫的地毯延伸到了尽头，如此地美丽、如此地令人着迷……。
    此时无数有如巨型长矛一般的冰凌柱从地下破土而出，转眼间就形成了一片冰晶森林！大地上根根冰柱接连竖起，锋利的尖端直指天空，在王汉他们后方布满了齐腰身的冰柱，成为阻止他们逃走的冰墙。
    这片寒流风暴速度来得极快，众多士兵根本都来不及躲闪，只要是被寒流袭中，身体就会被坚冰所包裹，变成人肉冰雕，形成一种强度不可思议的坚冰！如果勉强要形容的话，简直和世界上硬度最高的钻石有得一拼！
    一时间后不管是波光莹莹的大海的一部份、美丽的沙滩或是骑士们全都被冻结住了，他们成为了一座如同巨大的冰晶所凝结成的小山中的一部份！
    无数一人多高的棱形冰晶凝结在一起，闪动着幽幽白光，丝丝的寒气如同雾霭般扩散出来，不住地将周围的空气降低。
    他们都在这透明的世界永久停止了生命，连王汉也来不及逃离这攻击范围超大的冰之灭世奥义！被封在天寒地冻的银白世界里，多如繁星的牺牲品们就连临死前脸上的表情，瞪的大大的眼睛里恐惧的神色，都可以看的清清楚楚，众多冰雕就象是件艺术品，充满了一种残忍而绚丽的凄美……
    实际上在米尔加几亚的高阶干部中，王汉是最弱小的一个连世界排名都沾不上边，其它的高阶干部都是在世界排名名列前矛的高手，露西亚只是第六而已，其它排名一到四的能力者都还在组织里摩拳擦掌准备来袭击文志，更别提米尔加几亚的首领还是当今世上排名第一的超能力者，站在成千上万的超能力者顶点，普通的返魂者只能让五个死者复生，文志能使九人复活，但首领杰斯特却能让百人起死回生，而且杰斯特他还是多重能力者，单从这一点看就知道两人实力天差地远。
    「主人，人家打倒了刺客请给露西亚奖励。」
    露西亚双手已完全再次把握住文志的男根，左手揉捏着两枚卵蛋，右手则不断地用指甲掐捏着粗大的龟头，阴茎缓慢而坚定地饱涨起来，勃发起来，炽热起来，如同一柄即将出炉的利剑。
    之后她张开两瓣娇嫩欲滴的红唇将还软软的肉棒吞进嘴里，露西亚发出淫荡的呻吟，手口并用地玩弄着主人的大巨棒，小小的嘴巴竟然能将肉棒吞入一大截，彷佛再多个几公分就能从后脑杓穿出来一般，但露西亚的脸上却只有陶醉，没有痛苦，「很好，把整根吸进去，然后舌头在缠在龟头上……」
    正含着阴茎专心套弄舔舐的露西亚听到文志的话后，停止了头部上上下下快速的摇动，依言用小巧的嘴儿，深深的含进红肿热胀的阴茎，然后一条嫩舌抵在龟头上扫动。
    「请主人不要忍耐，快把浓浓的精子射给人家。」
    她不光是用舌头，还不停利用面颊、鼻子来回摩擦昂起的肉棒，熟练流畅且诚意十足的进行淫猥的侍奉，唾液湿亮了樱唇，鼻梁沾满了前列腺液，各种浓郁黏稠的分泌液点缀着露西亚的俏脸，从上方看下去，情景是难以描绘的淫靡，完全不输给官能的视觉快慰。
    她一手按摩下面两颗春丸，另一手继续向下在文志的屁眼周围打转，含着肉棒的小嘴更是厉害，在极度的舒爽之中，文志感觉肉棒插入了一个窄小的通道；而这通道又不同蜜穴和屁眼，虽然同样拥有弹性，却不如蜜穴屁眼的佳，只能被撑开一些些；虽然如此，那狭小的通道仍旧被龟头慢慢撑开，肉棒已经逐渐插进了喉咙里去。
    在柔软温热的小嘴吮吸下肉棒很快就硬了起来，露在外面的半截肉棒发生了明显的变化，那肉棒的直径又增大了一圈，原本就青筋暴露的棒身变得更为狰狞，露西亚立即猛摆螓首快速吞吐文志的肉棒。
    此时露西亚满脸桃晕，双颊凹陷，温湿的鼻息打在文志的阴毛上，肉棒在她嘴里抽得酥爽异常，文志按在她后脑的手上下抚动着幼滑的秀发，另一只手轻轻地扫着她的粉背，以示鼓励。
    「嗯……好大……好好吃……」露西亚享受着肉棒的气味，温软的双手抚弄着嘴巴无法容纳的部分，带给文志前所未有的感觉。
    文志享受着美女小嘴的欢美感触，脸颊磨蹭着巨大的肉棒，感受着突起的摩擦与淫靡的气味，对肉棒垂涎许久的她仍旧热情的舔着肉棒，「主人，人家也想吃你的大棒棒，只给露西亚太过份了。」
    伊琪娜也不落人后的吮着他的棒子，两个美丽的女孩偶尔还会为了争夺肉棒上的主权而用嘴唇与舌头打着香艳的战争。
    两女跪在他双腿之间，小口殷勤，深情吸吮，把肉棒给舔的是遍体晶滑，伊琪娜她的嘴型本来就非常的诱人，这时候她伸出香舌，单用舌头由根部快速滑动到马眼，马上让文志觉得一阵酥软，他还来不及反应时，伊琪娜的舌头又从根部向上滑动，所不同的是她用左右扫弄的方式来移动。
    第五话双美人性交
    「主人，请让我尝尝你的精液吧，让我尝尝。」
    在她们认真的吸舔之下，像性交一般，肉棒开始在嘴里抽插，干着柔软黏腻的口腔和细嫩灵活的舌头，柔润的快感和强大的征服感，让文志越插越深，动作也越来越快，强烈地运动刺激到喉头深处，很快地让她们得到了她们心悬挂念的奖赏，文志腰肢一颤，浓稠的精液一股股注入了两女口中，她们两个两颊高高鼓起，似乎是吞咽速度赶不上射出精液的速度。
    随着她们深吞紧吸的速度加快，现场发出「啾啾、滋滋」的清脆淫声，她们微喘着气，发丝散落、模样凄迷又散发诱人的极度性感，这时腥臭的精液从她唇间沿着半硬的肉棒大量流下来。
    之后伊琪娜抬起头来，因情欲而迷茫着的眼睛直勾勾的盯着文志，舌头轻舔着艳红的嘴唇，她像只发情的母猫似的翘着美丽浑圆的屁股缠上了文志的身体，扭动着香臀，引诱着男人去占有她，伊琪娜挺直了笔挺的长腿，压腰提臀，让缎子一样顺滑肌肤在腰股间抬出了一个颇大的曲线，翘高的屁股恰到好处的贴着他的肉棒。
    这副对男人高挺着臀部的模样，无疑是向他大开方便之门，让文志可以清楚地看见自己私秘的淫处，当然更能尽情地享受她美艳的肉体。
    文志决定不再磨磨蹭蹭的在外面继续调情下去，握紧她臀上的软肉，肉棒直向白嫩的臀瓣间送进去，火热的巨棒顶进早已湿透的秘洞，伊琪娜忍不住放声哭嚎，将身体彻底撑开的肉棒不停钻入，剧烈的快感彷佛喷泉一般，她只能努力地收缩，榨取慰留那甘美的愉悦，双腿不听使唤地颤抖，股间彷佛要爆炸一样。
    文志挺着粗大的阳具，从后面毫不留情的插入伊琪娜的阴道，一边抽插一边还用巴掌狠狠拍着她撅起的丰满屁股，就象是在驱策着胯下的一匹母马，伊琪娜被撞击的失声哭叫，俏脸上满是迷乱的表情，胸前一对硕大无比的乳房夸张的抖动着，晃出了幅度惊人的汹涌波涛。
    「啊……好深……好深……再……用力一点……」连续不断的插入，猛力进入的肉棒插到了子宫口，每一层肉摺被拨弄的感觉，有如成千上万的针刺穿了子宫，她涨红的俏脸上是一副快哭了般的表情，一边断断续续的呻吟着，一边疯狂扭动着自己成熟雪白的赤裸肉体，抖出了一阵阵令人目眩的乳波臀浪。
    文志一把抓住了伊琪娜隆起的巨大乳房，用掌心按揉着顶端的乳头，发硬的颗粒磨擦着他的手心，令手掌兴奋的用力抓紧柔软的乳肉，青涩的乳房还有些发硬，让他更加兴奋。
    文志粗暴地揪起她的乳头，手指若即若离地在乳头上不断骚着，捻着，时快时慢，时轻时重，用两手的大拇指分别在双边的乳尖上抠弄，直到粉红的乳头耸立并变成诱人的桃红色，便将变得又尖又长的乳头送到自己口中吸吮。
    文志一遍又一遍，一轮又一轮，很有耐心地抚弄着她，观察她的反应，熟悉着她的身体，很有技巧地挑逗着她，誓要让她泛起情欲的狂澜。
    同时每当少女屁股和男人腰部互相激烈碰撞，大棒猛力捣入小穴时，爱液便产生出泡沫，边飞散边发出猥亵的滋滋声音，伊琪娜一双修长匀致的双腿不停颤抖，反射性地前后摆动身体，盲目地碾磨着深入花蕊的肉棒，不断收缩的蜜穴中噗噗地流出无数的爱液，湿滑的体液流到男人大腿上，然后再顺着男人的肉棒涂抹到自己的蜜穴深处。
    「啊啊……主人……人家……的穴……要主人插……淫妇的穴穴……被主人插得好舒服……丢了好多次……哦！哦……主人你好强……啊……」
    看着美女害羞的娇艳模样，文志低头含住她的乳头，柔嫩硬挺的矛盾触感，让他恋恋不舍地吸吮着，也逗弄得伊琪娜娇呼连连，文志粗糙的双手尽情的享受着这软嫩的乳房，贪婪的嘴还不时吸吮舔咬上面肿胀的嫣红蓓蕾。
    此刻文志再也抵受不住她此刻娇媚的诱惑，低头吻向她唇，销魂的鼻息在他耳边荡绕，口腔内两条舌头灵巧地追逐痴缠，你吸我吮地交织在一起。
    在忙着交合的两人旁闲闲没事的露西亚跟爱馨为了消除体内空虚骚养开始玩百合，「啊……」爱馨轻声的呻吟，舔吻着露西亚的肉穴，灵活的舌头顺着蜜穴的形状滑动，吸着其中溢出的淫蜜，淫糜的声响扩散，让淫蜜又更加的溢出。
    被爱馨口交的露西亚一边急促地喘着，一边爱抚着自己的胸部，原来软塌在巨乳顶峰的乳头已经完全充血，变得硬梆梆的，在愈动愈快的指缝间高高地胀起来。
    露西亚蜜穴传来浓厚淫糜的气味，微酸的甘甜洋溢着少女般的羞涩，然而柔软娇嫩的肉芽不断抽搐，黏稠的乳白色分泌却充满了成熟的艳丽，拨开紧闭的肉唇，爱馨揭露露西亚全部的秘密，神秘的里层暴露出更新鲜、更妖魅的色泽。
    爱馨不顾喷在脸上的水渍，和露西亚她企图夹紧大腿的反抗，干脆闭上眼睛，专心地舔弄蜜穴的每一处敏感位置，从围着肉唇的划圈，到含着花心的吸吮，逐步的把露西亚的情欲提升到最高，就在爱馨开始将舌头放在肉穴中旋转时，快感使露西亚崩溃的求饶、尖叫，但后来爱馨手上却多了一条紫黑色的棒状物一条两头有着模拟男性象征的双头龙。
    爱馨拿着按摩棒，迅速而准确的刺入露西亚的嫩穴中，还将开关开到最大，粗壮的柱体将粉红色的淫缝大大地撑开，前端早已深深地贯入了那淌着爱液的隐秘私处，露西亚很快就被搞得死去活来，淫精泄了又泄，爱馨双手死命地按压住粗大的阳物，象是要戳穿露西亚的子宫般猛力地抽插着，粗糙的棒侧已被淫水濡湿，在和煦的阳光下泛着闪亮的色彩，露西亚她带着甘美的喘气声，蜜穴也一开一合，流出更多淫汁，爱馨趴在露西亚滑嫩的小腹上，舔着她喷出的阴精，同时吸吮着胀红的阴核。
    爱馨握住插在露西亚淫穴里的棒子，顽皮地转动着它，双颊紽红、秀发散乱的爱馨持续用假阳具奸着露西亚，双手也抓着她的巨乳拼命搓揉着，透过手掌感受着巨乳的柔嫩饱满，巨乳在爱馨的抚弄之下，彷佛又大了一些，随着爱馨的小手，晃荡出一阵阵的乳波，她温柔的揉着露西亚的巨乳，如同画圆一般，一次、两次，在柔嫩的肌肤上滑过。
    随后她把脸移近露西亚湿润的秘处，舔吮着她不住颤抖蠕动的蜜肉，双唇一贴上阴户就是一阵吮吸，「嘘溜溜」的声音不绝于耳，水声清亮，晶莹的花蜜从露西亚的下体如泉涌喷，爱馨则闭目张嘴，品尝起露西亚的爱液，喉咙上下滑动吞饮着淫蜜，模样惬意享受至极。
    两具令雄性动物为之喷血的裸胴痴缠在一起，被爱馨袭击的露西亚不甘示弱地舔着爱馨巨乳顶上的红莓孜孜吮吸个不停，弄得爱馨不时发出交合快感般的呻吟。
    露西亚一边品尝着爱馨嫩滑的肌肤，一边感叹眼前娇躯之纤细，尤其是一双修长结实的美腿，几乎尝遍了爱馨每一寸的肌肤，然后靠近了她最娇嫩的地方，激烈狂野的疼爱着。
    爱馨和露西亚深情地相拥着，两人的下体贴合，爱馨的蜜穴吞没了插在露西亚体内的假肉棒，两人的巨乳相互挤压变形，露西亚的腰不停摆动，两人的蜜汁让沙滩湿得一塌胡涂，随着她们身体的动作，纠结成一团。
    一根又粗又长的双头假阳具分别插在她们的蜜穴里，把俩美女连成了一体，两人的秘密花园紧紧碰撞了，四片花唇和两颗花芽也紧紧的贴在一起，没有半点缝隙，那巨大的假阳具完全被吞进了彼此彷佛无限深邃的腔道内，爱馨一头秀丽的长发左右摇摆，胸前的双手正在大力揉搓着自己丰满的双乳，雪白屁股疯狂地左右摇摆着，张开的小嘴喷发出阵阵的销魂喘息。
    她们一起发出哭叫声，不由自主的激烈摇晃着自己肥大的屁股，配合默契的
    一前一后耸动，将假阳具的双头同时深深的捅入各自的阴道。
    最后两女迎来了无上的高潮，在长长的哭叫声中，她娇躯剧颤，阴道里蓦地喷出了一股滚热的淫汁，象是水枪般从她们双腿间直射了出去，就好像是喷泉突然爆发一样，射出的汁水如天女散花般在空中交错挥洒，凄美的令人永世难忘！
    在绝顶之后爱馨离开了昏过去的露西亚，慢慢地爬向文志他们。
    另一方面伊琪娜狭窄的阴道紧紧包裹住脉动着的肉棒，伴随着其逐渐膨胀的体积而阵痛着，肉棒每插入一次，她就觉得自己活像飞上天一样，肉棒一抽出，自己又像掉下地狱深渊一般为了讨好主人她摆出最淫荡的模样，发出最骚浪的淫叫，收缩蜜穴的肌肉夹紧大肉棒，而在这刺激之下，伊琪娜也尽力让文志享受更多快感，巨大的肉柱如同猛龙一般翻搅侵略着她的蜜穴。
    在一轮抽插之后，悦乐的泉源残忍地抽离出意犹未尽的蜜洞，转而攻向已来到身旁的爱馨，巨大的阳物在右手的扶持下，斜向戳进了喷洒着淫汁的花心，好似蜜蜂那条不断采摘着花蜜的口器，拼命地吮吸着甜美的甘露。
    耳边响起爱馨狂放淫荡的呻吟与喘息，伊琪娜敏感带笼罩着无助与失落，虽然肉棒稍后又插入伊琪娜体内，不过才插了一会儿象是戏弄伊琪娜般再度离去。
    「讨厌啦！主人好坏。」
    最后文志决定要让两位美人儿共享高潮，他轻轻抱起爱馨，让她趴伏在伊琪娜身上，两人同样浑圆翘立的乳房，傲然相对，乳头互相摩擦，更有不同一般的酸麻快感，而俩人的巨乳尺寸几乎是不相上下，互相挤压了一阵后，终于找到了最佳的契合点亲密无间的贴住了，只是这两对乳房的规模和弹力都实在太过惊人，她们必须用力搂抱住对方，才不会被彼此过于丰满的胸脯给撑开，四颗雪白巨硕的大肉团都被压成了扁扁的椭圆形，各自向身体两侧涨鼓鼓的突了出来。
    然后文志从后方来，两位美女的双腿都被文志扳了开来，加快频率一上一下猛烈的抽插两个美妙的蜜穴，两人的乳房都随着他的动作在跳跃着，在插弄中抖动着阵阵乳波，两对乳头互相踫撞磨擦，激出了阵阵的酥麻，显现出一种令人陶醉的波动。
    爱馨与伊琪娜互看着与自己不相上下的美艳娇容，间歇性的轮流被粗长阴茎插弄她俩娇嫩的蜜穴，爱馨一面享受着文志对她两腿间的疼爱，一面啜吸着伊琪娜她硕大的乳房，而伊琪娜眼前则看着在自己上方的爱馨受到文志来自背后的冲击时，上下起伏的乳波，实在太羡慕爱馨胸前的伟大，不禁勉力抬起头伸出嫩舌，去舔着爱馨胸口的一对乳瓜，舔吸她挺硬的乳珠，舌尖不继的在乳晕间打转，爱馨一面继续的挺腰扭臀应合文志的插抽，一面享受伊琪娜舔舐乳头的快感，口中不时指引着她的方向说：「感觉真好，再舔那边。」
    在文志跟伊琪娜的联合夹击下爱馨发出短促的娇叫，后有主人的凶兽巨棒，前有伊琪娜的温柔挑逗，弄得她全身起了阵鸡皮疙瘩，舒服得像快晕过去了。
    在文志的奋力插干下，爱馨香汗淋漓的双峰剧烈地起伏着，优美的双腿无力地垂着，两腿间红肿的蜜穴里缓缓地流出米白色的黏液。
    「主人你的棒子……啊哈……变大了……好舒服……」
    激烈抽插中爱馨发出了声嘶力竭的嚎叫，粉脸变的通红，敏感的肉体猛然间痉挛了起来，迎来了又一次熟悉的不能再熟悉的性高潮！同一瞬间文志的肉棒就在她的淫穴深处胀大了一圈，伴随着一阵像要捣破子宫的狂跳，大股大股的精液喷射出来，再度将她的蜜穴与意识染成雪白。
    平坦的腹部被灌入精液后，开始涨大起来，灼热的液体不停的冲击，带来一波又一波的高潮，精液灌满蜜穴带来的满足感，使女孩完完全全沉溺其中。
    接着文志将爱馨和伊琪娜两人的下身贴近，把肉棒放在两人的肉穴间摩擦，做爱时的晃动让两人之间原本就贴得紧密的乳房不住的碰撞，每一下相碰，就从尖端传来酥麻的快感，传到脑中，简直让她们疯狂。
    四片肿胀的花唇，分别在四个方位摩擦着肉棒，别有一番不同的享受，而这样的动作，也可以让坚硬到极限的肉棒能够直接的刺激到花心，上下两个穴的淫液被磨擦得四处飞溅，三人身上都是斑斑的水渍，伊琪娜跟爱馨紧拥着呻吟，让自己的乳尖能够在对方的美胸磨蹭中得到更多的快感。
    之后文志接连不停与三女做爱，使得整个海边都充满女孩的莺声燕语，以及淫水拍击舔吮的声响，三个女孩臣服在文志的胯下，重复着晕倒、清醒、做爱、高潮、再晕倒的过程。
    第六话护士乳交
    「主人！今天请让我跟姐姐来服侍您。」
    翌日文志豪宅中，文志的性奴之一，叫李彩樱的女人迎上前来，彩樱她头上戴着可爱的黑色猫耳朵，双手双脚则是毛茸茸的黑色玩具猫爪，脖子上头佩带、挂着一颗小铃铛的红色项圈，股间露出一条幼滑细长的尾巴，彷佛是真正的猫尾般不停摆动，猫耳女有着乌黑的长发，如同上等的丝绸一般，散发着明亮的光泽，加上精致的脸孔，以及彷佛婴儿般的粉嫩肌肤，整个人闪闪发亮，清丽脱俗的面容，可是却又散发着和煦的气息，她带点英气、带点冷艳、带点性感、带点娇媚、又带有一种独特不可思议的成熟妩媚的高雅气质，她的风韵、她的气质，是别人难以比拟的，她的美，美的令人为之屏息、美的令人为之惊叹，那是一种笔墨都难以形容的美，很能吸引异性的注意，她全身上下只穿一副罩杯边缘用缕丝花边装饰的低胸托式胸罩，乳房丰满、肌肤白皙的女人戴上它，能绝佳地将乳沟的深邃神秘、乳球的弹性张力、乳肌的柔腻光润突出、散发、衬托出来，这是时下最流行的款式，不仅新潮而且典雅，是激情与高贵完美的结合体。
    遮掩她羞处的是与胸罩相同款式的淡粉色高弹三角内裤，同胸罩一样，是前后用缕丝花边、两侧用细带装饰着的很时髦的款式。圆凹的肚脐下方，缕丝花边贴在平坦光滑的小腹上，一条粉色的细带穿过缕丝花边，两侧各有一个固定的蝴蝶结勒在纤腰两侧，羞处像要被吸进去、被吊起来似的，被一片细薄近似于透明的Ｖ型布块描绘着，充斥着性感的味道、洋溢着香艳的靡情。
    彩樱的脸蛋是那么哀婉动人、惹人怜惜，眼眸还是充满了忧郁，令人心伤，可在那冰清玉洁的身体上，却穿戴着与她少女面孔绝不相符的性感内衣，那与她相性不符的巨乳随呼吸微颤着、微摇着，白嫩的乳肉不住晃动，闪着诱人犯罪的光芒，身体也呈就出淡红的颜色，弥漫了无尽的诱惑。
    她白璧无瑕的玲珑娇躯宛如美神维娜丝降临人间，高耸的Ｇ罩杯美乳被包裹在特大号的淡粉色绣花乳罩内，纤细的腰枝没有一丝赘肉，和乳罩配套的淡粉色绣花三角内裤遮掩着她的神秘私处和浑圆小臀。而她身上那种清丽中带有妩媚的气质，更是寻常美女所不具备的。
    文志迅速地脱下彩樱的内裤，她的双腿之间，没有一般女人的丑陋的乌黑阴毛，而是光滑的没有任何一根绒毛，而在双腿之间那道狭小的裂缝，则是因为双腿被向两边完全打开，而让原本紧闭的两片蜜肉分开，露出了里面呈现鲜艳粉红色的蜜肉，而裂缝前端是一颗小豆子微微的外露；当那双纤细的玉腿稍稍向外分开以后，中间那两片嫩嫩的轻薄蜜肉便往两旁微微张开，娇嫩清纯的粉红色蜜肉向文志发出魅惑的邀请。
    文志怒张的龟头抵着彩樱柔滑的嫩穴，下一秒以凶暴无比的力道插入，迅速地将肉棒挺进至的最深处，龟头紧紧抵着那团轻轻痉挛的嫩肉，他更加用力、更加疯狂地抽插着，嫩红的小阴唇随着肉棒的进出不断外翻末入，阴户不断地被撞击成可爱的形状，涌泉般的淫液在肉棒的剧烈摩擦中搅动丝丝白浆，被花瓣吐出来，流至纯白的床单上，在肉棒不断的蹂躏下，彩樱膣壁急速地蠕动，突然一紧，把顶在花蕊上的肉棒吮住，随即一股烫热的花蜜从子宫里倾洒而出，浇淋在龟头上。
    文志挺立着胯下猛虎般凶猛的巨根充满征服感地压在彩樱娇小玲珑的玉体上抽送，他的动作看似粗暴凶狠，实际很有技巧地把握着角度和深度，每一下都把巨大的龟头顶住子宫口摇动几下使得彩樱全身不断触电般发抖，却又不至于插得过深过猛伤害女体。
    彩樱看着自己腹部被在子宫中猛烈抽插的巨物顶起的巨大凸起，大张着嘴，却无法发出任何音节，彩樱疯狂的喘息着，体验着被巨物撕裂的痛感和那好像能贯穿自己的巨大的充实感。
    她感到自己的双腿以及蜜穴，都在那股入侵的巨大力量下扩张开来，身体其它地方的感觉都被那火热的插入感淹没，巨根的粗壮、凶猛、深入，是彩樱现在唯一的感受。
    他胯下那根巨大的肉棒在彩樱美妙的销魂洞中快速进出，抽出一连串的浪水溅湿两人的股间，随着每一次的分开，稠密淫汁被拉成无数道细长淫糜的黏丝。
    文志一面激烈插干一面手掌到处在美人身上游移着，大胆的往双峰攻去，隔着胸罩捏揉着，虽然他就知道彩樱的美乳颇有本钱，却没想到她的乳房美妙到这种程度，滑不溜手，细嫩粉幼，弹性十足，饱满坚挺。
    彩樱粉嫩的阴道在粗暴龙根的肉棒狂乱的抽送下，传来阵阵酥麻销魂的快感，两人下体结合处已经洪水泛滥，淫糜的浆液粘满股间，随着文志的抽送发出噗嗤噗嗤的水声。
    彩樱贪得无厌的蜜穴将文志的巨根完全的吞没了，巨大淫具末端的龟头吸满了淫汁，龟头完全插入了美女的子宫，形状和大小，都刚好足以填满那个未孕的肉穴，马眼刚好顶着子宫壁，龟头肉翼则刚好卡在子宫颈上，轻轻一动，便是一阵狂喜电流奔过两人体内。
    彩樱丰满的身躯不停摩蹭，催促着文志奸淫她潮湿的蜜穴，屁股扭动的技术来越巧妙，光是单纯的前后上下，圆弧方向深浅交错的迎合，让肉棒抽插的更猛烈。
    她满心欢喜地接受着主人的奸淫，娇嫩可人的身躯完全被淫欲所支配不时发出「啪！啪」的声音，与她口中不断发出的「嗯、嗯、啊、啊」的呻吟声交织成一曲让任何男人都心动的音律，而她那双丰满温香，白里透红，耸入云霄的巨型豪乳，也随着动人的韵律上下晃动。
    「啊啊啊啊啊啊噢噢啊！好好舒服！好舒服啊！噢噢爽爽死我了！啊啊主人你你操操的我很很舒服啊！啊噢！啊啊啊啊啊我我不不行了啊！啊噢啊啊～～～啊！」
    他们继续进行着疯狂的性爱，文志将充血到极点、似乎又比以前大了一些的灼热肉棒刺入艳红娇嫩的蜜肉之中，榨乾她的淫水和阴精快感如山洪爆发般淹没了彩樱的意识，几乎泄乾了的子宫发出强烈的痉挛，剧烈的抽搐彷佛扩散到体内的所有器官，让她不禁落下泪来，接着，「噗嗤！噗嗤！」几声精泉狂喷的响声，一股浓烫的热精迅猛地喷射进子宫深处，阵阵热潮刺激得阴道不停抽搐，死去活来的快感让彩樱爽得无法言语。
    即使已经射精了文志还是拼命前后抽插着，大肉棒塞得她的小穴满满的，抽插之间更是次次见底，把她娇嫩柔腻的花芯戳揉得快感连连，也插得艳丽又放浪得忘形的彩樱娇呼连连，不断颤抖的彩樱双手抱着文志汗湿的背，两人的结合部位不断发出噗嗤噗嗤的拍击水声，肉棒与嫩穴都完全湿透了，而且还沾满了被搅成奶油样的精液。
    「文志主人！请不要忘了人家，人家也想跟主人亲热。」
    一位雪白的脸上在阳光的照耀下竟不带一丝红晕，犹如一位脱尘的仙子般，冰冷的面容既令人有膜拜的冲动，又生不出一丝亵渎的淫念，一番良家妇女的端庄气质，特别是说话时候轻声细气的典雅，一看就知道是出身好人家，受过教养的优雅淑女，洁白玉齿在无瑕的笑容之间闪闪放光，令人的目光无法移视，甜美可人的脸蛋也没有多余的妆饰，自然白皙的肌肤透着苹果般健康的粉红，缤纷的唇色看来比任何口红更加鲜艳。
    她穿着订做的情趣护士服，专门为了满足男人的变态趣味而制作的，跟医院里的正规着装完全不同，虽然也是一身洁白素净的装束，但却不是常见的那种连身护士服，而是像泳装一样分成上下两截。
    上面那截被剪裁成了一件带衣领的露脐小背心，领口倒是竖的很高，但脖颈以下的面料却精省到离谱，就像袒胸露臂的肚兜似的，根本包裹不住那丰腴成熟的胴体。胸前那对巨大的乳房简直是呼之欲出，将洁白制服上醒目的红十字标记撑的高高耸起，裸露的腰身象是雪一样白。
    下面的超短裙则短的不像话，浑圆白皙的大腿足足露出了十五公分，丝袜是超薄透明的，若有若无的紧绷着玉腿嫩滑的肌肤，纯白的护士制服熨的十分平整。
    「好吧！那你就先替我乳交好了。」
    文志有些不舍地从彩樱美穴拔出巨棒，她就是彩樱的亲生姐姐叫李芳蝶，她脱下护士服用涂着浓妆口红的小口张开嘴唇吸住狰狞的龟头，左右两手在肉棒全体抚弄，还用自己的Ｇ罩杯大奶子拼命夹住胯下宛如凶器般的粗长肉棒，嘴唇竭力吮吸着狰狞的龟头，双手把着阴囊卖力搓弄，由于她的巨乳不但丰满无比，而且还很罕见的向前集中挺立，乳沟又极其的紧密匀实，再加上插在双乳间的阳物极粗，那充满着香甜气味的肥腻雪峰般的巨硕乳球自然而然的裹住了肉棒，用不着用双手抓住向中间挤压，就已经给文志带来了被紧紧夹住的强烈快感。
    文志突然将阳具使劲的往上一顶，又粗又长的肉棒霎时完全陷进了两大团如同棉花般的细致柔软嫩肉的包围，宛如哈密瓜般的雪白巨乳，开始摇晃，和着唾液，从左右两边不断挤压着跳动的肉棒，芳蝶用白嫩圆润的乳房夹着这根粗长的黑棒一上一下地搓动，还用嘴唇和舌头去亲吻肿大的龟头，并时不时地低下头将整个龟头含进嘴里吸吮后再吐出来用舌尖舔弄马眼。
    同时她还伸出舌尖轻轻的舔着腥臭的龟头，胸前丰满的双乳也没有歇着，充满肉感的坚挺硕大的巨乳继续夹着肉棒上下磨蹭个不停，芳蝶乖乖的将龟头舔了又舔，温暖的口腔和柔软的香舌不断努力的取悦着他，淫水和唾液形成粘稠的混合物，在芳蝶小嘴和夹在她奶子当中的黑肉棒之间挂起一条亮晶晶的细长水帘，芳蝶乳房纤美精致得简直如同一件艺术品，散发着成熟性感的诱惑丰满细腻且充满肉感，文志能感受到肉棒被细嫩的乳肉所夹住，沉甸甸的压力紧密的贴着肉茎滑动，虽然芳蝶的奶子极为巨大，甚至自己的两手都无法将其整个环抱住，但是形状却非常的漂亮，一点也没有下垂或是外扩，相当的坚挺而具有弹性。
    她唇舌拼命吸吮着粗大的龟头，双膝着地的跪了下来，俏脸埋在文志浓密刺人的阴毛中，驯服的仰视着他，一个绝美的护士跪在冰冷的地板上，小嘴卖力地舔着肉棒，拼命地用雪白粉嫩乳房逗弄着主人巨棒，她时不时拨弄着散乱的秀发，成熟的胴体有节奏地前后耸摆着、迎合着，细嫩、敏感、柔滑的豪乳不断的磨擦着文志的巨棒，坚硬的大阳具和柔嫩的乳房相互刺激，给对方带来了前所未有的舒服感觉，这种舒服快乐的感觉渐渐的向两人浑身扩散出去。
    芳蝶粉红色的乳椒微微向上翘，雪白的肌肤在灯光的照射下显现出艳丽的光泽，犹如雪白美玉粉琢而成，娇艳迷人的乳肉紧紧包夹着文志的肉棒，看着在自己的奉仕下，在乳球搓揉中逐渐胀大的肉棒，逐渐占满整个乳沟，开始将乳肉往外挤出，芳蝶的笑容越发灿烂了。
    芳蝶羞耻而又驯服的颤抖着，用温热嫣红的小嘴和丰满的巨乳乖乖替主人服务，她的双颊染上红韵，在深邃的乳沟间，只有染上光泽的肉棒不停的进出，乳房的温暖令龟头渗出了汁液，她放荡的扭动着雪白丰满的肉体，几乎是贪婪的吸吮着文志的龟头，并且用硕大的双乳疯狂的套弄着肉棒，一对Ｇ罩杯柔嫩巨乳晃
    动个不停，随着文志每一下又快又狠的抽插，那对乳首高高翘起的巨乳也上下左右地激荡起来！
    肉棒享受着乳肉的淫糜服务，那细腻而富有弹性的触感更使文志连连发出赞叹声，芳蝶乳房十分的坚挺，嫩笋形的乳峰晶莹如玉，白皙的就似要透明了一样，丰盈可人的乳峰，在明亮的灯光下看来，更充满了致命的诱惑，火热的肉棒被耸翘高挺的美乳包裹着，感受着她温暖的豪乳和细腻的轻抚，肉棒立时膨胀了一倍有余，强烈的刺激使他险些当场就射了出来。
    「呜……呜咕……」
    含在口中的肉棒一阵跳动，让芳蝶知道肉棒已经达到了极限，在肉棒喷发的前一刻，她再次将龟头紧紧含着，不让它跳出口中，而且，这次肉棒进入口腔的程度更深，文志抓捏起那对丰盈柔软又娇嫩晶莹的玉乳来，感受着高耸坚挺的乳房在自己的双手下不住的变形扭曲，手掌间传来一阵坚挺结实、柔软无比而又充满弹性的美妙肉感，令人血脉贲张，他拨弄着雪玉乳峰上的珍珠，看着它在自己的肆捏下变硬变大，她也拚命挤压着滑细水嫩的的乳房，娇柔馨香的丰乳向中心靠拢，阳具在柔软而有弹性的乳房中不停摩擦。
    紧接着，温暖湿润的小嘴含住了粗大的龟头，双颊用力的吸着，好像要把他的灵魂吸了出来，随后又用舌尖顶住向外回吐，在龟头即将离开小嘴时，猛然吞入并迅速的套弄肉棒，最后在芳蝶的口中他滑溜白浊的粘液终于喷发了出来！
    「……谢谢主人……主人的牛奶真好喝……」
    乳白色的浆汁，喷发了将近十秒才停止，这次芳蝶将精液一口气全部喝光，连一滴都没流出口中。
    第七话姊妹花蜜
    五十年前，公元三零五零时水火不容的赤阳国及翡翠国两国为了争夺为数不多的石油、煤及硕果仅存的特殊金属而兵刃相向，双方在经过好几场血流成河、哀鸿遍野的战争后，激烈战况越演越烈，双方勾心斗角、明争暗斗，尤其是最近几年由于能源危机，地球上的石油即将被消耗殆尽，剑拔弩张的两国情势越来越紧张危险，两国都正在四处招兵买马或研发威力更甚以往的新武器。
    在翡翠国的军营里，几个男人围在女人身旁，将肉棒拍打著女人的双颊，棒子往能插的地方插去，嘴巴、屁股、肉缝，无一例外，甚至让女人的双手握拳，用肉棒在中央的圆孔中前后摩擦。
    女子本能性咬紧牙关，紧闭起双唇，希望能至少抵抗片刻，然而对方很快捏住她鼻子，迫使其张嘴呼吸那刻，抵抗就完全失败了。
    男人把臭气熏天的丑陋肉棒强行塞进她的娇唇小口中，恶臭的龟头直顶她的喉咙，女子只能流著屈辱的泪花任由这头凶暴的性兽用丑恶的肉棒蹂躏她的小嘴，男人猛烈地甩动腰部抽插了近百下后，这狂暴地大笑著抖动肉棒，把大量腥臭的精液喷洒在女子口中。
    每个男人的眼中充满淫邪和暴虐，浑身赤裸，丑恶的肉棒，以各种不同的大小和姿态，在赤身裸体的女子香滑娇躯上磨蹭，另有两挺阳具进出其的女人身体的入口及出口、她双手则弄著一对肉棒，张嘴吸食男汁、腹部也是微微隆起，似乎已经吃掉大量精液，变成肉欲玩偶的少女用微微虚弱的口气道：「求求你们放过我吧！」
    她的头发上、脸上尽是浓稠的精液，她的嘴里也是，精液在唇角，在颈间结成了厚厚的痂结，丰硕的巨乳上，遍布著精液的斑渍，乳头已经看不出形状了，精液在上面凝固著，她的肩上、背上，屁股上也是斑斑点点，阴毛变成浅灰的颜色，被精液糊著，而蜜穴高高肿胀隆起著，就象是一个盛满精液的水壶，略微一动就有白浊的液体从里面流出来。
    女人白皙的皮肤上随处可见白浊的残迹，随著她的舔吮，身体前后活动著，精液被从阴道和后庭中一点点挤出来，滴在地上，这个女人是无辜的赤阳国百姓，因为翡翠国攻打他们国土边界的一个城市时这个原本住在那个城市的女人来不及落荒而逃，因此手无缚鸡之力的她轻易被翡翠国士兵抓来当发泄的工具。
    所有士兵们昨晚几乎整整折磨了她一夜，他们把用绳子和镣铐残酷地锁起来，捆成各种难堪屈辱的姿势，然后鞭打她、羞辱她、玩弄她成熟性感的身体的每一处地方、逼迫她为他口交、从肉穴和肛门里对她施暴……总之是几乎用尽了各种残酷的花样疯狂地折磨蹂躏沦为他们的性奴的女子。
    女子缓缓呻吟，前后双穴与嘴巴同时插入三根异物，似乎让她处在极度愉快和痛苦边缘，此刻她小腹部微微隆起，身体里面已经被灌满过多男汁，不时满到会从口中逆流到喷出黏稠的浊汁。
    在她的身体、全身上下、甚至私处皆沾满了男人的精液，强烈而淫糜的味道使得路过的人不禁看多几眼。
    那女人有一声没一声的呻吟著，从其呻吟声中感受不到任何的愉悦，倒是她身前身后，两个将粗大肉棒个别插在肛门和肉穴里的男人，看起来是十分开心，她只觉得一股酸水不断的从胃里翻腾出来，等到冲上咽喉之后却又化成两股热流，沿著脸颊的两旁往下滚落。
    女子泪水持续滴下，和丰胸间乳白色液体混在一起，此刻连女子抵抗的力气都消失，心灵和精神都已经萎靡不振，她颤抖著声音发出无力的抗议。
    「真是太可恶了！那些士兵怎能做这种事。」
    另一方面彩樱和芳蝶当年时是翡翠国的护士，因为为了要治疗在战场上伤得头破血流的士兵而被所属医院派到战场上来帮忙诊疗士兵，却没想到自己这方的士兵们都是衣冠禽兽竟完全不顾人权随意奸杀从敌国抓来的女士，义愤填膺的双胞胎姊妹她们的眼神中透露著对视人命如草芥的士兵的怒气，话语中蕴含著悲痛与愤怒，望着女囚犯一个一个被人面兽心的士兵随意奸杀，悲天悯人的她们泪水夺眶而出，透明闪亮的泪珠从眼眶中流出，如红宝石般闪烁的泪珠沿著脸颊滚落至地面，她们两手捂著脸，嚎啕大哭起来。
    于是满脸清泪，悲愤不已的两姊妹决定要在半夜拔刀相助，神不知鬼不觉地帮那些还活著的女囚犯逃亡，在经历了千辛万苦后，见义勇为的她们终于带著女囚犯们逃到了赤阳国的军营，但两姊妹却被疑神疑鬼的赤阳国士兵怀疑是敌方派来的间谍，赤阳国士兵们将手中冰冷的手枪枪口对准她们，震耳欲聋的枪声接连响起，第一枪就神准无比的打在彩樱的胸膛上，她的人立刻被强大的冲击力撞飞。
    然后是第二枪，第三枪……每一枪都命中了另一个目标－芳蝶！
    血花绚丽的溅开，两姊妹的身体像电影镜头里那样歪歪斜斜的晃动，每中一枪，人就被撞的跄踉倒退一步，最后她们的躯体软绵绵的滑倒，跟著像滩烂泥般的鲜血如涌泉般的流了满地。
    而惨遭杀害被恩将仇报的两姊妹灵魂在世间徘徊了五十年四处漂泊后遇到了文志，之后的事大家都心知肚明所以就省略吧，因此而复活重生。
    五十年后文志家中，两名绝世美少女，虔诚侍奉著文志的跨下之物，芳蝶时而温柔舔弄，时而强力吸吮，一下子沿著棒身绵密接吻，一下子又吐出小舌头探弄龟头口，她脸上仍然挂著娇媚的荡笑，樱口紧含大肉棒，丁香小舌在红亮亮的龟头上爱抚著，玉手则在文志的肉棒上时不时地抚摸，柔媚入体的荡意，排山倒海般攻入文志棒子之内，彩樱两只柔腻小手也没闲著，时而按摩棒身，时而探入他的胯下，巧妙玩弄那两颗紧绷的睾丸，之后彩樱把头靠过来，舔舐著文志的阴囊，而姊姊则吮吸著文志的龟头，彩樱将他的睾丸含在嘴里，津津有味地舔吸著，彷佛很好吃，然后她又用舌头去和芳蝶两人一起舔舐文志的肉棒。
    两姊妹卖力的舔吸阳物，发出旖靡不堪的声音，认真细致的舔弄著，灵活的吞吐著唇舌，把那根阳物吸吮的啧啧有声，虽然是长的极为相似的双胞胎姊妹但两姊妹舔巨棒的方式却完全不同，妹妹彩樱的口技富有挑逗性，激烈而多变，让人很容易累积无数的小波浪而达到高潮，芳蝶的口技却绝然不同，体贴周到的侍奉，柔和而有包容性的动作，让男人逐渐酝酿起巨大的波浪，然后再一次排出。
    两姊妹的樱桃小口轮流吞入粗大的巨棒，经过文志的色情调教，让她们的舌头十分灵活，不断舔弄龟头，唾液沿著嘴角滴落，从阴茎上方缓缓流下，让文志大呼痛快，姊姊独占肉棒时妹妹则用力吸吮著肉袋，舌头的动作大胆而细腻，她感觉主人的阴毛在鼻子上磨擦，彩樱如饮蜜舔浆般滋滋吮个不停，露出一副陶醉之色，她们的嘴唇和舌头交替地舔著文志的肉棒，偶尔她们的舌头会碰到一起，但很快这种接触便越来越频繁，变成两人嘴对嘴的吮吸起来，完全忘却了主人的肉棒才是主角。
    幸好她们很快便回过神来，将两根柔软湿润的香舌纠缠的战场转移回文志的肉棒上，以肉棒为分界线，一人舔舐一处，或将香嫩美脸贴著他的肉棒，纠缠著的舌头同时在文志的肉棒上舔弄，两条滑滑的软舌在阴囊上打转，将外露的棒身来回舔吮，发出啾啾的吮声，吸啜得文志快感连连！偶尔才吮一吮他的龟头。
    文志注视著面前这对娇艳无比的玉美人姊妹，只见四颗高耸挺立的乳房，似蜜桃白雪，柔软如绵，粉红色的乳晕，围绕著红嫩的乳头，令人恨不得咬上几口，姊姊透著秀气的脸庞正如桃花瓣粉红、微风飘动秀发彷佛不食人间烟火之仙山精灵；又彷佛一股股少女清香扑鼻而来，是位性感、高贵、风韵犹存的美人儿，加上她脸上泛起红霞的梨涡、水旺旺的媚眼、雪一般白的粉颈、胸前高挺双峰，两团震荡的雪白乳球，妹妹彩樱在娇丽的容貌中更是有著活泼、朝气，她的身材也十分匀称，但三围更为突出，尤其硕大的豪乳更是引人遐思，经过挑染的垂肩直发，让她原已娇美可爱的容貌更加妩媚动人，雪白的躯体上染遍诱惑的玫瑰红，少女体香、微微的汗香，以及四散的荷尔蒙，融合成足以令所有雄性生物疯狂的香气，姊妹不同的风韵使得两人并站一起时就像盛开的并蒂芙蓉，娇柔艳丽各有特色交互辉映。
    双胞胎姊妹同样完美的身材，同样美丽细致的皮肤，但是一个是成熟美艳大方亮丽，眼前另一个却是小家碧玉楚楚动人，完全分不出高下，她们那雪白的肌肤透出娇红的艳霞，难得一见是雪白的乳球铺上一层清秀的樱红色，似飘落在雪地上的梅花，十分诱人，两姊姊的乳房一对肥硕软腻，另一对坚挺滑嫩，强劲与温柔、野性与娇羞，完美的将对立的两种因素结合在一起。
    「插进来，主人，插进来，请主人的阳具插入奴隶的阴道，主人！」
    后来黑发雪肌，明眸桃唇，充满古典气息，知性成熟和不一般的清丽的芳蝶粉颊枕地上半身趴在床上，口水不断地顺著嘴角涎流，娇躯不断地发出轻微的痉挛，双臂无力地垂落，屁股仍高高地撅起，把菊门和蜜穴暴露在文志的眼中。
    芳蝶小巧可人的屁股高高往后翘抬，文志将他硬翘的肉棒从背后插进的迷人的浪湿小嫩穴中，芳蝶也从喉间发出「哼……哼……啊……啊……」的淫叫。
    文志死命猛力插干其中一手还把芳蝶两团乳球挤在一起，接著将另一手手指从两座乳峰下朝天式的插了进去，手指即刻被两团滑嫩的乳球紧紧的压迫，温软柔美乳球包夹围绕着手指令他兴奋热血沸腾，这份销魂的感觉非笔墨能够形形容，此刻芳蝶呼吸突然的加快，原已巨大的胸部，起起伏伏的，更为突显那骄人的豪峰，她的臀部轻轻挺动，龟头在幽径的入口进出研磨著，肉棱刮著鲜红欲滴的蜜肉，吞吐之下翻进翻出。
    芳蝶被一浪浪无法形容的高潮快感冲击得发狂！她胸前丰满饱涨的两只大奶子剧烈晃动著，她歇斯底里般扭动著全身，丰满的胸乳也激荡出最绚丽的乳浪！
    芳蝶的乳球就象是保养良好的贵族千金，肥硕软腻的触感令人赞赏，彷佛麻糬般柔嫩滑腻，在文志双手恣意的抚弄下变换著形状，但是却没有一丝下垂的痕迹，一阵阵淫水阴精从小穴最深处的花心喷出，她根本记不得自己已经潮喷了多少次！
    文志双手抱紧芳蝶的蛇腰，一下一下又一下，不断的以他那根粗长上翘，布满网状血管的突起，又热又硬的阴茎，钻刺入芳蝶那饥渴的花穴，在激烈的抽插下，芳蝶艰难的喘息、呻吟著，雪白的肌肤上渗出滴滴妖艳晶莹的汗珠，阴户中逐渐春潮汹涌。
    「啊……啊……主人你干的我的小骚穴好爽……真是太好了…啊……」
    粉嫩的双峰和著她的喘息，荡漾出迷人的乳波，少女的秘径此刻正被满满地充实著，绽放的蜜唇难舍地含著火热的入侵者，不知羞耻地散发出淫糜的味道。
    芳蝶拼命翘起雪臀迎合著巨根的抽插，像要把这根异常粗长的大肉棒全部吞入小穴，在冲上高潮后，芳蝶小穴花心潮喷出一股阴精的整个人酥软得瘫软在上，不断喘息著脑中一片空白，任由主人强健的身躯压在自己身上狂抽猛插！
    文志开始狠狠的抽插了起来，的阴户也随著抽插而一开一合，发出噗嗤、噗嗤的声响，粗壮火热的大肉棒，每一抽插均直达敏感的子宫口，那种紧缩吸吮的感觉，使俩人都感到极度的舒畅。
    「你们玩的很开心啊，让我也参于好吗？」彩樱的声音从旁边传来，带著点嗔怪和撒娇，不等得到回答，她已经迫不及待的靠了过来，张开双臂把姊姊和主人一起搂住，半边丰腴的胸脯正挤压著文志的脑袋。
    「好！竟然你这么想要主人今天就插死你。」
    文志拔出棒子成熟肉棒顶在了她的花穴洞口，先是肉棒最顶端的龟头部分顶开花唇进入小穴，然后整条肉棒急色地一下子尽根插入！然后肉棒粗暴地将彩樱她的花瓣撑开，渐渐没入蜜壶里，不成比例的巨棒将她雪白的小腹撑得好似怀孕一般隆凸出男根的巨大形状，几缕血丝如破处般从结合处渗出。
    接下来整个晚上文志的巨棒气势磅礡的在姊妹俩的体内或嘴里驰骋著，两个女孩被他搞得全身脱力，两个美女一起在他的胯下发出淫荡的呼喊，就算是国王也不见得有的待遇让他兴奋无比，巨棒也精神百倍地摧残著这对姊姊，直到她们在一阵阵抽搐中翻白眼晕过去为止。
    第八话乳牛奶与美乳
    返魂者要施展能力必须要有两个必要的条件，一是被复活者的灵魂，只要灵魂被破坏得烟消云散就算是返魂者也无能为力，不过有能力做到毁灭灵魂这种层级的事也只有世界排名前几名的那几名大陆级或核弹级超能力者才办得到，二是被复活者的尸体，只需要有尸体的一小部份就够了，不管是一根头发还是指甲返魂者就能依据遗传因子再造出一具崭新的身体，再将灵魂与新身体合而为一，让死者复生回到现世，另外返魂者也有与鬼魂沟通对话的附加能力，这样才能与死人订契约。
    还有梦灵使因为是已死过一次的人，所以不容易再次死去，拥有一定程度的再生能力，生命力十分强轫，只要灵魂仍完好无伤还留存于人世，就算肉体遭到攻击而变得伤痕累累，也可以藉著神迹能量修补复原身体。
    超能力者又分为六级
    战车级：能力最弱的超能力者，但也有能将一台坦克打成破铜烂铁的威力，此级能力者通常只有一种能力，而且战车级能力者的体质不适合进行超能力战，无法长时间战斗，使用能力太久或太多次便会感到累到气喘如牛、身体不堪负荷，体内的神迹能量也十分稀少。
    暴风级：此级能力者比战车级能力者略胜一筹，具有能够消灭小型龙卷风的力量，除了自身所有的超能力外还有精神防护的附加特技，精神防护类似无形的障壁光罩在能力者感到危险时便会自动启动，会保护暴风级能力者免受于敌人伤害，但防御力并不高遇到暴风级超能力以上的攻击的话便会瓦解消失。
    英雄级：实力不容小觑的超能力者，此级能力者的超能力几乎是大范围破坏型，重火力攻击强有些还是多重能力者，有一百个战车级超能力者的强度，不但可以长时间进行超能力战，还有战士咆哮的附加特技，是种能以自身气势使比自己等级还低的超能力者力量减弱或速度减半使他们心生畏惧的特殊技能，专门用来恃强欺弱的方便特技。
    要塞级：有能破坏一座军事要塞跟高科技军队的威力，比英雄级超能力者更上层楼，露西亚跟文志目前是属于这一级，此级能力者都是多重能力者，而且都有能操控大自然之力的元素使系能力，还有异能融合这种将二种以上的超能力混合在一起，产生出谁也没见过的全新能力的特殊技能。
    大陆级：世界排名前四、五的超能力者都是属于这一级的，具有将一座大陆毁灭殆尽的能力，可以一拳开山破石不仅都有能一击秒杀英雄级以下能力者的恐怖能力绝对威压，打个比方来讲现在假如有个英雄级以下能力者想杀大陆级能力者而先发制人地冲过来的话，而大陆级能力者只要瞪了英雄级以下能力者他们一眼，高涨的神迹能量就会覆盖了整个空间，在这瞬间整个空间不约而同的安静下来，所有的生灵都感到那股充满了侵略性的骇人气息，心头一阵不由自主的恐惧，之后就象是有颗定时炸弹装在体内似的在英雄级以下能力者体内爆炸，把它炸成了一团滚烫的血雾，冒著热气四下飞散，英雄级以下能力者整个脑袋都被炸的血肉横飞，鲜血和脑浆喷的到处都是，死状简直是惨不忍睹。
    核弹级：世界排名前零、一、二、三的超能力者都是属于这一级的，要让一个国家从世上消失对他们来说是易如反掌，此级能力者有与人类史上的最恐怖的无敌兵器核子弹同级的高强破坏力，位居此级能力者中的顶点的人甚至能毁灭一颗星球，在他们之中还有人能随心所欲操纵时间跟空间，核弹级能力者有两种附加特技分别是直接攻击敌人精神与心灵，完全粉碎对方的意志与思考能力使其变成行尸走肉的僵尸或动弹不得的植物人的心神灭杀，跟能在接连不断的战斗中吸收经验值使自己的超能力越来越强的，变成遇强则强不停超越自身极限的终极能力者的无限强化。
    一名大约二十几岁左右，身材已经曲线玲珑、浮凹有致的美女，她是纯正的东方美人，白中透红的肌肤焕发著诱人光泽，骨感的娇弱裸身很惹人怜爱，光滑而富有弹性的乳房虽然没有那么丰满，却也足足有Ｅ罩杯大小，与骨感身材形成反衬，其胸前乳头在酒红色的乳晕中高高挺出，体肤洁白晶莹，冰肌玉骨，温润娇柔之玉颜，丰姿美艳更是体态轻盈，一百七十三公分的身高，配上一双又长又直而且比例完美的双腿，以及倒心型的臀部，黑色丝袜、吊袜带加上黑色丁字内裤，谁能说她不是绝世尤物？
    由于呼吸快速使她隆起的香艳乳房上下不停起伏，美丽的女忍者水都雪美一头秀发浓香扑鼻，性感的嘴唇口红香艳，细长黛眉下水汪汪的大眼睛眼彩艳丽，有著一种成熟的美，比少女更风韵动人，浑身散发著成熟女性的魅力。
    她身穿一套连体的黑色忍者服，忍者服上衣罩著丝袜状的锁子甲，胸前晃动的一对美艳巨乳波浪般上下左右摇动不已，胸前的两团大肉球剧烈地晃动著，荡出无边的诱惑，不过因为要穿锁子甲的缘故，里面没有穿著亵衣之类的衣物，因此乳房抖动起来的视觉效果，让人鼻血直喷，两只雪白的粉臂，在网格状的袖子中隐隐约约的露出，在腰间系了一条金色的护带，在保护小腹的同时，也强调出了向内收缩的小蛮腰，在腰带之下，黑色的忍者服并没有流出太大的空间，几乎是紧紧的贴著那样，包裹著有著美丽弧线的翘臀，向下延伸，黑色面料根本无法包住那丰满的大腿和充满了弹性的小腿，雪美每一步的移动，每一点动作，肌肉的震动和收缩，都能从黑色面料的紧绷和松弛之间看出来。
    从文志的角度看过去，从格子状的袖管和黑色忍者服的相接处，可以略微看到乳房根部露出的部分丰腻美肉，巨大丰满的胸脯随著雪美的移动如同波浪般微微颤动，让站在旁边的他一阵脸红耳热。
    「……主人……我……求你……侵犯我……求你……」
    雪绘解除自己身上的衣物后竟半躺半坐在沙发上，先将双脚都抬放到沙发上成Ｍ字型，然后用双手扒开自己阴毛丛中肥厚的水蜜桃，让草丛里面红滋滋的阴唇和小穴整个展现在大家的面前，连阴道口上方的小肉蕾都已突出的清晰可见，她这么直接大胆而放浪的姿势，令文志已快忍不住了。
    这时只穿内衣裤的伊琪娜走了进来，不过说伊琪娜身上这件是胸罩实在很勉强，因为那不过是一条把胸部托高的带子，根本就没有罩杯，只有两片薄薄的半月型垫子托在双乳的下方，然后在背部用皮绳交叉打结。而裤衩就更离谱了，是一件极其大胆的丁字裤，三角地带是网状蕾丝，后面则只有一条绳子穿过股间。
    本就丰满的乳房被半月型垫子撑的高高耸起，不单鼓涨到令人咋舌的地步，而且又挺又俏，大半颗雪白的乳球都暴露在外面，只要稍微不慎嫣红的乳蒂就会跑出来，而双腿之间的禁区只有一块小三角遮住，边上探出了好几缕蜷曲的阴毛，背面更是不堪入目，两个浑圆的臀部根本就是赤裸的，只有一根细线夹在股沟中间。
    伊琪娜如狗一般爬在文志他的跨间，埋头于两腿之间，上下起伏著，发出啧啧的声响，她的一张小嘴特别细嫩，樱唇在龟头顶端的棱沟上，滑绕几圈后，将龟头整个含入香唇里，塞得她两颊鼓鼓的，那个轻巧的香舌，灵活地在龟头肉上绕著，在马眼上勾著，小嘴不停地吸吮龟头，弄得龟头沾满口红，她两只小手却顺握住肉棒猛套著。
    她沉默著伸出左手捧住他的睾丸、右手把住阴茎，张开小嘴轻轻地用舌尖舔起巨根，把他的龟头整个含进口中，然后头部来回做绕圈运动，闭着眼睛用一双白嫩的小手搓弄著巨大肉棒的粗长茎身，还时不时地捧起睾丸轻揉挤压，并用娇唇含住粗圆的大龟头用舌头来回舔弄棱角、吸吮马眼。
    文志一面被女仆口交一面玩弄著雪美姣好的身体，他手指插在蜜洞里，以轻盈畅快的节奏，配合雪美嘴上发出的淫声抽送，而另一只手则揉搓滑腻腻的乳球，媚眼如丝的雪美她受到主人爱抚，深情地望向文志，动作十分妩媚，诱惑……
    之后文志跨坐在躺在地上的伊琪娜小腹上，他抚弄著那凝脂般滑腻的胸部，用手将两个豪乳往中间挤压，形成一道深深的鸿沟，然后将阴茎夹在其中摩擦，阴茎在乳房间前后磨擦，沾满了湿热的汗珠，得到充份的润滑，渐渐地抽送得顺畅起来。
    文志的肉棒还算硕长，在伊琪娜的巨乳套弄下还能露出赤红的龟头，但很快就被含在女仆嘴里，让肉棒进入她的口中，嫩滑的小舌在龟头上打转舔吮，用舌头抚慰著它，文志也很识相的放慢速度，取而代之的是更用力搓揉著她的乳房，在柔软的乳肉上留下许多指痕。
    软滑弹性十足的乳峰服侍著巨棒，胸前那对丰满的巨乳正和肉棒激烈的摩擦，
    他双手托住了娇美的乳房两侧，用力得向中间挤压，白嫩的乳肉挤压出一道狭窄的缝隙，肉棒的外皮与娇嫩的肌肤磨擦著，文志大手狂抓丰满的胸部，揉、捏、搓、弹、扣，用尽各式招数，极尽可能的增加刺激，伊琪娜则还是温顺地用她的双乳夹著文志的肉棒，像干穴一样抽送著。
    赤紫的巨龙在雪白深邃的乳沟中飞快进出，肉棒被夹在深深的乳沟间，一上一下做着活塞运动，文志感觉肉棒如在玉户里抽插，内心暗暗叫绝，伊琪娜吐出肉棒小口微张时，口水从龟头上连出了一条细丝，乳肉随著她手指的动作不停变换著形状，饱富弹性的跳动著。
    伊琪娜她深吸一口气，再次张大樱桃小嘴，缓缓将肉棒完整吞入喉中，任由食道摩擦龟头！伊琪娜的鼻息喷著他的小腹，牙齿轻磨根部的位置，不知什么时候跑到文志身后的雪美配合地用舌头探入文志的后庭，前尽柔穴，后塞软舌，双重的惊人享受让他的快感立即升到最高点！
    而伊琪娜则不停娇吟著，肉棒上的淫液成了最佳的润滑剂，快速进出的肉棒在她的乳沟中发出「噗滋噗滋」的声响，每一次进出都让她全身颤抖不已。
    伊琪娜双手捧著乳球，有节奏的上下摩擦，与头部的动作，呈现相同节奏，
    被包围在中央的肉棒，立刻感受到一种从四面八方而来的按压，肉棒上传来的愉悦感受，令文志不自觉的哼了出声。
    然后原本轻缓搓揉的乳交，渐渐变的急促，彷佛要把埋在中央的肉棒给压榨出汁来似的，伊琪娜灵巧的舌头则是整个缠上裸露的龟头，用舌尖绕著龟头轻轻的舔舐，极富弹性的巨乳疯狂晃动著，移动至文志身旁的雪美主动地挺起胸部伏下身去，用自己闪烁著象牙般的洁白光晕的乳房推挤伊琪娜光滑弹实的的乳房，两对丰满的乳房彼此摩擦，既像彼此较劲，又象是在向一旁的文志骄傲地展示，在她们玉乳互相推挤的情形下，文志的肉棒被包在两人的乳房之间，四颗乳球的柔嫩感觉包夹住肉棒，她们用手腕内侧夹住自己乳房的外围，两人奋力的上下来回搓揉，给予文志更强的刺激，四颗丰盈的美乳颤巍巍地晃动著，他的肉棒很顺畅的在乳球所夹的缝隙中穿梭，圆滑的水珠点缀在白皙的乳球上，一边是圆润的乳球上布满著晶莹的汗珠，无暇的雪白从顶端晕开淡淡地粉红，好像刚刚沐浴在朝露中的水蜜桃，另一边则是细致与极佳弹性的豪乳散发著如兰似麝的诱人气味，白嫩妖魅的乳峰抖动不休简直是天上赏赐的恩物，巨乳包夹摩擦的乳交，给他另一种不同的享受。
    两对柔滑挺实的丰乳，给他肉棒上贴压式的乳房按摩，弹而挺的丰满乳球，传来阵阵滚动式，如柔韧波浪的快感，文志头仰天的闭上眼睛，享受双重乳交的滋味，接著爽到极点的文志发射白色的浊液向伊琪娜她的面上胡乱喷射，她性感地低唤一声，却没有闪躲，结果一副纯洁的脸孔沾满了主人的白浊。
    「唔……啊！」
    雪美就扭动像水蛇般的纤腰，爬到文志的身上，她将两条大腿分开，跨坐在他的小腹上，大屁股往后高高翘起，右手扶著肉棒，将龟头对准穴口，用力往下一坐，只见肉棒「滋」一声就被阴户吞了进去，接著，嘴里便浪叫出声，媚眼如丝，骚媚浪荡地臀部摇动，一下接一下，那根肉棒便在小穴进进出出。
    雪美缓缓的上下活动，蜜肉内柔到极点的按摩著肉棒，却又蕴含著强劲的吸力，不让它逃脱，柔肉小嘴紧紧套著伞沟上下，只要一动作，柔肉便束著巨棒不断活动，这种似松实紧，非常温柔的爱抚方式，就像雪美一样：在外表端庄的气质与柔媚下，酝酿著无限的肉体快感。
    雪美身体在文志的猛烈撞击下前后耸动，胸前的大奶子激荡摇晃，口中断断续续地吟叫著，声音中充满既有些痛苦又十分快乐的复杂情感。
    硕大的奶子摇摆不定地晃荡，雪白的胴体上染上发情的粉红色，融合著圣洁与魔性的美貌焕发出致命诱惑，此刻雪美动人心弦的风采真是足以令世间男子无不为她精尽人亡的绝世魔女！
    而她胸前两只丰满的Ｅ罩杯乳房也随著每一次冲击狂乱抖动著，酒红色的乳首兴奋得充血发紫！此刻的雪美，脑中只剩下狂淫性乐，再顾不得半点羞耻和操守！
    第九话温泉蜜乳
    在肉棒强猛插入下雪美她狂热的扭动著纤细的腰肢，胸前两颗硕大的乳房随著抽插节奏欢快的晃动，全身都洋溢著一股野性和性感的魅力。
    文志趁女忍者发出微微呻吟的一刻，立刻将狂躁的粗舌挑入她的樱桃小嘴内，并直接挑弄香嫩的幼舌，双舌交缠很快变成激烈的狂吻，两人双双陶醉在舌战激吻中，原本半开媚眼的她，如今已悄悄闭上，且发出急速的鼻息声。
    随著文志的猛力抽插，雪美脸上越来越红，身上酸软无力，阴道中春潮泛滥，一波波的花蜜从阴道深处翻涌而出，饱受摧残的蜜穴再也没有了往昔的痛楚，两腿慢慢打开，阴唇微微颤抖，彷佛渴望着肉棒的鞭挞。
    她胸前一对半裸的硕大美乳波涛汹涌的上下跳动，充分显示出了那傲人的弹性和沈甸甸的份量，蜜穴则紧紧含住入侵的龟头；层层迭迭湿暖的嫩肉，不停的挤压、研磨著龟头；而阴核亦不时的旋来转去，刮擦凸起的肉菱；那种舒服畅快的感觉，真是无法言喻。
    此刻文志巨棒的顶端猛然突入子宫口！雪美无力地抖动了几下手脚，花穴深处的子宫口却紧紧咬住龟头肉冠的颈沟，把巨大的龟头吸向子宫深处，胸前颤动不已的丰满乳房更加激烈地晃荡动阵阵乳浪！胸前的两颗豪乳抖出了一阵阵令人鼻血直喷的媚惑乳浪，巨乳像两个雪白的大肉团一样香艳无比地挂在胸前颤巍巍的晃动。
    雪美被干得丰乳乱颤、纤腰狂抖，口中吟叫声已变成痛苦而快乐的狂乱抽泣，每次被灼热如火、坚硬如钢铁的巨根直插花心撞击子宫口的时候，她浑身都像电击般强烈抽搐，酥麻无比的快感和像要被刺穿的恐惧感交融在一起兴奋莫名！
    在小雪（雪美的昵称）的尖声浪叫下，文志毫不吝啬地，囤积许久的火热欲望、强而有力的射精，将又浓又腥的白精全数注入花房深处，在两人下体的交接处爆浆似地喷出，高潮中的雪美双腿紧紧地缠著文志的腰，下体贴密，浑身颤抖的她嘴角流出香醇唾液，爽的美眸几乎翻白。
    在做完爱之后，文志决定要到浴室洗澡，文志家中的浴室，有足以容纳上百人的硕大浴池，堪比皇室的华丽设计，在他家雾气飘荡的温泉浴池里，头上有一对偶尔会抽动一下的粉红色猫耳朵的露西亚正全身赤裸地趴在文志健壮的胸膛上，滑润的小手轻轻地抚摸著文志的胸肌，露西亚在滚烫舒适的热水中放松著疲惫的身躯，褪下贴身内衣的美丽胴体，几乎全部沈浸在沐浴液泛起的泡沫里，仅剩白净柔嫩的上半身还浮在水面上，
    露西亚她那有如美杜莎诱人的舌头，正舔弄文志那一支火热的肉棒，她温热的舌头，正沿著精囊前的底端，滑到鲜红的肉冠上，同时她张开自己双腿，双手将自己的阴唇拨开，少女的蜜穴呈淡淡的鲜红色。淫水沿著大腿内侧流下，淫水和脚上的汗水混合下，散发出一阵很清幽的百合花香味。
    露西亚更加疯狂地在她口内套动的肉棒，龟头每一次擦过她那温热的香唇时，跨下的快感流过文志全身，小巧的香舌仔细地舔著巨根的粗长茎身和圆大龟头，并用白嫩的手指按住龟头顶端最敏感的马眼来回转动，不断变换著舔吸搓弄的方式和角度。
    露西亚小口吸紧大肉棒，并发出支吾不清的浪叫，她一边淫荡的抖动著她胸前那两个圆滚滚的大奶子，对这个年龄和体形的女孩子而言都丰满地有些过分的乳房由于身体的积压显出深深的乳沟来，两个浑圆肥硕的乳房波涛汹涌的颤动著，充满了无穷无尽的诱惑，露西亚使出浑身解数取悦文志，她的小嘴含住塞入口中的巨根忘情舔吸，并深深吸入喉咙做起深喉口交，「呼呼……主人，你的东西很大……唔…………啊啊……好想吃主人的精液呀……」精液从肉棒里倾泻而出，全部射到露西亚那雪白的脸儿上。
    现在她脸上的表情，没有一丝厌恶，反而露出欣喜的表情，用手将脸上的精液放在嘴中品尝，也舔食她嘴角周围的精液。
    此刻旁边的伊琪娜将湿毛巾铺上文志赤裸的胸膛，开始替他擦拭起来，幼嫩小手力道轻柔地按摩著他的肌肉，无微不至的细心按摩不单单让文志觉得十分舒适，还若有若无地挑起他沉寂的情欲，给了文志说不出的畅快感，浑身一丝不挂露西亚和伊琪娜在两边给他做着按摩，两双玉手不住地在文志的虎背上游走，精擅按摩术的两女那高明的手法让他舒服得呻吟出声。
    赤裸裸的伊琪娜她身材凹凸有致、曲线美得像水晶般玲珑剔透，那酡红的娇俏脸蛋、小巧微翘的香唇、丰盈雪白细腻的肌肤、坚挺微翘的乳房、红嫩的乳头、白嫩光滑浑圆的雪臀，美腿浑圆光滑得有线条美，慢慢贴上文志身子，那对圆硕弹实的玉乳像两块海绵一般清洗著他的身体，碰到文志的背，她深吸一口气，前后左右摇动玉乳，让娇嫩的巨乳摩擦他的背部。
    才研磨了几下，伊琪娜就呻吟出声了，苗条柔滑的娇躯开始发烫，玉乳上娇嫩敏感的粉红乳头发硬突起，摩擦著背上的肌肉，痒痒的感觉让她和文志都舒服地喘息著。
    之后急色的文志唇已经盖在她的柔唇上，第一次的吻热情得让她很快就摆脱刚开始的惊愕，而深深陶醉在他的温柔当中，伊琪娜专注投入地与文志热吻，用舌头翻搅给予强烈刺激，当她强力吸吮文志舌头时不时发出了「滋啧」的淫猥声音，眼见可口的猎物上勾，文志也不客气的开始爱抚著她滑润的肌肤，但他并没有直接侵袭少女的敏感地带，只是在那之外轻轻的抚过，他赶紧让自己的十根手指头活动起来，分别搓揉抚摸著她的小蛮腰和美臀。
    而小雪也来到池边，身上仅穿肚兜的她巨大的胸部将肚兜高高的顶了起来，纤细的腰上仅仅束著一条彩绫，下半身的一双美腿隐约可见，她解开大红色的肚兜，将青春的肉体暴露在主人面前，挑逗著他的神经，妩媚的肢体动作恰到好处地展示胴体的优点，如雪似冰的纤美手腕、窈窕香躯呈现了一个无比性感的惹火曲线，东方美女型的纤瘦躯体，在搔首弄姿的时候，刹那间所生出的诱惑力，让文志不由自主地有了生理反应。
    而她右边那一头柔顺的长长秀发整齐的盘在头后，两鬓各垂下一缕鬈曲的发丝，轻妆淡抹的她，显得明艳照人的女仆爱馨也来到文志身旁，爱馨穿著一件以黑色连身女仆服为底，外加一件白色半身围裙，围裙的边边有著可爱的多层蕾丝花边，头上戴著一个同样以多层蕾丝编织的可爱发箍，她的按摩工作态度认真而仔细，而且，无论工作多么繁忙，她永远都保持著淑女应有的仪态与气质。
    缓缓走进温泉里的小雪裸体充满了朦胧的美感，柔顺的蓝发在光线下闪烁著诱惑的光芒，她的腰肢扭著，雪臀高高朝天翘起，以一个极为诱人的跪姿趴在浴池边，白雾缭绕，迷蒙的水蒸气将洁白的胴体衬托的朦胧而美丽，纤弱柔软的胴体零距离与温泉水贴合，热水将肤色浸泡出绮丽的粉红色泽，虽然她没有特意摆出诱人的姿势，但是朦胧的雾气和荡漾的水光却引出了一种异样的魅力使她显得更是娇媚动人，让人联想起奇幻故事中的湖中精灵。
    即使美艳如伊琪娜也不禁赞歎，小雪的美已经有些出尘之感了，只是她冰肌玉骨樱唇星眸，脸上微然有些恍惚，此刻初尝却是一种淡淡的晕眩味道，就好像陈年佳酿一般，虽然不会让人立刻醉倒在地，却能久久徘徊在身体各处，此时的她除了娇喘与呻吟外什么都不能做，娇躯映上了火红的颜色与雪白的肌肤呈对比，「你的胸部摸起来真舒服……」文志吻著她的脖子与耳朵，双手拈住她胀硬的粉红色乳尖搓揉著，她被逗得又麻又痒、又酸又酥地难受得呻吟著。
    「啊啊……好舒服……」小雪颤抖著，一双美腿也跟著胡乱摆动，从未感受过的奇妙快乐充斥在美丽的少女体内，少女似乎天生就是用来引发男人的侵略性，可爱的身体让人忍不住想把她当成一种玩物，虽然文志的手法勉强可以说是温柔的，但心里一点都没有怜香惜玉的念头，只是一心透过挤捏拉揉这几个动作让她柔软的双乳变成各种奇妙的形状，享受邪恶的快感。
    文志的双手不安份地揉搓著她胸前那段柔软滑嫩的雪白色半球体，并刺激尖端粉红色的蓓蕾，面对色狼的袭击小雪毫不反抗，反而媚眼如丝，一副心甘情愿的舒服表情，那雪白软嫩的双峰在淫邪的双手动作下不断的变形，而受到爱抚的小雪更是进入了浑然忘我的境界，口中说著毫无意义的淫声浪语。
    小雪娇吟了一声，接著就象是为了抒发身体的怪异感受似的，淫媚的叫声再也停不下来，秀丽脸庞上满是欢愉无尽的痴迷神情，「不……不要……真的……
    坏掉了……啊啊！」
    小雪对这强烈的刺激感觉毫无反抗余地，更不知道该如何反应，一双春情洋溢的媚眼中流下狂喜的泪水，这样的猛攻让她快感如潮，整个身体更像是要被拆开似的，随著快感的攀升，高潮也是接连不断地到来她媚眼含春的放浪神情更直接挑逗著男人的兽性。
    「如果是主人的话……可以喔………………」
    小雪的柔肩、丰臀、细腕甚至是娇嫩的小腹都能提供绝佳的手感，让文志恨不得立刻多长出几只手臂来，动作也因此变的粗暴起来，但是跟温柔的抚摸相比，她似乎更享受粗暴的捏揉，她娇躯开始因爱抚而变成美丽的微红，身体也开始淫荡的扭动了起来。
    而伊琪娜则站在文志背后，取了沐浴乳，倒了一大坨在掌心上，均匀的涂抹上，用她一双柔软的小手替文志服务，东搓西抹，仔仔细细的替文志清洗著，湿滑滑的泡沫逐渐沾满了上半身。
    身上的沐浴乳不停的添加，伊琪娜的玉手畅行无阻，任意在文志身上游走，每当玉指轻轻纤柔的一扫，随即传来触电的快感，然而，快感中有微妙的骚痒，这股骚痒亦牵起欲火的难耐。
    她又倒了一坨沐浴乳，这一次是全部涂抹在胸前那对丰硕的美乳上头，乳白色的液体，沿著肥硕玉乳完美的流线条慢慢滑下，引人遐思的娇嫩圆乳，就这样直接的贴在他背后；两颗巨大的白软霸乳，随著紧压而充分变形，完全显露出那一对美乳的弹性与柔软，在泰国浴的服侍过程中她粉脸都红透了，看起来更加艳丽诱人，胸前那一条深深凹陷的乳沟，两颗高挺微颤的乳球，无不吸引著文志的注意力。
    伊琪娜扭动著上半身，让丰满的乳房贴著文志的背画圆，他背上除了感受著一阵温暖的柔嫩之外，还有两粒坚挺的樱桃在轻轻刮划著，另外也在身上涂满香皂的露西亚，用两颗涂满香皂的玉乳在文志胸脯上摩擦起来，温暖舒适的感觉顷刻间使他轻呼出声，胯下的肉棒随后也慢慢硬挺。
    此时这几个女孩将文志推倒，争先恐后的扑上来，用她们可爱的小舌头，开始舔吮著文志的身体；似乎把他的身体当作是棒棒糖般，恨不得整个让自己独享一般，将文志的全身上下仔仔细细的全都留下了唾液的痕迹。
    她们是要讨好文志似的，分别在他身上各处游走，每当发现舔到某个地方文志的反应特别强烈，便集中舔舐吸吮那里；才一下子的时间，他的乳头、腋下、耳朵、脚掌和大腿内侧，便受到各个女孩同时并不断交换轮流的挑逗。
    女孩们不放过任何挑欲的动作，纤纤的玉指继而从小腹滑下，另一只手则从臀沟往下移，指尖轻轻桃过文志的屁眼，直抵春丸的根部，且用指尖轻轻的揉搓，而身前的玉指，亦缓慢娇柔，从棒身摸向龟头，这时伊琪娜转过身来伸手到了腰后，微微拨开两片结实的臀部，双手将柔软的屁眼往两边一掰，拉成可爱小圆洞，对文志暗示女人身上另一个美妙的穴。
    美女跪著拨开臀部的姿态，飘著淫慾的眼神，还有害羞缩著的菊穴，这一切一切，足以使任何男人失去理智，之后兽性大发的文志抓住伊琪娜将那根惊人的巨物全部插进了她窄小的肛道里，把伊琪娜的小嫩屁眼撑大圆洞，但是伊琪娜面上没有一丝痛快之色，反而摆出一副舒服享受的摸样。
    肉棒直接的插入了干燥的菊穴之中，小小的菊门被残酷的撑开，巨棒迅速的分开了肠道中的肉壁，她直肠既紧致又滑润，龟头被蠕动的肠壁吮得酥麻不已，文志忍不住加快速度，狠狠地撞击她的臀部，而伊琪娜也已经自顾自地前后摆动身子，屁眼深入浅出地吞吐她的肉棒，肠肉紧紧地吮箍著，
    伊琪娜动情地呻吟起来：「好深……好舒服……」
    文志在灼热紧致的肛门内挺动著，惹得胯下的美人不断地发出销魂的淫叫，听著美女淫校肉棒的冲击更猛烈了，两人下体因快速的冲击，响起清脆的肉击之声，把旁边观战的几个女人逗引得不能自持，她们都两人一组相互抚摸搂抱，或两人对舔玉乳，或用手指、舌头等搔舔对方的阴户和阴蒂，或两个女孩狂乱地抚摸著彼此的裸体，在对方粉颈上留下一个个樱花色的吻痕，在这样的百合淫戏下光洁的地板上留下了一滩滩尚冒著热气的淫水。
    由于伊琪娜屁股被高高地撅起，所以文志便跨坐在她的屁股上，肉棒又快又大力地肏干著她的肛门，两人结合处不断流出鲜红浊白的粘稠液体，在肉棒的搅拌下发出噗嗤噗嗤的声音，一条巨大的肉茎硬塞进她的后庭中，从结合部分传来的撕裂剧痛让伊琪娜以为自己会被刚强的肉棒撕开两半。
    她只能咬紧牙关忍耐著撕裂般的痛楚，可怜的后庭早就被文志粗暴的抽插捅出血来，但怪异的是她居然在这激烈的痛苦中感觉到丝丝麻痒快感，而且程度还不断增长著。
    又经过一阵狂乱的抽送，文治突然闷哼一声，在女孩听来凄惨却又喜悦的淫叫声中将肉棒全根没入、射出精来。
    第十话激情之日
    「亲爱的主人！今天先由我来侍候您。」
    略施脂粉的美貌既楚楚动人又端庄漂亮的露西亚，胸前高耸的Ｆ罩杯乳房把胸罩撑得高高隆起，她只穿上身的粉红色胸罩和下身的三角裤了，这套胸罩和三角裤的大半部都是透明蕾丝镂空的，身上最私密的三点要害都隐隐可辨，显得性感无比，由于胸部太太胸罩无法完全包住乳房，因此裸露出大半个乳房，粉红色蕾丝胸罩杯仅能撑住半个乳球，而半朵诱人的梅花乳晕被迫悬挂在罩杯的边缘上。
    露西亚脱去身上衣物，她露出了青春健美的玉体，那一对浑圆硬挺的乳房高耸入云，云端露出两只嫩红色的珍珠，翘然开口，宛似两朵正逢盛季绽开怒放的鲜花；平坦光滑的腹部，犹如一泓皓月映照的池水，随著呼吸微微起伏；两条大腿修长匀称，腿间那丛黑色阴毛，茂密不知曾迷倒多少男人。
    露西亚将他的坚硬肉棒对准穴口，缓慢而又坚决地坐了下去，少女紧合著的花瓣被硬物强行分开，内壁的肌肉开始四面八方的裹住入侵者，肉棒刺入了不断蠕动著的蜜穴中，他那根不知是吃了什么药才这般粗长的肉棒一寸寸地顶入露西亚的体内，巨大的龟头像勇猛的开路先锋般掘开小穴内的阴道壁，穷凶极恶地一直顶到最深处的子宫口，仍意犹未尽地试图继续深入！两个人同时发出了类似赞歎的呻吟，而露西亚的乳头阴蒂也因为刺激而变得更加挺翘饱满。
    而文志也正欲火亢奋，肉棒的狠命抽送，舒服得她淫荡地两腿乱抖，大屁股不停地如水蛇般扭动，淫叫呻吟不已，文志的棒子在她体内出出入入，或许是她运动量大的关系，露西亚的里面紧得不可思议，湿热的程度也十分惊人。
    在露西亚腰肢疯狂的扭动之下，文志只觉缠绕著肉棒的肉洞嫩肉不住的收缩夹紧，肉洞深处更是紧紧的包住肉棒前端，有如在吸吮一般，真有说不出的舒服，特别是只需要躺在那里享受著美女的套弄服务，除了需要竖起下身的阴茎外全身都十分惬意的平躺著，还有什么不满意的，于是文志十分诚恳的说：「爽极了，露西亚再继续扭。」
    「嗯！…深点，……再深一点啦……」
    露西亚身体剧烈地摆动，一双美乳弹性十足地晃动著，凌乱的长发披洒在自己汗湿的雪肤上，美艳的脸庞上满是喜悦的神情，雪白的乳球上下飞舞，在空气中画著淫乱的曲线，文志撑起上身双掌倏地从她的腋下穿过，放肆地抚上高耸挺拔的趐胸，两手一边一个的握住了那对晶莹玉乳，并把红豆般的乳头夹在指缝间恣意搓揉，接著又把双乳用力的向中间挤压，随心所欲地玩弄著这两团嫩肉。
    「干啊！……干到妹妹心里啦……」
    露西亚两颊嫣红的不断上下套弄，口中不断的喘息，一对丰乳随著剧烈的套弄而不停的晃动著，文志的阴茎被紧密的包围著，不留一丝空隙，只见蜜穴洞的两片阴唇，随著阴茎的进出，不停的翻进翻出，不时会溅出蜜穴中的淫蜜。
    之后文志环住她不堪一握的腰肢，一手扶著柳腰，另一手则抓住她光滑细嫩的屁股，就这样抱起露西亚整个女体「啊……啊，主人你要……干什么？」
    露西亚扶著文志的肩膀，双腿紧张地夹紧男人的腰，感觉自己全身的重心都支持在男人粗大的肉棒上，因为重量而下沈的身体，男女结合处发出淫糜地响声，强化数倍的快感与奇妙的恐惧感让露西亚疯狂地嘶喊，文志一边走动，一边用力挺腰，抽插著怀里的美女，慢慢来到阳台，「哦～呜～主人好雄壮、好长喔！我快让你干死啦！哦哦……」
    露西亚不停哀叫著，这种做爱方式使得她全身的体重几乎都集中在文志坚如金铁的肉棒上，这等如文志以相当露西亚体重的力道不断狠戳著她，也难怪没多久露西亚就泄了数次，只能软软地靠在文志身上喘著气。
    露西亚的甜美呻吟就象是从灵魂深处迸发出来的，强劲的冲击几乎把她的人都撞飞了，这接连不断撞不但击中了她饥渴的花心，也震散了她的魂魄，随著巨大肉棒的一下下抽送，她的玉足身不由主的离开了地面，悬在半空中一左一右地摇晃。
    文志把露西亚用力推向阳台的栏杆，美丽的脸庞顶在栏杆上，雪白高耸的双峰也紧紧压在栏杆上，浑圆的乳球被一条条铁杆压迫，粉嫩的左边樱桃也被无情
    地挤压，丰满的乳肉从栏杆间溢了出来，生锈的铁杆擦著娇嫩双乳，使乳房变得不忍啐睹的红肿，女性的哀嚎，这景象宛如是一幅残忍华丽的画作。
    硬棒顶刺力道更是大得惊人，每一次的冲击都将露西亚的娇躯往上顶了十几公分高，彷佛是想要将她的嫩穴顶穿似的，这种体位她只觉得既刺激又惶惑，两个白嫩的奶子被对方牢牢的握著，支撑平衡的全部著力点都落在了亲密结合的性器上，摇摇欲坠的身子似乎随时面临摔跌的危险，她不时发出心慌意乱的尖叫声，下意识的把阴道缩的更加紧窄！文志恣意的享用著这千娇百媚的美人儿，火热的阳具夹在她光滑结实的蜜穴中来回进出。
    露西亚的腰臀向下摆动，黑色巨根的大龟头就会重重地撞在她小穴深处的花心上摩擦起子宫口！她全身爽透，乳头勃起得像小手指，一双大奶子甩出阵阵香嫩乳浪分外诱人！
    看着露西亚秀美绝伦的面容，文志想到这张绝世的脸蛋上的浓郁春意，从她可爱诱人的小嘴和瑶鼻里吐出的压抑呻吟都是自己亲自造成的，文志的肉棒就硬上几分，腰部也平添无穷动力！文志抓住她的柔腰往上提，使她的阴户对自己的肉棒更加开放，撞击臀肉声立即接连不断的响起。
    他腰部加剧了抽动的力量和节奏，下体猛烈地碰撞在丰腴圆妙的臀部上，发出了「啪、啪、啪」的声响，每一下都深深的触及了她饥渴的花心使她语无伦次的失声娇呼著，放浪的搓著自己的乳房，双腿翘的高高的。
    露西亚先是上上下下地激烈套送，接著前后摇动身体，然后扭动著浑圆的雪臀转起圈来，这一连串动作使肉棒在她夹紧的小穴内狂戳抽插，摩擦著子宫口和阴道壁的各个角落，酝酿出疯狂的快感高潮！这时文志剩下的所有精气集聚在胯间的肉棒上，一个劲地狂抽猛插，露西亚全身摇晃摆动秀发，一双大奶子上下左右晃荡出绚丽乳浪，狂野撩人的姿态与平时的她判若两人。
    文志被她的热情所感泄，动作也越加粗犷野蛮起来，肉棒发狂般地来回研磨著娇嫩的肉壁和敏感的花心，腰部随著节奏一下下地撞击在她的股间，发出了「啪、啪、啪」的声响，十根指头紧捏著那滑如凝脂的乳房，在柔滑的肌肤上留下了一道又一道的划痕。
    此刻肉棒一胀，大量的精液不断注入露西亚还停留在高潮美境的嫩穴中，前所未有、滚烫无比的大量精液差点就把露西亚的嫩肉射破，幸好可怜的穴肉还能勉强挡下了这一击，但之后回卷的黏液与持续喷发的精液却依旧不免互相冲击出强烈的涡卷，轻易地将露西亚推上无边无际的高潮绝顶。
    露西亚对文志不断狂喷而出的精液似乎非常满意，边抚著自己充满精液的小腹一边维持身体快速无比的上下摆动，每当他射出精液，露西亚的脸上就浮现妖艳的神情，滚烫精液高速冲撞秘穴肉壁的感觉让露西亚欲罢不能，过了将近半小时，露西亚才满足地从文志身上滑下来，大量的精液立刻从她失去棒子堵住的秘穴中狂涌而出，沿著结实的大腿根滑落，在地上造成一片面积惊人的白色水池。
    另一方面彩樱跟芳蝶两姊妹正在姊妹乱伦，当她们赤裸的肌肤接触的一刹那，两人不禁一阵心神荡漾，一种既陌生又熟悉的感受激荡脑海，虽然有种肌肤磨擦的快感但又有一种礼教约束的羞愧感，沈醉销魂的诱惑让两人紧紧的拥抱著；舒服搔痒的感觉使得身体不禁轻微的蠕动著；一种背叛礼教的刺激让她们呼吸、心跳越加急遽。
    妹妹扬起头，主动索求著姊姊的吻，芳蝶也非常配合地回应著彩樱，从一开始单纯的嘴唇碰触到接下来的唇舌大战，两个女孩的动作配合得丝丝入扣，就像已经实作过几百几千次一般。
    当一切规范闺秀的教条被情欲淹没时，两人混然已在忘我的境界了！忘我的亲吻著对方的樱唇、忘我的互相挤压著丰乳、忘我的磨挲著对方的背，嫩红的乳头。
    彩樱用两根手指，拨开姊姊湿透的三角裤，向流出淫蜜的花谷挖了进去，在那柔软的肉壁内旋转，上上下下朝深处前进，并不断地向肉壁轻摸，芳蝶激昂的肉体反应很变态，膣道里那种有节奏的收缩变得更快，更有力，猛烈的压榨，向妹妹发出需索的信号，但彩樱也被姊姊抱在怀中，芳蝶啜吸著妹妹她硕大的乳房，而女孩稚嫩的部位则被芳蝶拿著跳蛋任意挑逗著。
    芳蝶手指无意间碰到妹妹股间的褶皱处，在她雪白臀肉的中央，鲜美的红色花朵绽放开来，连紧锁的褐色菊门也因为泛滥的蜜露而闪闪发光，一个邪恶的念头骤然萌生，芳蝶双指藉著她的蜜液顺利钻进了肠道，随后芳蝶将跳蛋往后移去，碰触著妹妹紧缩的菊穴，然后塞了进去。
    「啊呀～」彩樱尖叫著，跳蛋没入的瞬间，一股淫精洒了芳蝶满手，芳蝶也不嫌髒，拿出满是妹妹阴精的手，故意在她的面前舔给她看，还表现出一副品尝到琼浆玉液的陶醉神情。
    「彩樱你的蜜汁真美味，姊姊想再多吃一点。」
    之后双眼迷蒙脸颊潮红的两人，满脸泪水，互相摩蹭著对方的身体，青春白晰的肌肤摩擦著，两人发出甜美的哼声，芳蝶嫌不够刺激竟拿出一根很像男性阳具的双头黑色巨大塑料棒，她脱下自己与妹妹的内裤，则妹妹像看见什么新奇好玩的玩具般把脸埋入姊姊巨乳中，双手熟练地玩弄起芳蝶已开始发尖的粉红乳首，还用小嘴拼命吸吮起来。
    芳蝶把假肉棒粗大布满突起物的一端毫不留情的插入自己的蜜穴中！在强大的快感之下，芳蝶嘴边淌著透明的唾液，高雅的脸庞因极度欢愉而扭曲，？？彩樱乖，姊姊来了。」芳蝶把粗大的假阳具另一端插入妹妹的蜜穴，开始慢慢挺送。
    「姊姊，好痛啊，救命啊。」彩樱疯狂的嘶吼著。
    芳蝶温柔地拍著彩樱，安慰道：「一下就好了，乖。」
    芳蝶不停地挺腰，推动假阳具的一端深入害羞温柔的的蜜穴，但同样的在自己挺腰的瞬间，另一端无情的刺激著自己花心，双头假阳具一视同仁地蹂躏著两人的肉洞，渐渐地，哀嚎变成淫乱的呻吟，两人扭动的纤腰，狂乱地搓揉著对方的敏感带，追求著快感。
    象是在比赛似的，两个女人不甘示弱的越喊叫过瘾，也越叫越离谱，随著两个女人的娇喘和淫叫声此起彼落，淫骚火辣的词句也纷纷出口，越来越大声，越来越过火。
    两姊妹的淫叫声如此的相似，假阳具的抽动越来越快，她们的声音也越来越尖，几乎在同时，两人的秘处都突然一紧，内部的肌肉不断收缩，花心深处涌出一阵热流，同时震颤不已，「啊啊啊啊啊～～～」不久之后，两个女人就在一阵剧烈的颤抖之后，双双倒在地板上。
    文志这时闪电般拔出两姊妹穴中的假阳具，自己肉棒直捣彩樱的穴心，右手五指也聚成尖锥钻开芳蝶的嫩肉，两个女孩齐声大叫，期待已久的高潮冲击仿若洪水溃堤一般汹涌而至，瞬间就将她们的意识完全淹没。
    第十一话香艳姊妹花
    彩樱像母狗一样趴在地上蜷曲喘息，但她的小嘴却没有停歇，放荡销魂的呻吟声潮水似的从喉间涌出，片刻后，她的娇躯一颤，双手猛然揪住自己的乳房，脸上蓦地现出醉人的嫣红色，随即缓缓的瘫软了下来！泄了一次的她淫乱的花蜜也已沾湿了地板和自己曲线优美的大腿。
    她天生名器的小穴内壁被大肉棒激烈抽插的舒畅感已非言语所能形容，一抽一送都会引起强烈的快感和欢愉，爆发出持续不断的性高潮！文志扭动著腰肢一次次做着活塞动作，拼命地向前猛顶，肉棒不停地退出小穴只留个龟头，然后再狂扭著尽根插入！
    之后文志抽出肉棒，转而侵入不久前才刚接受他手指玩弄的芳蝶小穴中，狠狠地顶撞了一阵，趁著芳蝶即将攀上高峰的瞬间再次转移阵地，沾满她淫液的棒子又回到彩樱的穴中。
    「啊……啊……要死了……升天了……好会干……啊……爽……爽死……哥哥……鸡巴厉害……啊……爱爱……爱死大鸡巴……要泄……受不了……妹妹喜欢……啊啊啊……想干一……一辈子……」
    就这样来来去去，两个女孩都被弄得娇喘吁吁，在文志激烈干著两姊妹时，妹妹先是含住芳蝶她的上唇，伸出舌头深情地舔著，很快又换成下唇，接著便是吸住她的双唇，舌头方便地伸入口中，勾引著芳蝶她香艳的小舌。
    彩樱舌头逐渐激烈地搅动起来，芳蝶整个口腔彷佛都融化在妹妹的热情里，热浪一波波地涌向她的脑海，将她整个人彻底燃烧。
    彩樱拥著姊姊舌吻，丰硕的乳球热情地挤压著芳蝶敏感到发疼的乳蒂，同时熟练地扭动著下半身，随著肉棒尽情热舞，同时放肆地挑逗著芳蝶她口腔中的敏感带，舌尖将她的舌头全部的玩弄一遍。
    两姊姊都无私地用自己的身体温热对方，两人身体上方的手搂著彼此的纤腰，另一只手却习惯性地压在对方柔软的乳峰之上，即使在这个时候之中，两只魔爪也仍不规矩地揉捏著，每当这时候，女孩似闭非闭的小嘴里就会发出细微却煽情的娇吟，两个黏得紧紧的女孩不断带给对方性的满足，同时也享受著对方给自己的无限愉悦，近得几乎靠在一起的两张俏脸上也会同时浮现一抹红云、以及满足的浅笑。
    结果两人舌尖轻碰，继而四唇交叠，彼此间互不相让，舔向对方香唇，舌头肆意的挑弄，诱人的吮吸声轻轻响起，最终，彩樱舌功略胜一筹，先闯入芳蝶的小嘴里，任意挑弄……。
    两姊妹沈溺于百合淫戏中无可自拔的姿态，她们赤裸的胴体嫩白光滑，丰满坚挺的胸部，上面如处女般粉红的乳头清晰可见，下面是平坦纤细的小腹，没有一丝的赘肉，再往下看那滑腻浑圆的臀部充满了对男人的诱惑；那修长、丰满、健美、柔嫩的玉腿充分展现女人迷人的魅力。
    「好……好厉害……我……我快活死了……快……再重点……我要泄了……」
    在妹妹的逗弄及文志的插干下芳蝶她纵情地浪叫连连，俏脸上的红晕已扩张到了白皙的颈脖上，双手像疯了一样死命地揪住自己的乳房，几缕秀发凌乱的贴在粉颊上，使她看起来平添了几分妩媚、几分放荡。
    彩樱继续将掌心贴在姊姊柔滑的乳肌上狂搓，竖起的乳头，令她更为激动，只见她用尽全力搂抱，双手则在芳蝶的背部四处抚摸，
    接著文志左拥右抱的和她们接吻起来，双手由她们背部一直抚摸至屁股，还特意把她们大小适中的臀部用力捏了几下，然后一面交替地吸吮著她俩的乳头，一面用巨棒把美丽诱人的姊妹轮流奸得辗转呻吟，两个女人就象是要和对方比拼淫荡程度一般，在肉棒的奸淫下泄出大量淫精，让文志的棒子上沾满自己的香甜蜜汁，能更顺畅的奸淫著她们。
    在插芳蝶时肉棒在她娇嫩的阴户里慢慢旋磨，细细品尝著胯下美女销魂的滋味，芳蝶咬紧牙关，只觉得文志每一下冲刺都深深的顶到了尽头，简直象是要把她娇小的身子给贯穿，可是在那疼痛之中，彷佛也带著一种梦寐以求的充实感，正是这样的感觉，使她慢慢的跟上了节奏，不自觉的摇臀缩腰，使对方能够更加方便的享用她的娇躯。
    「啊……好爽！真的好爽啊……快点射精给我……我要主人的精液。」
    他舒爽畅快的在姊姊那青春的胴体上发泄著热情，一旁彩樱她羡慕的望着这热火朝天的一幕，一双纤手情不自禁的在自己的娇躯上抚摸游走，一会儿揉弄著
    又红又硬的乳尖，一会儿又刺激著春潮潺潺的花唇，希望能稍微的缓解一下越炽越旺的情欲。
    在干完姊姊后文志捧起彩樱雪白高耸的屁股，用力分开充满弹力的双丘，美丽的肛门立刻绽放开来。
    肛门与空气接触，冰凉异感令彩樱开始颤抖，她知道即将来临的凌辱，眼眶里打转的泪珠不禁滴出来了。
    文志粗大的手指轻轻触碰著羞人的肛门，奇妙的刺激让彩樱扭动屁股闪躲，但在文志的刺激下，彩樱娇嫩的肉体已不受意志控制，本能的随著挑弄而颤抖起来，似乎迫切的期望的肉棒，能够快点进到体内，取走自己珍藏五十几年的菊花贞操，但是另一方面又畏惧那阴茎过于粗大，因此彩樱脸上是蹙著眉，张著那双水汪汪的大眼睛，神色复杂的看着心中敬爱的主人，一副又爱又怕受伤害的模样。
    几秒后龟头对准肛门，享受著融化般火热的触感，慢慢进入，粗大的肉棒立刻插入想象不到的深处，刺激著从未经过玩弄的处子秘境，腥红的鲜血立刻流了出来。
    随著粗长肉棒的进逼深入，虽然有大量淫蜜爱液的润滑，仍然不易插入，尤其是菊穴口附近的褶皱，紧紧地缠绕在肉棒顶端的棱沟，但更添增了无尽的舒爽快感。
    包裹著肉棒的直肠那激烈的蠕动痉挛，按摩得文志舒服地呻吟出来，努力的控制她后庭的里里外外服侍文志，她带伤奋战的菊门像小嘴一样张合蠕动个不停，不停的对文志频频进出的肉棒做按摩，直肠由于小腹的努力运动，也在持续的痉挛蠕动，给文志肉棒按摩的同时带来额外的摩擦。
    彩樱乌黑亮丽秀发垂下来，有节奏地甩动著，胸前一对硕大肥白的乳房，荡出耀眼的美丽乳波，以狗爬式边呜咽悲泣边摆动身体迎合抽送的彩樱菊穴的吸力也越来越强，让文志知道她快要高潮了，将她的双腿高高扛起，然后下半身象是火车头上的活塞不断地往前摆动，带动著肉棒在的嫩穴里面不住地进出，搞得她浪叫连连。
    文志加强攻势，猛烈抽送已经亢奋至极的肉棒，翻搅著柔嫩的肉壁，让肉棒狠狠地击打那湿润的菊花，在两人体内挤压出蜜糖般粘腻不化的快感。
    在快射精时文志用手抓住芳蝶的头发，急忙抽出棒子腰部一挺；硬生生将巨大的肉棒塞入芳蝶的小嘴里，开始作活塞式的抽送。
    「啊…好好吃。从来没吃过这么好吃的东西。」芳蝶一脸淫荡的舔著男人的肉棒，并且努力的吸吮，似乎是想把所有精液吸出来。
    胯下的黑肉棒在她娇艳的樱桃小口中狠命抽插，文志叫喊著要她更卖力地吮吸，像要把她的喉咙插破！芳蝶白皙的脖颈上下蠕动著，她用自己的口腔和喉咙紧缩著男人的性器，口水因为抽插的动作，从嘴角流出来滴滴嗒嗒地落在床前的羊毛毯上，发出独特的腥膻气味。
    随后芳蝶她吐出棒子再用舌头轻轻舔弄龟头上的马眼，接下来将整条阴茎深深含入口中来回地舔著茎体，然后晃动头部使插入口中的阴茎深入喉咙做起活塞运动，一个雪白的女体如狗一般爬在他的跨间，埋头于两腿之间，上下起伏著，发出啧啧的声响，芳蝶越发使力的吞吐著男人勃大阳具，深入喉部。
    芳蝶的身材是那种刚褪去了少女的青涩，全身充满著成熟女性才能散发的风韵，尤其她还是千金小姐，从小接受良好的教养，加上少女时期受到音乐与舞蹈的薰陶，高贵的气质中蕴含著知性美。
    但是，讽刺地，跟优雅的气质相反，雅蝶拥有极性感妖魅的肉体，经过长期舞蹈锻练纤腰不堪一握，好像随时会折断一般，从腰部延伸，上下却是夸张的丰满，可真性感极了，苗条的曲线、突起挺拨的乳峰，诱人惹火的纤细蜂腰腾出浑实的丰臀，然而她身上所散发出的香味，已让人分不清是乳香，还是蜜桃香。
    妹妹彩樱则是活泼大方讨厌那些繁文缛节及礼教，因此总是不想学习那些无聊的东西，也是个相当主动的女孩，同时有著被虐的素质，相当喜欢主人对她使用綑绑、强奸等ＳＭ技巧。
    文志只觉得阴茎一阵温热酥麻，看着吸吮自己肉棒的美艳女子，一时兴起用力按著芳蝶的头，阴茎开始悸动吐出浓稠的精液。
    芳蝶尽力分开了干渴的双唇，随著几乎无法容纳的巨根侵入口中文志的白浊精液也涌入她的嘴里，滋润了她的喉咙，芳蝶咽下了一丝浓稠的口感，彩樱则像未满足的母猫凑了过来，舔著姊姊的唇角，分享超浓郁的精液，腥味十足的浊精在俩人的嘴中来回滑动，谁都舍不得一口吞下那份淫糜的滋味。
    此刻爱馨、雪美、伊琪娜走了进来，她们身材婀娜，浓艳打扮，更令人魂飞魄荡的是，她们那饱满的胸脯上，只系著一件乳罩，刚好掩住那鼓鼓的奶头，而让那圆嫩白皙柔嫩的玉乳，大部分敞露在外面，而外面披的，仅仅是一件薄如蝉翼的黑色薄纱，实际上等于没穿任何东西，反而使她们平添了几分神秘媚荡，胯下也几乎是光溜溜，只有一条半寸宽的白内裤掩著那神秘的私处，白内裤两旁，似乎有茸茸的阴毛显露，半寸宽的白内裤也无法掩住私处的春光，柔柔的，软软的，粉红色的肉波体香，在白内裤下柔媚无双地散发无穷诱惑。
    三位香艳美女在室内排成横队，翩翩跳起了脱衣舞，只见柳腰轻摆，莲步频摇，如鸳如燕般回翔于地板之上。
    她们双臂洁如皓羽，纤秀柔美，随洁白的玉腕、秀巧的玉手，在脱衣舞中每一下动作充满动人的韵律，她们的腰，纤细得让人难以置信，盈堪一握，柔若无骨，每一下转动都是一种绝代的风情，而那修长而极为完美的双腿，轻擡高举，每一下舞动都画出优美而迷人的弧线。
    眨眼间，所有女孩的衣服都褪了个干干净净，赤裸裸的露出了或丰满、或窈窕的胴体，一对对大小不一的乳房在活泼的抖动，一双双结实修长的玉腿似分欲合，隐隐的春光在腿间的隆起处荡漾，她们的样子有点儿风骚，但又不是太过放荡，正是最能诱惑男人的表情。
    「接著……谁要先来的？」文志转过身来，仍无疲态的肉茎硬挺挺的指著面前的三个裸女。
    「啊呀！」女人们尖叫出声，但双腿却已主动分了开来，双腿还摆著「Ｍ」
    字型的羞人姿势，两腿大开中间的幽谷完全的展显在他的眼中，美丽、性感、妩媚、诱人，将那绝对招惹男人犯罪的躯体，完全暴露在文志面前，柔软修长的玉手此时象是在展现完美的身躯般，上下游动著、爱抚著。
    文志缓缓到她们面前女孩们一齐用手套弄，希望能够让他射出体内的白色精浆；她们一人伸出一只白白嫩嫩的柔软小手，握住了他的肉棒，握不到肉棒的便搭在其它女孩的手上，开始缓慢的套弄。
    爱馨并将八寸多长的巨棒硬生生含入嘴里，一前一后的开始吞吐，吮吸有劲的吞吐，再加上灵舌偶尔对春丸的挑弄，使文志的欲火迅速上升，她的舌头显得特别起劲，非但快速灵活的舔弄，而舌尖挑拨大肉冠和春丸的力度，正配合双唇不慢不急的吮吸，堪称一绝，最兴奋还是看着她的手，主动抚摸自己的乳房和乳头，爱馨得意的攻势汹涌而来，头部摆动的频率也逐渐加快。
    「主人～～就不要忍了～～射出来给人家吧！热腾腾的精液～～～」
    爱馨的小嘴在肉棒上游走，口水交杂著淫糜的声音，刺激著肉棒，射精的时间也提早来临，温热的口腔，娇小的躯体，爱馨专注于口交的行为，乌黑的头发也因为头部的动作，一晃一晃的，爱馨发现到肉棒胀大后，将他的腰部紧紧搂住，肉棒整个顶到嘴巴的最深处。
    紧接著……
    「呜！」
    「主人……嗯嗯……嗯！咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜～～～～？？」
    灼热的精液直接射入爱馨的小嘴。
    第十二话桃色春宫戏
    阿斯嘉特：文志他们所居住的国家翡翠国的最高权力组织，相当于翡翠国的政府类似台湾的行政院及立法院的合并，这个组织由位高权重的政治家或实力无与伦比的超能力者所组成，负责管理翡翠国的军事、行政、立法、超能力者、经济财政、司法、医疗、科学等等，但阿斯嘉特的成员几乎都是经由返魂者能力而复生的梦灵使，因为阿斯嘉特的成员贪生怕死，因此想要不断与返魂者及他们的后代订下契约死而复活，来达到长生不死永久统治翡翠国的目的。
    所以阿斯嘉特与文志他们返魂者家族有着密不可分的关系，阿斯嘉特负责保护返魂者的人身安全，还订出了返魂者可以一夫多妻或一妻多夫的特别法律，使返魂者有多位性伴侣因而较容易产下后代，而返魂者则让阿斯嘉特成员复活，作为报酬两者是互利共生的关系，此外阿斯嘉特还开发出一种能令超能力者一口气功力大增的神秘物品，雪美就是阿斯嘉特派来保护文志的保镳兼新娘，她本身是世界排名第五的超能力者，大陆级超能力者。
    「文志主人！这是阿斯嘉特的那些大人们托我交给您的东西。」上身只穿一件红乳罩的雪美，小巧的乳罩掩不住美妙的身躯，丰满的乳房简直要从乳罩两侧蹦出，水蛇般的细腰，随着她轻柔的动作，如风吹柳枝般地轻轻摇动着，雪白的双腿中，夹藏着一片稀疏的黑色细毛。
    雪美拿出一支缠绕着银色绳结的漆黑药瓶交给文志，文志收下药瓶时脸上露出了若有所思的表情，而爱馨正在一旁帮文志做性服务，爱馨羞怯的表情和对肉棒的轻抚揉搓，急涌的欲火，促使无遮无掩的八寸多长大肉棒，在爱馨的柔掌中，迅速充血擎天一柱的勃起，最要命是她那对注视的眼神和微微蠕动的双唇，似向肉棒做出亲嘴挑逗的诱惑，她开心地逗弄着阳物，期待地看着它在自己手中越来越大，越来越热，那红通通的蘑菇头顶慢慢渗出一丝粘稠的液体，爱馨开始忍不住伸出舌头轻轻的舔着顶端的裂口处。
    之后爱馨她几乎是焦急的握出了坚硬的阳物，檀口一张，双唇徐徐地向前，包裹住了大半支肉棒，粗壮的巨根，不但塞满她的小嘴，甚至原本灵活的香舌，已不再灵活，只能像死蛇般的躺下，任由粗霸的巨龙，在其身肆意勇猛的推送，文志几下的推送，令爱馨泪雨落下，半合的媚眼，已成了一条隙缝。
    丑陋形状的菇状伞头，散发着阵阵浓烈的腥臭，可是爱馨却乐不可支地混着口水，往嘴里吞下去，唾液当作润滑，让肉棒在里面抽送，她温暖的口腔，就如此被异物蹂躏着，泛红的脸颊，也被龟头顶得向外撑开。
    爱馨脱掉衣裙解开特大号的胸罩后，她引已为傲的Ｇ罩杯天然巨乳高耸而出，雪藕般的手臂、纤细的小蛮腰、高翘的美臀和修长雪白的大腿形成美妙的女体曲线，除了一条粉红色的贴身小内裤，她的玲珑玉体已几乎一丝不挂。
    爱馨媚眼一眨，就在文志眼前慢慢地将身上那条可爱的小内裤褪下，露出美丽的花园，整齐稀疏的黑色阴毛刚好将蜜壶口遮住，只能隐约看见一道粉红的肉缝，直叫人心急地想把小草拨开，品尝里面的花瓣。
    「主人快来嘛！」吐出棒子的爱馨往床上一躺，在床上汗湿火热的女体，诱人的丰乳、肥臀、纤腰……她高举着两条雪白修长的大腿，好象是久逢雨露，急需要男人的滋润般的，爱馨纯熟且急促地摆弄着她的屁股，让整个曲线优美的胴体随之上下摆动，飘散的长发以及上下晃动的双峰，任由着男人恣意地淫弄把玩着。
    爱馨挺起雪臀摇摆腰肢哀求道：「我、我是主人的肉奴隶……请主人用大肉棒操我……」文志目不转睛的盯着她双腿之间的隆起处，只见在雪白粉嫩的大腿根部，铺盖着一丛郁郁葱葱的芳草，暗红色的肉缝又细又长，被绷紧的肌肤拉扯得略略张开，若隐若现的逸出了桃源洞口的无限春光。
    文志将肉棒顶向蜜洞口磨了几下，接着便长驱直入插进蜜洞内，蜜道虽然狭隘，但屁股用力往前一挺，粗霸的巨棒，在源源不绝的春液下，轻易杀入阴道，直顶柔媚子宫。
    她一副淫靡情荡、过激兴奋的表情，嘴里不停地哎哎哼哼着，她正欲火燃烧、饥渴淫乱地高举着那双分开的美腿，任由男人骑乘在她美好艳丽的胴体上，狠命地摆高自己屁股，一下一下的狂扭配合着挺动抽干的腰身，随着阴道敏感带和子宫口花心的连续摩擦快感，她很快身不由己地扭动起自己的腰臀迎合着每一次插入，并忍不住发出连连的欢快呻吟，一双碧眼也露出越发娇媚动人的春情。
    她张开小嘴发出声声娇媚的呢喃，粗壮灼热的阴茎不断闯入又不断脱出蜜肉痴迷的纠缠，动人快感让她越来越绵软，她身子后仰反手撑住他的两条腿，快速耸动柳腰，丰满的酥胸荡漾起阵阵乳浪。
    巨乳随着剧烈的抽插而强烈的晃动着，文志的一双大手抓住了晃动的乳球搓揉着，跨下的肉棒正用力的收插着淫水不断汩汩流出的秘穴，两片阴唇因为激烈的抽插已经向外翻起，鲜红欲滴，淫水从阴唇随着股间留下来，蜜穴还留着那激烈的抽插而产生的白色泡沫，以及高潮后源源流出的淫水，「啊……好爽……主人的大鸡鸡……啊……肏得小妹妹好爽……啊啊……再深一点……好爽啊……我要……啊啊……要泄了……啊啊啊……」
    肉棒灵活地在她阴道内扭动着，小穴内壁每一处嫩肉都与此物紧密摩擦，带给她巨大的充实和刺激，她无法控制自己地随着肉棒的每一次抽插扭动起腰臀、抖动起乳房，闭上双眼细细体会肉棒给她的快感。
    在插干着爱馨的同时，文志他爱不释手的搓揉着这两团富有弹性的软肉，指尖顺着完美的曲线一路攀登，最终来到了巍峨矗立的峰顶上，轻轻的捏住了那两粒娇艳欲滴的粉色蓓蕾，贪婪饥渴的吸吮着那对坚挺娇嫩的蓓蕾，用口水去濡湿着她的乳头、用唇舌去挑逗着她的反应，他要用最熟练的技巧，把这美貌少女的情欲之火尽情地点燃。
    「好哥哥……好爽……好爽……使劲……不要停……我要疯了……啊……啊……」
    这时彩樱拿出一根橡胶制的双头假阳具走了进来，她忍不住好奇前倾过去，将脸儿移到文志与爱馨交合的部位，仔细观察阴茎在蜜穴中进进出出的雄姿，对于主人有绝对崇拜的心中赞叹的说：「这么近看，就觉主人的东西特别大呢。」
    彩樱的小脸贴着肉袋，嗅着肉棒的味道接着彩樱将嘴巴张开，小舌将两颗睾丸一吸一放，让睾丸在口中旋转着，之后彩樱就靠向阴茎与蜜穴接合的交界处舔弄了起来，文志立刻感受到来自阴茎基部不同的麻痒，忍不住的大声赞扬彩樱的积极介入：「噢……好爽喔……对，整根都要……」
    在爱馨和彩樱的攻击之下，文志的肉棒瞬间就被逼到边缘，不住颤动，大量的精液喷泄而出。
    守在她们交合部位的彩樱，立刻将这些精液给收入口中。「咕噜咕噜咕噜…
    …」
    文志低头看着彩樱的表情，只见彩樱舔着肉棒的底部，再把混合着爱液的白色汁液给舔吮干净，让那浓稠的精液在嘴巴里扩散。爱馨也从未想象到，当一个男人的粗长阴茎插入自己的蜜穴时，还可以有一位乖巧的美少女，舔弄着自己的阴蒂，那种感觉太特别了，于是便发出「嗯嗯……嗯……嗯嗯……」的闷哼，同时彩樱配合嫩舌对两人交合处的扫动，放慢套弄的速度，细细体会其中的妙处。
    然后她将手中双头阳具其中一端塞进自己的穴里，彩樱轻叫着，虽然她很想就这样继续抽送着前后庭的假阳具，幸好还记得自己之前的目的，她站起来走向爱馨，算准时间站在爱馨背后，双头假阳具准确而迅速地送入她的菊门。
    彩樱跟文志同心协力、默契十足地同时奸淫着爱馨，让爱馨的前后庭接受肉棒的摧残，此时的爱馨淫叫，已完全变成了兽性的展现，前后两根巨棒接连不断地疯狂地摧残着这具淫荡下贱的肉体，体内高涨的性欲如同一叶扁舟，漂浮于淫浪荡潮之上。
    一股股淫水与阴精从棒子上滴落，被夹在两个人之间的爱馨苦闷地呻吟着，「讨厌！你们两个好坏喔，都这样蹂躏人家。」爱馨就在这个连续高潮的极乐中一直的奉献出她的美味的爱液与滑溜的阴精，此时的她除了娇喘与呻吟外什么都不做，娇躯映上了火红的颜色与雪白的肌肤呈对比。
    爱馨的名器小穴被插进来的肉棒抽插得淫水四溢，就连菊花肛穴也被彩樱的假肉棒深深插入，她激荡着大奶子狂野地扭动全身迎合着两人的乱交轮奸！她除了被肉棒大量满足的浪穴，连哀羞的肛门也不断遭受猥亵，在两人的合作下爱馨原本就已十分紧密的蜜穴，更加的缩紧和发热，同时还有大量的黏稠蜜液从蜜穴身处缓缓流逸而出，她脸上春情如潮媚态娇艳，全身泛红情焰燃烧，天生名器的小穴和猛烈狂插的菊肛内被两根异常粗大的肉棒狂干，像被两头雄壮的性兽一上一下地夹在中间疯狂蹂躏、强暴、侵犯、吞噬！
    她的娇躯只能挺动着纤腰与用力的挤压着子宫，让更多的快感与不断的高潮降临，爱馨不断喷出淫液的可怜小穴被文志乌黑丑恶的肉茎占领，后方还站着一个拥有不亚于她美貌的少女，汗流浃背地摇摆着身体，将胯下黑色的橡胶阳物狠狠地送入她的后庭，肉棒重重地顶到子宫口，让爱馨一下就控制不了，大声叫了出来，而在下一刻，文志肉棒就朝着毫无防备的子宫，痛快地把累积的精液喷发出来。
    「小可爱……姐姐我早就觊觎你很久罗。」在雪美换回忍者服后，亲吻小雪嘴唇的露西亚，一边把手伸入雪美衣襟中，揉搓她丰满的胸部，小雪身上极其火辣的忍者服，锁子甲因为汗水的关系，浮贴在圆硕乳肉上，中间凹陷了一道深深的乳沟，随着小雪不停挣扎的动作，一上一下地抛荡着。
    「嗯……啊……不、不行……」小雪以颤抖的声音，露西亚恶作剧的手指柔软地搓弄胸部；薄薄的上衣底下，丰满柔滑的乳房变形的模样，极度使人狂乱。
    她持续玩弄着小雪高挺的玉乳，一边用舌头分开了雪美喘息的唇，伸入小嘴内部，两个女人还开始交叠双腿，相互摩擦着身体的每个性感部位。
    露西亚的手掌，温柔地经揉小雪那仰卧着的坚实双乳，柔嫩修长的手指陷进乳房，手掌回旋抚弄她那满具弹力的乳峰，雪白的肌肤淡淡变色，美丽的粉红色乳晕虽还未被触及，却已圆鼓鼓地隆起。
    再一把抱住雪美，狂暴地吸吮着她饱胀的乳房，还在上面留下了几道牙印，她轻轻地左右摇着头，享受小雪那对巨硕不输给伊琪娜的巨乳，以及从女忍者身上不停散发出来的香气，胸部的触感，小手掌握不住的硕大，被一对巨乳包围住脸的感觉，从雪美巨乳上传出的淡淡乳香，都令露西亚舍不得放手。
    露西亚从肉体的反应回馈得知，这位妩媚的少女已经动情，口上不停地在那乳头上又吸又舔，双手从丰满的胸部往下滑，把那碍事的内裤褪至地上，自己也将身子火热的贴上，水蛇般的细腰紧挨着耻骨磨蹭，她可以感受到那性感的丛林迅速地湿润起来，想到即将到来的美妙，下体也是一团火热。
    而小雪那双几乎能让所有男人发狂的修长玉腿，此刻正娇慵无力的蜷缩交缠在一起，透过微微开启的腿间缝隙，可以隐约的瞥见一从乌黑纤柔的阴毛，正含羞乍现的遮挡着桃源洞口的动人春光。
    「小雪的穴穴好可爱唷……好想舔一舔……」露西亚像骑马般坐在小雪身上后转向，成为所谓的六九体位，二人以脸颊摩擦彼此的大腿，然后开始用舌头爱抚，她双唇贴上小雪白嫩的大腿，舌尖开始一撩一撩地搔着。
    「给我……给我……」女忍者满脸通红地低声恳求着，肉体的渴求让她再也顾不了矜持，只希望有个东西放进穴里狠狠地戳弄她，消解她的欲求。
    之后露西亚将自己的乳房压进小雪的股间，包在胸罩内的玉乳前端淫靡的变形，沿着阴唇的鸿沟前后滑动，她不管小雪的恳求，继续挑逗着她，直到她哭着泄出阴精为止，享受着女孩因自己而发出的娇吟浪叫，淫穴欢快地涌出大量淫蜜。
    房子里响彻的尽是婉转莺啼、淫声浪语，偶尔也夹杂着男子的浓重鼻息，随着光阴的流逝，瘫倒在地板上的美女已经越来越多，一具具白嫩香滑的肉体横陈竖列，这由一男四女所组成极尽淫靡的的香艳春宫戏，将一直持续下去。
    阿斯嘉特在北欧神话中是传说中的神之国，众神的居所，通往阿斯嘉特的道路只有一条，那就是通过横跨虚空的七彩虹桥──「毕福罗斯特」（Ｂｉｆｏｓｔ）。
    诸神居住的阿斯特嘉，被一片绿色的原野环绕，如幻梦般耸立在圣岛中央，直冲云霄的高岭上。
    从费格尔米尔泉喷涌而出的闇黑大河，河流表面终年笼罩着浓雾，雾层不断涡卷流动，覆盖着整个河面，圣岛就耸立在这大河的中央。雾层中，不时有火舌隐现，这是突破逆卷白浪的电光。
    阿斯嘉特四周到处都有摩天的庄严城堡，奔腾的浪花不断咬上这些城堡的裾脚。往南边看，视线所及之处全是层层迭迭的山脉和白亮的城堡。北边是「伊达」
    （Ｉｄａ）的绿野，广大得无边无际。
    阿斯嘉特的街道都铺着闪闪发亮的黄金，在鹫鹰蹲伏的山丘上，有绵延不断的宫殿，宫殿的墙壁用比雪还白的大理石筑成，银制的屋脊映着阳光，显得极其华丽庄严。
    第十三话终极对决
    翌日晚上，文志与雪美一同结伴来到都市闹区购物，由万盏华灯交织成的大片亮丽灯海，彷佛就象是在地上闪耀的星辰般，各式各样的灯密密麻麻地充斥在城市中，象征著人类的进步及科技的伟大，热闹的大街上，车水马龙、人们熙熙攘攘穿行而过，其繁华的程度好似一个首都一般。
    正当两人逛得笑逐颜开时，一个男人出现在他们面前，那名男子修长的体形虽然说不上健硕，却也难掩其俊朗外表下惊人的爆发力，俊帅的脸上挂著让无数女子魂牵梦萦的笑容，身穿黑色，黑色衬衫、黑色西装外套、闪有光泽的黑色领带，带有大都会白领贵族之风采。
    他就是米尔加几亚的山贼部长高级干部之一的烈火焰帝严光武，他是世界排名第四的超能力者，当然他也是奉首领之命前来抓住文志的「白文志你乖乖跟我回去吧！否则你所有女人的下场就会变成这样。」宛如要杀鸡儆猴般光武拿路上行人开刀威胁文志，意气风发、自信满满地向文志示威飞扬跋扈地展现著自己绝强的力量，光武将自身的斗气释放了开来，他周围数丈之内斗气纵横，形成了强大的气场，气场范围内的石块等坚硬的物体纷纷粉碎，「启动第三能力－神秘系千光之刃！」光武施放出比太阳还刺眼的光芒，它还带动著比火焰截然不同的炙烈，凡接触到的路上行人，皮肤如同被锋利无比的刀削过，一层一层地剥开，露出鲜红的肌肉，能看到肌肉在蠕动，在第二次眨眼的时候，那层肌肉又被削去，剩下血肉模糊的骨头，再然后，消失在空气中，不留下一丝痕迹，这种高度凝聚压缩的光元素粒子之刃同时具备了锋利切割、灼热两种特性。
    一阵地狱火有五十米长，直径也达到了一米，像一条燃烧的巨大锁链在空中飞舞，热风迎风而至，火劲之猛令三人感到一阵窒息，地狱火在中画出璀璨而残酷的彩虹，被地狱火直接击中的行人立刻气化，这场单方面的虐杀使得现场死伤一片，能够著火的东西都附著著火苗，死亡的人多半烧得全身焦黑，身上有着重度的灼伤，看来都挨不过几下。
    「你想都别想！我绝不会跟你回去的。」
    面对倔强的文志光武发动超能力造出一只完完全全由火焰组成的猴子，虽然是由火焰组成的，可那只猴子身上所有的器官全都清晰可见，就连那条长长的尾巴，都和地球上的猴子一模一样，活动方式也完全相同。
    火猴化为一道红色雷霆向文志撞来，还来不及反应他就因受到袭击而大口鲜血喷出，整个身体如断线风筝般高速倒飞，在空中拉出一道凄厉血线，遥遥飞出几十尺外，摔坠到墙边。
    之后光武他发动空间传送，淡淡的星芒在地面上描绘出一个水蓝色传送阵，传送阵正中央发出的青色光辉渐渐变强，最后化成了一道高耸的传送光柱，将雪美吞没在青光之中，
    由于他们的计划是分散文志跟雪美他们再各个击破，于是文志跟雪美分别被传送至两个不同地方，小雪是被送到翡翠国北边的一座废城，无人居住的废城荒凉无比，压倒性的黑暗将城市包围住，静谧的气息与澄澈的夜空相互辉映，废城的深处耸动著黑影，让人联想到未知的生物在暗处准备伺机而动。
    「希望主人安然无事。」被传送到这里的小雪发现自己中计了，心神不宁、坐立难安的她担心文志的安危，一边在心中祈祷一边想回去找文志。「别想逃跑，今天这里就是你的葬身之地。」一名有著一头闪耀的金发和几近完美的体格的男子，修长的身高使得他的肌肉没有那么明显，显出一种协调性的美，深黄色的皮质紧身背心和笔直长裤把男人的坚实肌肉衬托充满了男性魅力，他身躯比光武更为强壮、高大、线条粗旷，极富阳刚之美，外面罩上一件宽大的浅黑色风衣，衬上高大威猛的身形和线条刚毅的俊脸，他就是米尔加几亚的侦察者部门部长高级干部之一的水龙暴君－凯文？凯特。
    凯特是名拳头动得比脑子快的人，典型的有勇无谋，而且一生起气来便不管三七二十一了，很容易情绪失控，他很仰慕并敬佩杰斯特才加入米尔加几亚，他还是世界排名第三核弹级的超能力者。
    现在的小雪已经插翅难飞了，凯特大手一挥，周围刮起了凛烈的暴风雪，寒风中还夹杂著片片雪花，飘零的雪霏轻漾漫舞在空中，雪霜漫天的奇景令人彷如置身于白色的童话世界一般，空气中的水元素被寒气所冷冻，纷纷化为寒光闪烁的冰锥，多如繁星的冰锥向小雪袭去。
    但瞬间出现一道黑色火焰将小雪她身体紧紧包围住，黑炎赫然形成一头狰狞的魔物，漫天的冰锥与撞在火焰上，或泥牛入海，或蒸发得烟消魂散，消散得无影无踪。
    「陷阱系能力大地陷落！」下一瞬间庞大的土系元素瞬间爆开，地面开始裂开，如黑洞般吞噬掉裂缝附近的所有物体，在凯特试图站稳身体的时候，地洞将睁大着眼睛的凯特的身体吞噬，？第十能力－神秘系双翼翔天！？凯特的背后出现了一双分别有著淡蓝色与橘红色的单片翅膀，看起来如同一块冰与一团火一样，却能做出柔软的拍翅动作的等身羽翼，凯特如喷射机般飞上高空躲开了大光球也逃离被活埋的命运。
    「冰之双重攻击！」凯特喊完招式名后他的手指向下方一指，立刻一片旋转的雪花自指尖出现，那雪花越转越大，几乎是转眼间，就已经大如战斗机！再来一股极强的寒气从凯特身上暴射而出，竟然形成了一根将近五六米直径的巨大青色气柱，雪花跟青色气柱同时向小雪攻来。
    小雪手中拿出一把通体闪烁著亮眼的金光有著无比美感与无穷威力的究极神兵，在月光下照射下折射出漂亮的金属色，两边磨的锐利，和握柄相比几乎过大、两者长度几乎相同的沉重凶器被纤瘦的她握于掌中。
    「魔龙破坏斩！」小雪凌空一挥，发出了蕴含终极黑暗力量的一击，这充满了恐怖至极的黑暗力量的一斩，彷佛连整个空间都劈开了﹗利刃划过空气分子产生的气流，如同雷声，直震得天翻地覆，风云突变，一道美丽的红色利芒与黑暗能量交错在一起，这一击充满死亡和毁灭的灿烂，冰之双重攻击在威力大到可分开海洋、粉碎大地的斩击之下化为数不清的光点与冰晶碎片，如白茫中的朝雾般消散于空气之中。
    之后凯特缓缓地拔出了身上的佩剑，这是一把三尺四寸的红色单手剑，血红色的剑鞘、血红色的剑柄，甚至连剑身都是血红色的，他浑身都冒出黄色的光晕，围绕著他的身躯吞吐不停，就好象是一团熊熊燃烧的火焰，发出万丈金光的凯特在那灿烂的黄金气芒中，千百道锋锐剑气如蜂如蝗，高速乱射而出，毁天崩云，刚烈狂暴的光能量以实体般形态显现，化作粗大华美的金色锁链，那是连房屋都能化为碎片的强大力量，如果是一般的物体，光是被击中的瞬间，就化为漫天的尘屑了吧。
    全身散发令人呼吸困难的死寂压力，彷佛黑暗王者降临的小雪也不甘示弱地挥动神兵，在空中划过一道黑色轨迹，毫无保留的终极黑暗力量化成一道道漆黑发亮的光刃向凯特所发出的剑气砍去﹗近万只死灵飞腾半空，回旋怒嚎，附近空间的温度陡然间狂降，那狂烈的攻势果真让人无处躲，也无处藏，空气中，也看不见她的武器跟人，只能听见无数的嗤嗤的利刃划破空气的声音连成一片。
    两股力量疯狂的对撞在空中，发出震耳欲聋的爆裂声响，肆虐的力量冲击将地面轰击出一个巨大的凹坑，土石纷飞，鼓荡而起的力量形成了一根暗红色的能量柱，冲天而起，无数细碎的电芒火花啪啪作响，窜动在整个能量柱的表面上。
    代表两个极端的力量正面硬撼，冲撞，在巨大的轰鸣与耀目的闪光中，与战斗处方圆十公里以内的空间，被毫不留情地扭曲、破坏……。
    在光、暗两种力量交锋之中，他感觉从对方那传来的暗之力如同川流不息的黄河般、没有尽头，而自己的力量则在这场光暗对决中一点一点的消失，黄金剑芒被黑暗力量所压倒，凯特手上的单手剑就像玻璃般碎裂，最后以火花、灰烬般的型态消散，彷佛一开始就不存在，什么东西都没有残留下来。
    暗元素围绕著小雪集中起来，汇集成一个黑色闪著暗紫色光芒的如同篮球一般大小的球体，随著小雪纤手一挥黑暗球体再次分裂，无数手指一般的子弹形成，如同幽灵一般直扑向凯特，那东西有若生命一般开始漫天迸射。
    被暗元素力量重重包围的凯特双手用力握拳，猛一运劲，只见他全身的肌肉以不可思议的速度剧烈膨胀虯结，瞬间胀破了身上的衣衫，变成了一个身高三米多的筋肉巨人，全身的皮肤散发著幽蓝色的光泽，他朝地面猛力挥拳，象是炮弹爆炸般的拳压造成一团爆炸的白光几乎在一眨眼的功夫，便扩展到百多米的直径，形成了一个硕大无朋的光球，地面上土石翻飞，整层地面就如同一张毛毯一样，整个被掀翻开来。
    如张牙雄狮般的威猛拳劲一瞬间就吞噬掉了暗元素光弹，在小雪将全力施展的攻击吞食掉后的霸王拳劲威势仍然不减，最后甚至还撞上了小雪附近的大楼，在这如同雷霆巨鎚般无人可挡的铁拳威力下，整排楼房在凶猛无匹的冲击波与轰然爆响声中化为滚滚砂石洒落地面，在凯特力大势猛的拳劲扫过整排水泥大楼后，上千大厦纷纷变成四处飞散的数千吨当头落下的混凝土块，本来密集坚固的一排大楼就象是被数十台坦克车碾过般，留下好几条长的彷佛没有尽头、向前方无限延伸的破坏痕迹。
    接著凯特他每击一拳，便有一声如同炸雷般的轰响传出，那轰响竟然将整个空间都震荡出一圈圈肉眼可见的涟漪，周围环境中的都景物如同水中幻影一般扭曲波动，抖动不止。
    下一刻凯特挥出了百十多下拳击，每一击也都带著不同的力道，或轻、或浅，各有不同，每一点都刚刚好可以对小雪身体各部分造成不同的伤害。
    接著小雪一下就将兵器刺进了身前的虚空，然后就在凯特感到诧异，看似这一击实在是没有任何用处的时候，刺进虚空的刀刃却从凯特的前胸贴著裸露的皮肤出现，然后笔直的插了进去，击碎肺脏，从后背透出！这是穿越空间的攻击技。
    而凯特则大吼一声那无形的音波发了过去，顿时小雪脑袋如同被重击了一下，耳膜里传来让人感到那巨大可怕的音波攻击，这是将声音的频率高度提高，冲击人的大脑，破坏大脑的毁灭音波源源不断地从她耳朵涌了进去，但小雪就象是被一个举世无双的防罩给护住，就算任千刀万刃、玄冰烈火加身，俱不能伤。
    「神秘系能力巨龙化身！」攻击老是被见招拆招的凯特变成一只体型庞大的九头龙，如蝙蝠翼般的翅膀摺叠著，修长的颈项连接著如同蜥蝪的身体与蛇蛟的头部，张开的嘴巴露出密密麻麻的尖牙巨齿，四肢强而有力，利爪彷佛能撕裂一切，全身则布满金光闪耀的鳞片，眩目非常，犹如琉球，犹如宝石，眼睛中喷射出血红的光芒，可以轻易吞掉一栋摩天楼的嘴中不断喷出墨绿色的毒雾，但却仍无法掩盖其中闪耀著致命光芒的巨大龙牙。
    随著巨龙的行进整个城市逐渐变成火海与废墟，所有建筑的玻璃全被震碎，几间较脆弱的瓦房，更是连屋顶都被整个掀掉，柏油路街道地面，像是刚遭受了地震破坏一般，高高地凸出地面，老实讲像如此巨大的存在光只是移动而已，就已经等于在蹂躏这座城市，只要巨龙有破坏的念头产生，凭它的力量决定能轻易就将整个城市夷为平地，就如同怪兽电影的情节般，无人能阻止怪兽的行进。
    怒发冲冠的凯特破坏周围的建筑，踏裂街道，摧屋毁房，散发的气势暴增逾倍，力量陡然间提高了好几个档次，可能已经超越核弹级超能力者的恐怖力量，伴随著鬼哭神嚎般的狂啸，疯狂击向小雪！
    牠伸手将小雪一把抓了起来，轻轻一甩，小雪那身子如同被射出的箭一般，碰的一声撞向身后的大楼，墙壁出现了巨大得如同蜘蛛网一般的裂痕。
    「水之灭世奥义－水皇碎裂破！」在灭世奥义发动的这一瞬间以凯特为中心，方圆两米内凝筑起一座三百六十度全方位守护的湛蓝色冰堡，那冰之宫殿巍峨雄壮，富丽堂皇，只不过整体都散发著白色光芒，并无一丝异色，宫殿高几十米，造型华贵又美观，正面有著紧闭的两扇大门，这就是攻守并重的水之灭世奥义，之后史上最大的海啸淹了过来，狂风怒号，辽阔无边的地面上，尽是一波又一波的狂涛，激起雪白的浪花，不住翻掀起的海潮，彷佛要吞噬一切，把一望无际的大地化成狂暴世界。
    海浪将建筑大楼轰得支离破碎的响声象是交响乐曲，一面面数米高的水墙忽然从湛蓝的海啸上腾起，又猛然落下，溅起细碎的浪花，滔天巨浪往四处涌泄，四周光滑如冰面的洁白石板地面，也抵挡不住这强大的海啸，裂痕如蜘蛛网般向四周蔓延开来。
    水之灭世奥义蕴涵的能量何等巨大，产生的能量力场，有若狂风暴雨一般汹涌而至，让小雪单是抵挡，已经足以失去移动的能力。
    就在此刻驾驭著海啸统治大海的海神现身了，祂头上戴著用珊瑚造成的王冠、手中挥舞著有三支尖锐枪头的神兵，雄壮有力的身躯上穿著钻石战甲，那战甲是一套全身式的骑士重铠，将海神全身所有的部位都包裹了进去，在身后则漂浮著同样是纯白色的披风，让人不敢仰视的白色光辉在海神的身上不断的闪耀著，使他看起来宛如崇高无比的天神一般。
    海神祂用恐怖的暴雨，海底卷起的怒涛，狂风肆虐的怒海向小雪进攻！海神掀起的暴雨与彷佛要吞噬整个世界一般，数以千计的雨箭无不留情地射向大地万物，海啸使得整个大地都颤抖起来，大海波涛的疯狂冲击将城市中的剩余大厦通通淹没，在短短的数十秒时间内，整座城市已被大雨及洪水摧毁，大楼，建筑全都消失得无影无踪。
    然后他集中精神，控制冰之城堡发动另一波攻势，冰堡在凯特命令下，原本光滑的表面突生出无数锥形冰锥，如同寒冰巨龙的无数道巨大的冰锥射向小雪，气势万千，带起的狂风简直让人站立不稳，地面甚至也被犁出数道深深的壕沟！
    冰锥象是冲锋的战车一般，排得密密麻麻地从空中射来，毫不留情地冲击破坏著阻挡在它面前的任何生灵，在这大自然的力量面前，所有的生物都只能痛苦地扭曲著身子，接著一股幽蓝澎湃汹涌的寒冰之气冲向小雪，寒气幻化成千道影，令人目眩神迷，又犹如出海蛟龙，乘风破浪，令人望而生畏，实在惊人异常，那股寒气极为恐怖，一路喷涌一路凝固，伴随著轰隆隆的巨大声响，竟然凭空在空中凝聚出一条粗大的冰柱来，冰屑纷飞，寒气四溢，地面上瞬间便凝结出一层厚厚的冰层！无数只一百多米的庞大银白色身躯上，一双巨大的银鳞肉翅彭湃有力地拍打著的冰龙出现了，牠们有著一张狰狞的面孔，一双通红的大眼，大嘴咧开，露出白森森的獠牙。
    冰龙们口中发出的深蓝色光芒，散发出让人沈醉的色彩，一股股邪恶无匹的冰寒之气无限爆发，同时一道道巨大的蓝色光柱从冰龙们嘴巴射出由高空直射而下，将小雪笼罩其中，冷气迎面扑来，这是绝对零度的冻气！当冰锥跟海啸、寒气、青蓝光柱命中她时，刹那间整座废城都被瞬间冷冻如同裹上了一层银纱，显得庄严而美丽，反射著明亮的月光，看上去美丽得不可思议！满天的小雪花飘飘而下，在空气中跳著不知名的舞蹈落在明净如钻石一般的被结成寒冰的地面上，象是铺了一地的棉花糖，这一切，美得就象是传说中的仙境，神密而又浪漫！
    在水之灭世奥义的无敌威力下，小雪被完全冰封起来，但之后变成冰雕的她开始闪烁点点蓝光，一点一点慢慢便多变大，直到全身都是蓝光时，光线也开始由蓝转白，而且越白越亮。
    刺眼的令人就算闭起眼睛，也仍然能感到那强烈的光线，好一会，白光开始消退，从中浮现的是全身解开冰冻状态的小雪，但解冻后雪美身上依旧累积了大量数目的冻伤，被水之灭世奥义伤得全无还手之力，但小雪摇摇晃晃地站起来后她每向前走一步，她身上的伤口就愈合一部份，直到她停下脚步，不只是伤口，就连破损的衣物也复原了。
    「闇之灭世奥义－炼狱魔神破！」
    暴风彷佛龙神飞天的咆哮声轰然暴发，邪恶的黑暗力量在小雪上方形成黑色的巨神，祂则正在张开一双巨大的臂膀，拥有强横的肌肉的臂膀，将覆盖著似毛似羽的躯干支撑起来，宽阔的肩膀，粗壮的双臂，厚实的胸肌，铁塔一般的大腿，整个身体无处不在说明著一个事实，这具身体的主人强壮有力，不可敌对，冷酷的表情与下颚外露的獠牙标明了他的身份，有著巨硕身躯的祂，彷佛是睥睨天下的地狱邪神，深邃的漆黑眼瞳冷冷地居高临下，睨视天上苍生。
    「快醒过来吧！破坏神。」
    祂口中发出了黑色火光，体内魔气正疯狂流动这时凯特感觉一股强大的压力迎面袭来，似乎连呼吸的力量都被剥夺了！象是要呼应主人的呼唤，魔神苏醒了，像头巨大的野兽一样，放肆地狂吼，喷放出魔力的洪流，空气在震动，灯光、月亮、风的气息，全部被扰动了，魔神体内充满了闇黑之力，褫夺一切物体生机的力量。
    强大的力量集中为一体，惊涛骇浪般由魔神身体里化做闪电激流，射了出去，黑色电流化做一阵雷电风暴，聚成巨大的无匹冲击力，朝九头龙冲了过去，所过之处，地上零碎的金属对象被其强大电能引起的磁场吸引，如虎添翼一般和电流融合一体的冲向它。
    破坏神那轻轻一挥却足以击碎千斤万石的大手往地上一按大地似乎承受不住祂的威力，地面断裂开来，夹带著火粉的岩浆喷发出来，直接垂直向上喷向凯特，岩浆的喷发，就好象是个开始讯号一样，在一阵剧烈的天摇地动与强烈炽热的黑色火焰爆炸开来，九头龙惨遭这强烈的冲击，大地燃烧成一片焦黑，空气中尽是随著爆炸飞散的碎石与尘烟。
    犹如实质的光在破坏神的左手产生，逐渐形成了一个和祂等高的弓，光华四射，接著魔神射出一支缠绕著烈焰风暴的螺旋光箭，迅疾如闪电，凶猛如烈火的光箭直射向凯特，这三种能轻松破坏掉好几百座固若金汤的军事要塞的攻击带著黑暗巨神震天动地的轰鸣袭向九头龙，巨响立即充斥在整个废城中，无法抵御的高温带著吸食生命的黑暗力量，瞬间就将没入中的所有物体化为一股黑烟。
    焚毁都市的黑焰激流吞噬著一切可以吞食的东西、闪电飓风则带著雷电交加的狂风袭卷整片大地、螺旋光箭就像一道闪光的风暴，在光与焰的肆虐下，超音速冲击波、包含房屋建筑在内的一切，都被激光所吞没，最后在这条往无尽地平线延伸的光之河，将半个废城全都炸得灰飞烟灭、连一点残渣都没有留下，惊天的巨响中，硕大的光箭轰击伴随著腾空而起的巨型磨菇云，大地在这一击之下剧烈地颤抖著，剧烈的爆炸火光甚至连在离废城好几公里之外也能看见，热浪大炽！冲天火柱化为一大片腾空而起的火海，彷佛要将整片天空都烧尽般，就连地面也被刨出如同大峡谷地形般的山谷裂隙。
    在闇之灭世奥义无人能比的破坏力下，九头龙面临了死亡，他身体各部位消失在剧烈的爆炸中，整个人在一瞬间连肉带骨都被炸成了一团的血雾骨粉，无数的碎骨烂肉四处飞散。 
    第十四话双龙血战
    另一方面在文志与光武这边，由于文志抵死不从所以光武决定用暴力扭断文志手脚再把无法逃跑的他带回去，一股霸烈的烈火之气就迅速以光武为中心形成了一个微型的龙卷风，然后，在不到十米的距离之间，只有一米方圆的微型龙卷风扩大成十几米方圆的小型龙卷风，然后五米不到，竟然扩大成了五六十米的中型龙卷风，之后光武化作一道熊熊火焰，用超越声音的高速，朝前方飙冲出去，在火焰龙卷狂扫过的一刹那，路上抱头鼠窜来不及逃走的行人他们先是被强大的冲击波命中，粉身碎骨，成为向四方飙洒的血雨，跟著又被高温的火焰所焚化，当火焰龙卷飙过，水泥路上染成一片焦黑与赤红交杂的血路，立刻就发出一阵皮焦肉烂的臭气，爆炎呼啸著吞没了眼前拥挤在一起的人群，没有人来得及发出痛苦的悲鸣就已经化为了灰烬……。
    炽热火焰与烈焰风暴狂袭四周，把方圆十数尺内都化作火焰地狱，然后急速往文志冲来！
    与此同时，原本万里晴空的天际，也隐隐泛起风和乌云的痕迹，不过转眼间，上空方圆二十里的空间里，变成了乌云的天地。
    一道闪电伴著震耳的霹雳在空中闪过，一时间那片乌云所笼罩的范围里被闪电霹雳占据，炸雷像疯了一样响个不停，刹那间狂雷四落、炽亮的雷光不停落向大地！空中不时有白色的光束闪过，好像闪电做成的长枪，光束经过之处，一切物体，不论是树木还是建筑都被切成两段，崩塌滑落下来。
    无数的雷元素降临至人世间，雷元素粒子瞬间大量凝聚于文志手上形成了宛如实质一般的雷光巨剑，超大剑身上萦绕著明亮的雷电，灿发金色电光，凝成一把长达数十尺的巨型大剑，而巨剑末端的刀柄、刀颚，则是半透明地与文志右臂结合，随他手臂挥动，切割天空。
    文志手里的雷电大剑发出一声嘶叫，从那剑尖上发出一股强横的力量，在撕开空气的同时如同烈日下的大风一般向著光武扑去，这陡然爆发力量的剑让人産生一个错觉，好像那把闪电巨剑突然就变长了，一剑斩下顿时如同太阳在他剑下爆开了一般，强烈的斗气、灼热的雷元素粒子能量流融合成了一股无坚不摧的破坏性能量，直集中到了化为烈焰龙卷的光武身上。
    「狂雷」与「爆炎」！！交击的火花在空中飞溅，激烈的战斗让旁人无法插手，也无能插手。
    之后一阵令天地为之震撼的爆炸声响起，转眼间金光吞噬了所有的一切，将整条街道染成了一片炫目，不管是美仑美奂的街道景致还是仓惶逃跑的人群或是光武，雷光舞动，乘著撕裂大气的威势而来，如洪的白光淹没了光武，雷神大剑击破了烈焰龙卷，闪电巨剑贯穿了其双手。
    「你这臭小子别给我太嚣张！」只见天上红光大作，数百个火球从天而降，仿如末日来临，每个火球燃烧至炽热通红，急风扑至，文志只感到燥热难当，火球的温度之高可想而知，地面上相继冒出细小的火花，然后开始漫延，带动周围的空间冒起相同的火花，火花开始增大，如被浇上火油，瞬间暴涨到头颅大小。
    头颅大小的火球组成了一道屏障，屏障开始增厚，墙壁慢慢变成城墙，还在继续增厚，将里面的文志团团围住，一个火球炸开，迅速点燃附近的火球，爆炸声漫延成一片，火墙迅速向周围漫延，将能接触的一切燃烧，瞬间烧成灰烬。
    文志挥出第二剑，闪电巨刃水平横切过大气，所经之处，就象是遭到空袭一样，整个城市绝大部分的区域都已经变成废墟状态，这刃长三十余尺的超级巨刀连砍断切碎水泥大楼都如切菜斩瓜般轻而易举，剑身上缭绕著可以击碎天地的闪电，彷佛是核爆之前的冲击波，能够迅速的将阻挡在面前的一切事物吹散，将血肉吹离骨骼，将灵魂吹离躯体。
    「创造系巨兽大军！」光武利用能力造出千万头巨大的牛型巨兽，全身那发达的肌肉宛如坚硬的岩石一般线条分明，一双异常巨大锋利的牛角彷佛就是两柄利剑，怪兽那巨大而充满了野性的眼睛里凶光四射，让每一个与它对视的人都不由心生恐惧。
    牛型巨兽成群结队地向敌人疯狂冲击，破坏力之大足以辗碎数十万人的人类军队，或是无视城墙的防御力，直接踏平一座城池，尘土飞扬，灰沙遮天，数十万名牛型巨人战士的冲锋，伴随著那巨大的牛蹄轰鸣、大角、巨斧…夹杂著飞溅的灰沙，迅速形成了一股汹涌的大潮，在震天动地般的牛蹄声中，如同一股股汹涌的海潮般杀了过来。
    「空间之灭世奥义－破坏神黑洞！」一颗跟巨蛋同样大小的黑球赫然出现在城市上空，那就是连光都无法逃脱会把世上万物都吸收到无底的黑暗中的黑洞，一股没法形容的强大吸力，从黑洞中出现，卷起了猛烈气流，狂吸著附近的一切，那黑洞差不多有两百多公尺直径，恍如一个正在不住旋转的黑色漩涡一般，这个漩涡中的幽深黑洞不停的旋转，从那黑洞散发出庞大无匹的吸力，将它附近的一切东西都拉扯进了里面，黑洞里面幽邃无比，受到吸力的影响，地面上的石块彷佛失去自身重量一般漂浮起来，最后都投入到了那漩涡之中。
    黑洞吸力迅速增大，牛头巨兽们开始觉得站不稳脚，那些倒在地上的重伤行人更是不堪，他们狂呼大叫，抓著地面，却止不住身体的滑动，被吸力扯动飞入这恐怖的终极招式中，黑洞经过的地方空间在黑球周围开始朦胧的扭曲，然后变成了一片什么都没有连光、空气都不存在的空白，黑洞疯狂地吸收著能吸收的所有东西、无一物幸免；被吸进去的牛头巨人们满脸惊恐，五官拼命扭曲著，眼珠子几乎被挤出眼眶，嘴拼命张开，却没人能听到他们的声音，好像声音也被黑洞给吸进去，如同幻术一般，庞大的黑球，将靠近它的人或物全拉了过去。
    再怎么努力地逃都是白费力气，就算死命哭喊挣扎怪物们还是全都被这犹如上古魔兽饕餮的黑洞给吞没，强的无法比拟的吸力形成骤起的狂风，风速快到没有声音，象是上千只无形的巨手般，肆无忌惮地抓起地上的牛头巨人，瞬间将牠们拖进这死亡的漆黑球体，成为让黑洞更加成长茁壮的养份。
    深黑色的黑洞，彷佛噬人的暗沉夜色，又好像通往无止境深渊的地狱入口，在冷眼旁观的文志注视下，无数怪兽与人类被一寸一寸拉进黑球，就连头颅，也拉扯进去，紧接著是胸腔、小腹、胯骨最后整个人彻底不见。
    更可怕的是这黑洞所吸收的不仅是牛头巨人，而是包含天际在内的整个世界，「轰」伴著飓风的声声轰鸣，呼啸的风彷佛咆哮的野兽，发出阵阵狂吼，它飞快地卷过裸露的砂石地面，裹携著阵阵沙尘向黑洞冲去，脆弱的地面哪堪承受黑洞的吸力，平稳厚实的土地逐渐瓦解崩裂，变成沙尘碎石，宛如献给黑洞这贪得无厌的魔物的贡品被送入黑暗中，数以千计的砂石被黑洞吸光，天上的云霞星光也全被吞食，黑洞有如张牙恶龙般吃掉以它为中心百公尺以内的一切物体，高楼大厦、学校公寓、医院公车全被黑洞所吞噬，都被卷入了通往虚无的黑色漩涡之中，黑洞把黑夜中的光芒都吸了进去，变成了黑不见光的夜空，天空坠落、大地崩裂，现出了无底深渊，一切归于虚无。
    被黑洞肆虐过的地方什么也没剩下，甚至连光或闇……应该说，甚至连？无？
    都没有，一片世界诞生之前的浑沌再度出现了，整个城市尽数被无垠无涯的深邃黑暗所吞噬，一丝不留，就连半缕残光都没能逃出，完全抹消掉了那群怪物曾经存在于这里的事实，一颗硕大无朋的黑球包裹著原本繁华的希望城，就在即将被黑洞吸入的刹那，文志和光武同时使用瞬间移动，两颗散发著幽蓝波光的巨大水色光球瞬间各自罩住了他们两人，上千个青色光点飞舞在他们四周，冷冽星芒充斥在整个空间中，将他们传送往另一座城市。
    一到了另一座叫爱莲的城市，两人之间马上开始拳脚相向继续还未分出胜负的战斗，文志体内的神迹能量如山洪爆发般涌出，在一声惊天动地的雷鸣之后，一条蓝白色的电龙从文志的身体窜出，那庞大矫健的电龙形体，散发著一种天地都为之震撼的强烈气息，之后巨型电龙缠在文志手上随著他手臂挥动，电龙如长鞭一般向光武甩去。
    耀眼的雷光奔流再现，闪烁的白龙姿意的咆哮，张著大口，电流有如锐利的牙，要吞噬眼前的敌人，白龙带著电闪雷鸣如毒蛇般直冲向光武，眨眼间天空乌云密布，一道接一道的蓝色闪电撕破夜空从三万英尺高空扑下放射著刺目的弧光，目力所及的范围之内完全被闪电所笼罩。
    光武他手中猛然间腾起一股红白二色交缠而成的火焰，那火焰彷佛是活物一般，嘶嘶怪叫著，在他的手中不断地变换著各种形态，轰地一声巨响，那火焰化成一只火红色的大熊，那火焰确实有熊的外表，甚至连身上的熊毛也隐约可见，不过都是用火焰凝聚而成，巨大的熊头上有两颗黑色的眼珠，就算是在火焰之中也显得漆黑深邃，炽热的火焰不住在大熊身上跳跃升腾，就算是距离颇远的文志也感觉到身上一阵炙热。
    横扫过整片黑夜的雷电巨龙狠狠地撞上光武的火熊，漫天火光顿时爆裂开来，炙热火光将大地映照的通红，狂雷与怒火这两种最具破坏力的元素力量在凡人所无法触及的高空中展开了一场前所未有的激战！雷与炎的并裂声四散，从旁人看来，那就象是一头火焰巨熊在咬著一条白色雷龙，势均力敌的双方在竭力搏斗著。
    整片夜空都好像被这愤怒的巨雷与怒吼的爆热火光所吞噬，雷神之龙缠绕著由最暴力的火元素所构成的火熊，火熊则用牠那足以熔化任何金属的高温利爪紧紧抓著无比巨大的怒雷，而每一发都蕴藏著必杀之力的闪电如群星陨落飞向火熊，就象是铅弹般贯穿了火熊粗大的身躯，火熊发出了惨烈的悲鸣，牠张开血盆大口向雷龙咬去！白光溃散，炎之牙咬碎了白龙，爆开的电流在空中滋滋作响。
    一时之间咆哮的热浪扩散至整片爱莲城的上空，空气中充满了焦灼的气味，等弥漫在高空中的烟雾与火焰散去后，光武的火熊跟文志的天雷之龙都消失武动乾坤圣王一剑凌尘一剑凌尘造神圣王九项全能将夜九项全能求魔傲世九重天最强弃少仙河风暴将夜一剑凌尘一剑凌尘求魔傲世九重天最强弃少武动乾坤将夜求魔傲世九重天最强弃少造神将夜官道无疆官道无疆官道无疆求魔傲世九重天最强弃少九项全能九项全能官道无疆在无尽的黑夜中了。
    「火马疾风击！」一只全身被一团火焰笼罩的火焰马躯干厚实又强韧，四肢也像要呼应那强韧一般的强壮，脚上长著蹄，脖子上长著一搓绒毛，而绒毛依附的颈子是粗长的，火焰马全速奔驰，每前进一步，蹄下方的火焰就越是旺盛，那种大火发出要把一切都烧尽的力量，再次撞伤了文志，二度遭受猛击的文志身体的机能已达几近报废的程度，血象是要冲破血管似的流动、心脏象是要到达极限的鼓动著、骨头如易碎品般的产生裂缝。
    「炎之灭世奥义－火神焚天地！」光武立即使出灭世奥义，顷刻间，在地上首先出现一条很长的红色暗光，然后红光突然爆起，一道巨大火焰立即从地心焚上来，火舌由地平在线冲天际，形成了一幕一望无际的火焰大瀑布，照得整个夜晚比日间更为明亮，吹散天空漂浮著的云彩，刺破广阔的天际，直冲无垠的宇宙而去，更硬生生挡在文志与光武之间。
    地面上朵朵火花正如赤莲盛开，逐渐盛开，连成一片火莲迅速蔓延，将能接触到的一切，瞬间化为灰烬，放眼望去红！除了红还是红！炙烈的红，比岩浆还鲜艳的红，艳丽的如同最纯净的红宝石做成的花朵。
    突然半空中出现一圈又一圈的烈焰火圈，火圈迅速的扩大著，火圈顿时变成了巨大的炎团并且喷吐出无数巨大的赤红色大火球，分成几组旋转著冲天而起，变成了无数的火球，只见那些火球纷纷笔直朝下轰去，大团大团的红色火焰自空中掉了下来，地狱火无穷无尽地落下，造成规模大到足以烧红大地的火海，光是大规模的火灾现场就超过十处，烈焰的军势正残酷地侵略这座城市。
    大地在哀嚎，城市中有如炼狱一般，人们的哀嚎呐喊被化作养分，助长著无止境的炽热无情地将整座城市吞噬，寂静的霸道之炎，彷佛连声音都将被它吞噬，汹涌的炎海无声无息，回荡在城市里的，只剩下被压迫到极限的嘶声呐喊。
    暴猛至极的怒火将地面上所有物体都烧得一干二净、寸草不留，不久后在地面之上，根本就发现不了任何土壤的存在，只有一层不断翻滚的岩浆海，时不时还会从这些岩浆当中，飞快的喷出一道道火柱，消散到空中，岩浆与火焰已完全征服了整座城市，烧融掉城市中的居民。
    但文志四周升著一层巨大的圆形光罩，笼罩著他周身，这层光罩屏障，散发著浅银色的光芒，发出轻微的如同一群蜜蜂在天上飞舞时的嗡嗡声响，这光罩保护著他不死在熔岩海中。
    突然整个岩浆海剧烈的沸腾起来，大团大团的火红色气息喷涌而出，一时间整个岩浆海彷佛变成了燃烧的熔炉，让人根本就无法靠近，这股岩浆满蕴地底的极热，本身便具有极其难以想象的庞大力量，如同狂暴的炼狱魔火一般，将所有阻碍的东西尽皆焚毁殆尽！甚至连巨大的大楼，也无法阻挡这狂暴岩浆的路途。
    此刻从熔岩中一名全身肌肉颜色犹如火焰般赤红的火神诞生了，火神长有强壮且宽大的双翅一双翅膀，呈现新鲜血色的透明淡红，呈现漂亮的狭长弧线，但最醒目的，仍是头上那几乎达到身长三倍的尖角，周身萦绕的火光在身后摇摆抖荡，看上去就象是拖著一双艶丽的火尾，凤凰的火尾巴！火神身上焚灭一切的狂暴气势直接飙升起来，无止无境地向四周波散而去。
    火神挥一挥手就有千万颗冒著火焰的陨石像下雨一样，纷纷拖著长长的尾巴，呼啸著坠落在城中和四周的平原上，霎时间四处火起，黑烟隆隆，「咚咚」的撞击声不断，哭喊惨叫声成片。
    陨石带著火焰在四周落下，有的落地之后爆炸开来，把死者的身体掀在空中；有的落地后还会滚两下，把砸到的人碾成肉泥，粘在陨石上。
    天空中无数火石碎片纷纷坠在文志的结界上，三番两次的火石冲击撞得防护罩上满布大大小小的坑洞，陨石带著绚烂又华丽的火焰，不停射向防护罩，最后终于击碎了防护罩，失去了结界守护文志就会坠落致命火海。
    就在文志要掉入下头的岩浆海中即将被熔化得尸骨无存之际，他变化为一只一条长达百米的金色巨龙，身上燃烧著熊熊火焰，轰轰作响。如同狂风一般的能量从巨龙身上狂卷而出，倍增巨龙的威势，金龙体型庞大而且全身布满了厚厚的甲片，连巨大的头颅也都处于骨骼甲片的保护之下，龙头在光武头顶上方，龙尾却已经延展到了天边尽头，他散发出的金色光芒照耀整个天地，将所有东西上都镀了一层金色外壳。
    黄金龙的一条大口，庞然巨齿罗列其中，生有三对巨大的白色羽翼的黄金龙，悬浮在空中宛如王者一般，用它那深蓝色的眼睛毫无情感的注视著光武。
    金龙一双比人大的眼睛闪烁著蓝色的光芒，大嘴一张，十尺高的浪头，像是海上巨龙般连接扑来，光武立刻被一道跟鲸鱼一样大的万丈巨浪击中，大量冰冷的海水立刻涌入光武的口鼻之中，强烈的水压也令光武感到象是全身快被拆散一般疼痛，也因此给撞飞，结结实实地砸在后方的山壁上。「别开玩笑了！谁会输给你这废材小鬼啊。」光武化为一只长得像上古时代以唯我独尊的霸王之姿统治所有恐龙的暴龙的红色巨龙，牠的背上长满了像针山一般许许多多的巨刺，头上的两只尖角高高耸立著，身体上有数十条像虎纹般的黑色条纹，赤色鳞甲般的皮肤，就像一个披甲的恶兽，外表说不出的狰狞，钢铁一样的尖牙露在嘴外，顺著黑色的舌头流著腥浓的臭血，肩甲处向外延伸出锋利的兽牙状外壳，牠的存在是一种压力，一种无疑会使很多超能力者恐惧的压力，火龙每一次呼吸也会使空气轻微震动，牠的存在是绝对的，是无敌的强者。
    火龙龙嘴一张，一股粗壮的白光从龙口吐出，在前方十丈处形成一个大光团，然后快速的把三倍神迹能量压缩而成的光束炮喷了出去，激射而出的螺旋奔流，炽芒耀目的光芒展现著无与伦比的力量，烧毁万物的破灭之光宛如一把能粉碎、劈裂一切的光之巨剑般切开了整片黑夜，将阻挡在面前的敌人破坏殆尽的光之巨剑，速度已达到物理的极限──超音速的光束炮将整座城都夷为平地。
    金龙忽然间大吼一声！同时密密麻麻的耀眼闪电，如同一片茂密的荆棘丛林一般，猛地从天空中向下探出，接连不断的轰击在大地之上！在那一瞬间，几乎有上万道的闪电劈中大地，巨大的力量使得地面发出剧烈的震动，无数的裂缝和大坑出现在地面上，巨大的石块被劈成粉末！
    力量恐怖的雷电一道接一道的从空中垂落到地面，恍若一棵棵参天的银色巨树，接天连地，形成了一片耀眼的森林！无数的闪电当头轰下，雷电跟光束炮在空中对在了一起，巨大的爆破声传来，一阵气浪荡开，地面已然碎裂，一道又一道巨大的火光，彷佛蔓延了一样，散发了出去。
    「唰！！唰！！」破空而来的两道淡黄色光束，在空中划出异常美丽的光柱，而金龙又发出漫天闪电，威势不减的向双重光束炮扑去，极具视觉冲击效果。
    但这只是假动作，火龙身体像失去了重量似的，动作快得有如鬼魅一般，前一秒钟他还在二十步之外，身体一晃，眨眼间就冲到自己的面前，但金龙却仅仅轻视地一笑，他敏捷的动作与高大的身躯丝毫不成比例，侧身躲过火龙的猛扑一手卡住它中间的脖子，狠狠地砸向地面，火龙一声闷响之后又是一声惨叫，金龙跟上去一脚将它踢得高高飞出，「轰隆」一声巨响，火龙钢铁般的身体竟将一座小山撞得坍塌下来。
    爬起来的火龙吐出两道粗大而洁白的光柱，垂直飞射向金龙光柱带著流动其上的电芒，这全力一掷实在是威力巨大，光炮沿途所经过的地方连空间都波动了起来，彷佛要碎裂一般，
    一团暗金色的能量开始在黄金龙口部凝聚，随著能量的提升，整个空间中的天地元气疯狂地涌进了那团能量当中，但是这团能量就如同一个无底的黑洞，丝毫没有达到极限而停止的意思！
    之后狂暴的光束炮带著毁灭的莫大威力，向前方射去，所遇到之物体，无一不破碎成屑，那道光几乎亮眼得让视线中只剩下那阵窜夺视觉的霸之金黄，双方的招式撞击同时发出了浓密的烟尘与剧烈的爆裂声响。
    黄金龙全身散发出银白色的剧烈强光，明亮的蓝紫色火焰在身牠上跳动同时无数的雷光也在牠附近萦绕聚集，气势诡异恍如天地变色地向火龙扑来，之后黄金龙力重千钧的利爪疾挥，将火龙那头给撕开一道凄厉血痕，跟著动作快如闪电，在火龙痛极狂嚎时，巨兽黄金龙的锐齿已经对准牠颈部咬下去，利牙如毒蛇般噬咬进火龙的要害，又深又重的一咬把光武的头斜斜咬断，一颗火龙头颅在红色的凄凉月光中滚落于地，喷洒出的血水迅速散布为更加红艳的血雾。
    黄金龙舞动一双沾满血肉的利爪，像个统治一切的霸王般，对天空吼著血腥的狂嚎，甩动牠硕大的巨尾，张开巨爪和大嘴，充满了凌厉无匹的压逼感，宣告著自己是这场巨龙之战的赢家
    第十五话艳女缠绵
    在成功解决光武跟凯特后，文志跟雪美都平安的回到家中，但他们在跟敌人激烈搏斗时受了重伤，为了这点阿斯嘉特派了全国首屈一指的治疗型超能力者来医治伤痕累累的他们，这名最优秀的治疗型超能力者就是蓝莓，而更重要的是蓝莓也是文志的未婚妻之一，她就象是人造的洋娃娃似的，水汪汪的大眼睛，长长的睫毛，标准瓜子脸，似乎是因为害羞而发红的脸，无瑕剔透的美颜宛如水晶雕刻而成，再往下看，雪白粉嫩的肩膀，裸露的青涩小酥胸，细腰长腿，秀气的脚踝让人想放进嘴里细细品尝，比例修长且体态娇润，含苞待放的美态让人怦然心动，这一切让人有著似乎象是在看着一具活的洋娃娃走过的错觉，她浑身赤裸著，白皙的肌肤裸露在冰冷的空气中，散发著亮丽的光泽，脖颈处被套著一个皮质项圈，上面有盘结的绳索可供主人牵引，蓝莓宛如一只真真正正的小母狗，加上那条活像尾巴，接连于肛门的按摩棒在不停左摇右，脖子上戴的颈环上除了系带外还有一条粉红的，醒目而可爱的蝴蝶丝带结，在她的背后更背上了她常用的红色小书包，除了这些点缀的装饰外，她全身是身无寸缕遮体的。
     披散的柔细秀发，在蓝莓白晰的胸口前飘动。晶莹剔透的肌肤加上略瘦的身材，连有几根肋骨都能清楚地看得出来，身子的双臂十分地纤细，这样的身子，自然也有一双纤细美好的腿，双腿间的私密处，因为还没发育完成的关系，仅仅只是一道裂缝而已，当然，那里也看不到任何的细毛。
    小萝莉胸前虽然平平，但粉红的乳晕上，那小小的，嫩嫩的乳豆已经熟腻挺然，底下那微微凸鼓的蜜穴在娇嫩的胴体下显得如此饱满，雪白的缝隙紧紧闭合著，如羞涩般不肯露出半点肉蕾，虽然身体的年纪尚小，但除了尚未发育外，女孩的身上无一不是成为美人的必然性。
    点点滴滴的光点慢慢的从四周汇聚到蓝莓的身边，她犹如一个神圣不可侵犯的女神，仁慈而安祥，怜悯的注视著两人，她伸手摸向两人的伤口掌心中流泄而下的金光化为点点金芒，黄金光辉附著在鲜血狂涌的伤口上，随即亮起一道柔和白光，白光到处，所有伤势尽数痊愈，半点痕迹也没留下。
    「大哥哥你好可怜，蓝莓来安慰你。」蓝莓像美丽而忠实的性奴侍奉如同神一般伟大的主人那般跪爬到文志的面前，用白嫩小巧的双手捧起他胯间异常粗大的巨根，涨得比平时粗大的阴茎在她的小手抚弄下变得更加粗长，龟头则涨得像个乌紫色的大蘑菇头，小妹妹的纤纤玉手上下游移、时紧时松地慢慢套弄，时而把捏阴囊，时而按住马眼。
    「讨厌……」雪美看着蓝莓舔弄肉棒的样子，她的脸蛋越来越红，娇小幼童的蓝莓像品尝棒棒糖般舔著肉棒，而文志胯下那条东西又是如此的气势磅礡，让她一颗心都跟著蓝莓的动作起起伏伏。
    文志正将那幼女的头压在自己跨下，幼女正张开小嘴伸出灵巧的舌头，来回的舔舐著他勃起的肉棒，肉冠随著灵舌的挑弄，加上湿唇不停的滑动吞吐感觉越来越爽，敏感的肉棒被萝莉的嘴唇又吸又摩，文志舒服得仰起头享受她的服务，肉棒被萝莉忘情的含在口中吸吮起来，所有的理智一下子都飞到了九霄云外，妹妹顺从地捧握起胯间异常粗大的巨根，伸出舌尖先从龟头正面舔到根部，然后再从根部舔回到马眼。几个来回之后，那根令男人敬畏、令女人绝叫的巨大肉棒上下都沾满了她芳香的唾液，显得更加威猛！快感一波波地传来，没多久大量白浊的精液猛力的喷射出来，伴随著滋噗滋噗的淫秽声响，精液就射入幼女的口中，肉棒仍然喷发著精液，拼命送到萝莉的小嘴，蓝莓藉著吞咽的动作，让精液滑过喉咙进到胃里。
    蓝莓的小嘴并没有离开肉棒，反而是紧闭双唇，将肉棒含到嘴巴所能容纳的极限，她的喉咙出现小小的起伏，代表著她卖力地将精液喝到胃里。
    当湿淋淋的肉冠滑出两片润唇之际，文志便迅速将龙根上白浊的精液与唾液，往她柔滑的脸蛋上揉擦，甚至将充血的大肉冠推向她的眼睛和脸颊挤塞，还将春丸往她脸上磨蹭，最后还在她脸颊上用力怒敲几下，小蓝莓的脸蛋，虽是遭受他的肉棒和春丸肆意揉磨，甚至被涂上黏黏的唾液，但她没有发脾气或不满什么的，幼小的身体沐浴在精雨之中，浓稠的精液落在她有些失神的脸上，顺著光滑的皮肤，轻轻的滴落在娇小的身体上，格外增添了一股淫靡的气息。
    连环不断的刺激，让文志跨下的肉棒涨的更加硕大，几乎比原先的肉棒还大上一倍，连打算再次含住肉棒的蓝莓都塞不进自己的小嘴巴；于是那个女孩站了起来，面对著文志，她的脸上露出一个小女孩独有的可爱笑容，两脚张开跨在文志的身上，然后从肉棒的正上方跨坐而下，萝莉甜甜笑著扶住肉棒缓缓送进蜜穴，初进入时，她微微蹙著眉头。
    随后粗大的阴茎瞬间刺穿了她纯洁的证明，萝莉惨叫一声，区区一层脆弱薄膜根本挡不住肉棒的进袭，只能随著肉棒插入而裂，红色的液体从她的嫩穴中流了出来，所幸一口气突入的阴茎并没有急躁地动著，进入了女孩体内后反而静静地没有任何动作。
    文志担心著女孩的身子无法承受，于是放慢了动作暂时停止进攻，小妹妹坐着一会，虽然还觉得下体传来阵阵强烈的痛楚，却依旧强咬著牙，开始扭动起她的屁股；当女孩旋转著她的屁股时，他感觉很紧的蜜穴中，那层层交叠服侍著文志的肉棒的嫩肉，不停挤压著他的肉棒，同时间绵绵不绝的黏滑液体从蜜穴深处汨流而出，让女孩的蜜穴得到了润滑，她扭动屁股的动作也因此顺畅了许多。
    稍后蓝莓凄然尖叫一声，就彷佛要发泄出所有的痛楚似的，光溜溜的屁股突然开始急速的上下运动，将文志的肉棒一次次吞噬进身体的最深处！
    一对像奶油般柔软的小山丘，在蓝莓胸前微微地柯起，细小的蓓蕾平躺在丘顶，诱惑著教人想一口咬下，文志大手上下滑动著，直接地刺激那里强烈的快感让女孩发出了初尝性感的声音。
    一手轻轻地在乳丘上按压，时而在小乳头周围划著圈，而另一座小丘，则是被他一口含住，舌尖在乳头上滑弄，随著小豆豆渐渐硬挺，「好奇怪……有点…
    …
    有点舒服的感觉胸部那里好养……」文志对小蓓蕾用力吸吮的时候，萝莉猛地弓起了身体，文志象是对这样的反应相当满意，曲起手掌按著小小的乳肉，试著令上面的小豆豆更为突出，文志再一次用力吸吮的时候，小妹妹可爱的脸蛋便紧缩了起来，身体也向后仰起更大的幅度。
    粗大的肉茎不停地刮弄著狭小的肉壁，也一下又一下地，顶著女孩的最深处，而逗弄著乳头和阴蒂的双手也没停下，不断地刺激女孩敏感处，产生著快感。
    文志无视她痛苦地蹂躏她颤抖著的肉体，让那凶器在不断哭叫的她体内进进出出，向上狂插猛送的粗大肉棒像要捅破她的子宫般连续不断地撞击著子宫口「啊…啊…要死了…升天了…好会干…啊…爽…爽死…哥哥…鸡巴厉害…啊…爱爱…爱死大鸡巴…要泄…受不了…妹妹喜欢…啊啊啊…想干一…一辈子…」
    「啊啊…不行了…干死妹妹…啊…插…插到底了…要死了……亲哥哥…还要… 快把精液……射到…妹妹的…小…嫩穴里……再来…再来啊……」
    蓝莓失神般呻吟著，眼神已开始狂乱，显然已不能控制自己突然她张臂抱住了文志，死命用小胸脯、屁股磨蹭他的身躯，动情的喘息声也更加粗重，小萝莉毫不犹豫就能说出如此不知羞耻的话，而且那幅淫荡、饥渴而又楚楚可怜的样子，更令男人兴奋不已。
    经由萝莉抬动屁股的动作，些许透明的黏液和一丝鲜红的液体从女孩的蜜穴中流淌出来，顺著肉棒流落下来；文志很清楚那是女孩蜜穴里的蜜汁，和代表女孩贞洁的处女膜被他插破而流出的处子鲜血。
    随著女孩欲望的点燃，阴茎所进行的运动也越来越顺利，性交的速度越来越快，越来越大力，细嫩柔润的肉壁紧含肉棒，一圈圈的肉壁时紧时松的收合，随著她小腹起伏，蜜穴内开始上下蠕动，淫液暖暖地冲击龟头，萝莉口中发出无意识的呢喃，任由大肉棒一次次冲撞入蜜穴，翻搅她嫩肉深处的少女花蕊，幼小的白晢身躯被春情激成粉红色。
    从未经历如此猛烈攻击的蓝莓几乎是立刻被推进高潮，在彷佛濒死的淫叫与喘息中被无情的摧残著，她也不知道自己到底该快乐的淫叫或者求饶，凶猛的攻势让她只能苟延残喘的喷泄著阴精淫水作为最后的抵抗，只是这样的抵抗实在太过微弱，对眼前这个野兽般的男人一点用处也没有。
    蓝莓主动的拚命地套动她体内的肉棒，肉棒每进入一下她的小穴，肉棒在出来时就会沾到更多的水份，也因光线的反射而份外明亮。
    文志为了怜惜小妹妹怕她换不过气来，便偏头轻吮她细致的小小耳根，于是萝莉的双颊更加添上了几分绯红。
    「哥哥的棒棒好大……顶到肚子里了。」蓝莓耐不住上下二路侵扰，耳朵被舔得烧烫，花蕊深处那只肉棒仍然不安份的跳动著，每一次颤动，都是甜蜜蜜还带点儿酸麻地顶在心坎上。
    俩人的性部位结合发出的淫靡声越来越响，然后，突然停止，顶到最深处的阴茎，因为一股一股热呼呼的淫液由子宫深处的花蕊喷出，淋在充血的龟头，文志觉得头脑中一片空白，一种昏眩的感觉涌起，喷出了浓稠的精液，体内千千万万个精子奔流而出，完全的喷进小小的子宫中。
    芳蝶自己将身子火热的贴上雪美身上，她捏住一边乳头，将嘴吸住仍在小雪的另一边乳头，受到唇肉的柔软刺激，乳头更加地变硬变尖，一下子由乳晕之中耸立，同样地用舌头舔舐著口中坚挺勃起的内蕾，猛力地向上吸起。
    芳蝶捧起自己丰满的乳肉，将沉重饱满的乳房放在了小雪的乳房上，左右摇晃上半身，丰乳上承载著坚实玉乳，挤在一起变得瘫软弯曲。
    然后二人互相摩擦乳房，沉浸在悦乐的波涛之中，美妙巨乳变形的样子，真是无法言喻的淫猥。
    芳蝶用手指探进雪美肉穴，湿濡的阴道在手指搅弄，发出「滋噜滋噜」的淫荡声音，芳蝶边用手指在阴道抽动刺激著敏感点，边用嘴唇吸吮著小雪淫濡的阴唇，之后芳蝶拿出带来的两支极大假阳具，对著自己跟小雪两个满是粘液淫汁而且还张张合合的阴户入口，笔直地就把玩具插了入去。
    「啊～～～～主人～～～～」两女同时大声高叫呻吟，在人前全裸地表现著极至的淫乱秀，表现给主人观赏，而巨大的电动阳具在被人监视观看下给予她们更为巨大的快感和冲击。
    文志注视著一旁趴在小雪身上的芳蝶，正在玩百合的两女互相看着彼此狼狈又淫荡的模样，小雪那成熟中带著甜美的脸蛋红通通的，灵媚的双眼溢满浪荡的春水；芳蝶刀削玉琢般的俏脸上布满情欲的潮红，他分别拔出两女穴中的电动阳具。
    文志拉住雪美的腿，调整著她的位置，让两个女孩的嫩穴互相碰触著，胀硬的阴核戳顶著对方的嫩肉，让两个女孩淫叫不止。
    文志掏出肉棒往前挺进，但攻击目标却是两女的结合之处。
    「啊！」肉棒穿过花瓣，撞击阴核的感觉让女孩同声惊呼。
    他继续抽送著肉茎，一条阳物同时摩擦著两个女孩的嫩穴，让她们得到相同的刺激。
    芳蝶与雪美的蜜穴本能的包住肉棒，虽然没有侵入的充实感觉，但仍能带给她们相当程度的刺激，尤其龟头刮过外阴的感觉更是强烈，两个女孩也主动地互相爱抚著，以补感觉之不足。
    芳蝶抓住自己傲人的双乳，以前端部份，摩擦小雪早已坚硬耸立的乳头，她紧握乳房的前端，突出膨胀如松饼状的乳量及勃起的乳头，淫靡地弯曲交合，互相碰触、压挤著乳房。
    芳蝶由下方将小雪丰乳捧起，将前端乳尖含到嘴里，「啊…好舒服……再用力……」一边呻吟的小雪，也稍微移动娇躯吸吮芳蝶的乳房，虽然自己的乳头被含在口内转动，也能品尝对方的乳晕滋味……这是两人都得是丰乳才能办得到；轻轻用牙齿抵住口中含著的姆指大小的乳头，用了点力啃嚼。
    最后文志狠狠抓住芳蝶淫荡晃动的臀部，龟头在她粉红的肉瓣上来回摩擦，随后腰身往前一挺，狭窄的阴道在肉棒的推进下猛烈地扩张，强大无比的快乐让芳蝶的身体放肆的颤抖，「啊啊啊……」芳蝶呻吟著，文志把浓稠的精液尽数喷射到她空荡荡的子宫中「啊啊……好热……好多的精液……精液……」芳蝶欣喜的呻吟，身体像是在哭诉著这无边的快乐而抽搐著。
    第十六话乳欢性爱
    「主人您喜欢我今天的装扮吗？」
    爱馨穿着学校规定的连身泳装，顺着她的腰身勾勒出女子完美的窈窕身材，在这件泳装胸口的地方，刚好裁出一块可爱的爱心图形，令她的乳房完全暴露在文志的视线之下，丰满不输给乳牛的硕大乳球，被这块不大的空白爱心图形推挤到中央，两颗乳球在挤压下形成一道深邃的乳沟，硕大的乳球并没有因为它的重量而下沉，反而在这件黑色泳装的挤缩下，整个挺立起来，随着女子的走动不停的晃动着。
    尤其是胸前那对令人瞠目的丰满巨乳，更是被连身泳装的样式衬托的格外高耸，玲珑浮凸的魔鬼身材，被完全包裹在黑色的泳衣里，所有美妙的部位都显得曲线毕露，被富有弹性的泳衣淋漓尽致的勾勒了出来。
    爱馨胸前的Ｇ罩杯天然爆乳有一半露在外面，乳晕都半隐半现甚至，就连双腿之问的私处形状也都纤毫毕现的透出泳装来，可以隐隐瞧见那两片肉唇的凹凸轮廓。
    而伊琪娜身上也只穿着件很薄的衬衫，而且显然没戴胸罩，丰满的胸脯将衬衫下摆顶的微微悬空，看上去十分诱人；下身也光裸着两条大腿，被纯绵内裤包裹的小屁股紧贴着文志磨蹭着，肌肤上已渗出了一层层细细的汗珠。
    柔软的衬衫更加显的她身上玲珑曲线的弧度，引人注目的是她胸前挺起坚硬的乳头在丝质衬衫下的有着大多数女性都要为之嫉妒的伟大胸围。
    伊琪娜开始脱下衬衫，她的动作是那么的从容、那么的典雅，彷佛是在空无一人的香闺里更衣。清丽的俏脸上神色淡然，既不像初经人事的少女那样羞涩，也不像风骚入骨的荡妇那样挑逗，可是举手投足之间，偏偏又蕴含着的不可抗拒的成熟魅力！
    没了胸罩的遮掩，伊琪娜丰满雄伟、白皙水嫩的双峰间形成了一条情色意味浓厚的深邃乳沟，皎白细致、滑腻漂亮的美背在那微卷的头发下隐约可现，当伊琪娜举起手撩整自己的秀发时，水嫩的乳峰从侧边不断地散发诱人的气息。
    伊琪娜丰满巨乳上，却点缀着娇小并泛着可爱樱花色的乳头，往下是纤细的柳腰与丰满的臀肉，而那片长在平坦下腹部上，稍嫌浓密的草丛，则呈现自然的凌乱感。
    伊琪娜张开娇唇含住巨根的大龟头一深一浅地吞吐起来，同时伸出双手爱抚着阴囊部位，轻轻揉挤两颗鹅卵般的睾丸，文志赞赏地笑着，挺动起巨根示意她做出更强刺激，伊琪娜会意地随即用舌尖舔弄睾丸，并将一侧的睾丸含入口中用香舌卷吸，此刻在文志的背上，还有两对柔软充满弹力的肉球来回滑动，分别是爱馨跟露西亚她们绕到文志身后，用她们丰满的奶子磨擦主人身体，乳头触碰敏感的后背，她们温柔的用巨乳为文志擦拭着每一寸肌肤，动作轻柔而认真。
    虽然只是很简单的动作，但是文志也能从中体会到她们的似海深情，她们的小脸蛋已经是通红粉嫩，眼眸里放射着热情的火焰，含情脉脉的望着文志，小嘴娇喘微微，呼出带着少女芬芳的气息，嘴角流出了不少香涎，显得分外的淫靡，而伊琪娜也不甘示弱地一次又一次贪婪的吸吮着主人的棒子。
    伊琪娜摇曳着胸前硕大的乳峰，如同优雅忠实的极品性奴跪在主人面前竭力侍奉着雄伟的肉棒，不但加强舔吸还用力爱抚睾丸喉中的巨根当龟头才开始膨胀悸动时，女仆上下双唇就紧紧地吸吮着肉棒，接着以舌尖挑弄被吸入口腔中的龟头部位，被紧缩的口腔壁猛烈地吸吮，而感到一阵麻痹刺激的文志，下半身不自主地颤动。
    文志举着粗长的黑肉棒耸腰挺臀，大刺刺地狠狠抽插女仆的樱桃小嘴，赤黑色的大龟头深深顶进她的喉中，粗大的阴茎在她两片芳唇之间加快速度忽进忽出。
    她全神贯注地吸吮着肉棒，灸热的湿气，颤抖的睫毛，与泛着红潮的双颊，极度淫猥的娇美艳丽。
    「伊琪娜跟爱馨先来让我好好疼爱吧！」口交了一段时间后文志对着两女招手道，听到主人的话后伊琪娜跟爱馨两个女子齐声娇嗔，水蛇似的纤腰不停地在扭动着，两双同样晶莹的玉臂粉腿却绕了过来，欲拒还迎的交缠着他厚实的胸背，三个人顿时在上滚成了一团。
    之后伊琪娜开始发动诱惑攻势，双腿大大分开，想籍着红嫩多汁的穴口的淫糜表演刺激文志的性欲，她剥开两片粉红的小阴唇，向文志媚笑道：「这里好难受呀，主人，求你治治她嘛。」
    文志握住那根发烫的坚挺肉棒准备插入时，伊琪娜突然主动用手将秘裂给拨了开来，帮怒挺的肉棒一臂之力，她的蜜穴已经盛满了大量灸热爱液的花蕾，淫乱地吸吮住年轻男人的肉棒。
    他粗长的阳具把紧窄的阴道每一分空间都塞满，硕大的龟头紧顶小穴最深处的花心一下接着一下冲刺！体内最敏感的部位受到如此刺激，伊琪娜忍不住发出一声绝叫，修长的美腿盘住文志的腰后，纤秀的玉臂紧搂住他的肩膀，玲珑白皙的娇躯依偎在这男子的怀抱里，她的表情在男人眼中是如此的火辣撩人，随着她激烈动作而不断摆动的那双丰满巨乳，象是在呼唤着男人原始的兽性。
    文志低头狠狠的吻住了伊琪娜充满诱惑的樱唇，一丝香甜的气息顿时充溢了满口，文志陶醉了，双手紧紧的搂住她的腰臀，让她丰腴的娇躯紧紧的贴着自己。
    伊琪娜的娇躯一下子变得火热，一双洁白晶莹的玉臂紧紧的圈住了他的脖子，香甜软滑的小舌头也主动的伸到了文志的嘴中。
    文志的嘴紧紧的贴着伊琪娜嫣红的丽唇，品味着伊琪娜的芳香，交缠在一起的舌尖在互相搅动，少年的体味与成熟美女的艳香混合在了一起，而阴茎则百战不降，在紫红的阴唇的紧密的包裹下出出进进的，每一下都混合着心房里渗透出来的琼浆玉液。
    伊琪娜耸动香臀任凭主人随心所欲地挺起巨根从各种角度狠插她淫水横流的小穴，嘴里狂吟乱叫着恳求他更猛烈地抽送，随着文志的抽插力度不断加强，接连不断的高潮如同拍岸巨浪般一下比一下强烈地冲击着她的身心，她的叫声也随之越加放浪！激情的波浪拍打着二具青春肉体，扩展成掩没一切理性的波涛，滑腻的肉壁急剧收缩，肉壁内一圈圈的嫩肉包夹着直挺的阳具。
    文志一边激烈干着伊琪娜，一边右手已经忍不住地用力搓揉着旁边露西亚的小穴穴，他手指一把抓住了露西亚已经完全湿透的下腹部，宛如将掌心整个压下似的，用力揉搓着，露西亚从耻骨到腰际之间，全都浸淫在一阵愉悦的波动之中。
    露西亚把跪于床上的两条大腿往左右尽情地张开，同时双手也伸到背后按着地板，弓起了背，使得下身可以更为向外突出，好让主人淘气的手指更方便地进进出出，尽情抠弄自己的蜜穴，文志双手则分工合作，左手托着露西亚肥臀并轻轻的拍打着，右手却在黑黝黝的阴毛里寻找着敏感的性欲点，文志的手快速捣弄着私处，爱抚着泛潮的下体，拨弄着阴核与花唇粗暴蹂躏起来，「啊，不行了！
    要去了，去了……」
    没多久她全身痉挛，颤抖着斜斜倒在床上，从蜜穴抽出的手指闪亮着晶莹的光泽，惯于被人玩弄的她很快又被文志戏弄至高潮。
    这时候爬上大床的爱馨也脱下泳装，丰满的玉乳忽地弹跳出来，因为她手脚撑在床上的缘故，使乳房看来格外的硕大，几乎达到超现实的程度，充满弹力的乳房左右晃动，让人觉得象是鲜嫩欲滴的草莓般的大圈乳晕鼓鼓隆起。
    文志含住爱馨那坚硬高耸的蓓蕾，在口中用跳动的舌尖不停挑动，他故意发出淫猥的声音，贪婪吭着勃起的粉红色乳头，舌头交缠着不停挑弄，交互含住两边乳晕用力吸吭。
    文志几乎要拉起乳头般强力的往上猛吸，发出声音放开嘴唇后，爱馨脸蛋的正下方，丰满的乳房摇摆得有如一团硕大皮球，波浪般晃动的乳峰前端，巨大勃起得令人难为情的乳头，满是唾液的闪光。
    文志同时用棒子火热干着女仆的淫穴用双手玩弄露西亚的蜜穴，甚至大嘴还吸着爱馨的巨乳，「主、主人……」三个人，三张嘴，不约而同地却都是在呼唤文志。虽然有点梦幻，不过这三种不同的声音听在耳里，实在有令人飘在云端般，愉悦至极的感觉。
    丰满膨胀的乳房，整个贴在文志的胸部上，尖挺的乳头，更是淫乱地一次又一次的摩擦着，伊琪娜饱满高挺的Ｆ罩杯美乳顶端的乳首充血翘耸，乳首周围的一圈乳晕也涨得紫红，下体黑亮纤细的阴毛地带已湿润成一片，花唇微开流淌出一股股小溪般的爱液。
    此时文志的嘴却已经吻住了爱馨那呼吸着芬芳气息的樱唇，舌头也侵略性的突破了她的防守，伸进了她的小嘴当中，跟她的小香舌纠缠在一起，肆意的品尝着她的芬芳。
    贪恋主人双唇的爱馨与用淫穴吸吮着肉棒的伊琪娜，两女的淫叫声合奏出和谐的二重奏，两人柔嫩的肉体，双双紧贴在文志的胸膛，一刻也不愿松手，爱馨还残留着青嫩果实般的坚硬感的美乳与拥有柔嫩的丰满巨乳伊琪娜，这被她们抱的触感，宛若是置身于天堂般的享受。
    「喔……喔……升天啦……好爽……好烫……啊……」伊琪娜阴道壁彷佛花蕊的蕊心一般，蜜肉紧紧包夹住的龟头，阵阵强烈的快感侵蚀全身，大概是受到强烈的刺激，女仆变得精神恍惚，全身不停颤抖，连嘴角都溢出口水，沾湿了散乱的发稍。
    伊琪娜的花心深处涌出大量阴精且急剧收缩痉挛的同时，文志粗长的肉棒也顶着她花心的嫩肉一挺一挺，抽搐着喷出了滚烫的阳精，烫得伊琪娜是一阵娇吟，娇躯也无力的瘫软在文志的身上。
    此刻露西亚回想起一段令人发指的回忆，那是在她小时候刚被米尔加几亚捡回去当杀手培养时的事，在米尔加几亚总部地下的一间秘室中，房间内有三个女孩在接受调教，其中一个被用绳子头下脚上地倒吊在一个巨大的木架上，一个高大的男人在她前面用自己的阳棒不断抽插女孩位于下方的小嘴，右手则在不断玩弄她毫无防备的肛门，另一个女孩则被迫坐在一个倒Ｖ字型的木马上，她的两脚刚好着地，木马锋利的尖角正好卡分开两片阴唇，楔在她的肉缝里。
    一个男人在下面不断抽打可怜的女孩，让她不得不移动自己的身体，但每动一下她的那里就被割伤，女孩发出大声的哀嚎，让人听得心惊胆怯。
    角落中还有一个女人她的身上被几十道绳子非常严密地捆了起来，双手背在身后，手腕处的绳子缠了好几圈，连手指也没放过，然后引出两道绳子向上将手臂吊到极限，在她那光洁的玉颈处勒死。
    她只要拉动前臂就会将自己勒得喘不过气来，她的双乳被绳子勒得大大的鼓胀出来，似乎在像这群饥渴的男人挑逗着；再看她那双红丝袜长腿，大腿处的肉被绳子勒得一处一处的凸起和凹陷下去，膝盖上下还特别打了死结加固。
    这是米尔加几亚用来处罚任务失败或表现差强人意的女性下级成员的地方，这些女人全跟露西亚一样是被捡回来的无依无靠的孤儿，而露西亚因为搞砸了之前分派给她的任务，所以也被丢进这里行刑。
    「又失败了！你这一事无成的饭桶。」负责惩罚的女王挥舞电击鞭，用力在年幼女体上，甩出一道艳红的鞭痕，深红的血痕与粉色的红肿布满青涩的肉体，运动神经驱使她奋力挣扎，左避右闪，每当她想拔腿就跑时，长鞭也如影随形的跟了上来，毒蛇般的鞭头飘逸灵动，挥动之间风声隐隐，不管她如何躲闪，这讨厌的令人十分疼痛的鞭打总是能够接触到她的身体才一会儿功夫，她柔软的身体就已经被这该死的鞭打欺凌的连躲闪的力气都没有了。
    接着女王的一记肘击狠狠击在她脑袋上，她一阵晕眩之后全身无力，只能任人摆布，女王再次挥动电击鞭鞭打她。
    露西亚被电击鞭电得痛的尖声嘶叫，电光辟里啪啦的在胸脯上闪耀，她全身不受控制的乱蹦乱颤了几秒钟，然后就如一滩烂泥般再也不能动弹了。
    女王身上只穿件性感马甲，马甲上连着数条网状的金丝布片，被用来缠绕在胸部边缘，让两颗圆滚滚的裸露乳球，透过金色布网的缠绕，压迫出更为旖靡的曲线，紧缚的面料，确实让那对巨乳中的巨乳看来更为抢眼。
    这女王就是世界排名第二的超能力者，也是米尔加几亚的高级干部之一，她除了美貌之外，浑身上下更散发着知性、自信与干练的气息，如一束孕育在刺寒中的冷艳蔷薇，令男人不禁然想彻底驾驭，从身到心、由里到外都一致征服。
    女王挥舞拳头对着这倔强少女的娇躯一顿暴打，露西亚被打得哀号连连，这就是露西亚凄惨可怜、苦不堪言的童年生活，被邪恶组织捡回来的她不但每天要接受魔鬼训练，任务失败还得接受无情凌虐，每天都像活在地狱中光是要活下去便费进全力。
    第十七话
    地表最强的生物就是巨龙，巨龙是从悠久的神话时代留下来的幻想种，在远远超过其它生物的岁月中累积神秘与智能，再加上本身优越的力量，地面上任何生物都无法与之匹敌，任何一种巨龙都有单枪匹马毁掉一个国家的实力。
    而巨龙又分为火龙、九头龙、黄金龙、青龙（翡翠龙）、古代智能巨龙、天空龙六族，火龙：光武曾变身成火龙，它们能自由自在地操纵大自然的火元素，拥有所向披靡的实力百战百胜，随便出招都能杀敌万千，耐高温居住在火山地区，还能藉由让物体的分子产生高速震动来制造高热，就以近身肉搏的攻击力来说在巨龙中排名第二，仅次于黄金龙。
    九头龙：凯特曾变身成九头龙，基本上九头龙都有水或风、光等多种属性，有些九头龙有能自由翱翔天空的飞行能力，不过这种九头龙十分稀有，大部份的九头龙都是在大海中生活的，九头龙的再生能力极强在巨龙中排名第一，但近身格斗能力却不高，由于身体太笨重行动也很迟缓。
    黄金龙：文志曾变成黄金龙，它们是巨龙中最优秀也最稀少的一族，无论是近身肉搏的攻击力还是自身速度、龙焰的破坏力、对超能力及核弹等高科技兵器的防御力都是巨龙中最顶级的，以实力来说算是巨龙之王，而黄金巨龙的「龙威」，那种居于生物力量顶点的强大至极的精神压迫，甚至能使得精神力量较弱的生物的精神世界完全被摧毁。
    青龙（翡翠龙）：则有操控天气呼风唤雨任意打雷下雪的能力，但再生能力却是巨龙中最低，是传说中守护中国的四神兽之一，格斗能力、体力等各项能力皆属中等，因为龙鳞十分漂亮它们又被称作绿宝石龙或神龙，是外号最多的龙族。
    古代智能巨龙：最神秘的龙族，完全没有人知道关于他们的资料。
    天空龙：龙与凤凰的混血种，因有不死鸟的血统所以能复活一次，但因不是纯种龙族攻击力、防御力等各项能力都比不上其它巨龙，天空龙是龙族中格格不入的特异份子。
    人类与巨龙，根本就是不同层次的生物，不管人类在同一个地方重复攻击无数次，那如鲜血般殷红的外皮仍旧丝毫无损，坚硬的鳞片闪闪发光，但有些超能力者可利用巨龙化身的能力暂时让自己的战斗力提升至与巨龙同一等级，可是巨龙化身是有时间限制的，变化成巨龙。
    爱馨跪在文志他面前用两颗大奶子夹住他粗长过人的赤黑色肉棒进行乳交，她原本慧黠的大眼放出媚样的异采，动人娇躯摆出风骚撩人姿势任文志欣赏，全身也散发出一种美丽妖艳又淫骚的韵味，乳房不断上下套弄着棒子，丰满巨奶极其香艳地上下起伏着，爱馨用手从左右两边挤搓包围着肉棒。
    爱馨双手捧起迷人的美乳夹紧他的胯下巨根，一上一下地慢慢套弄起来，这根肉棒在雪白丰满的双乳之间膨胀得更粗更大，爱馨将肉棒含入口中，卷着舌头搓弄着因为快感而产生哆嗦的尿道口，她张开嘴巴，将跳动不止的肉棒深深含入口中文志感到下体被温暖湿热的感触包围起来，龟头被滑腻的香舌无止境地挑弄着，当场快活的只欲昏去，
    爱馨专心一致地用柔软巨乳来包裹挤搓巨棒，而她桃红色的乳头也变得更坚挺了，因为文志伸手揉摸她肿胀的乳头，随着两个大奶子的不断挤压，巨根顶端的粗圆龟头抖动着散发出强烈的雄性性臭，使爱馨的脸蛋如发烧般滚烫，小嘴张开发出「啊……啊……」的春情娇喘。
    爱馨浑然天成的Ｇ罩杯美乳毫不困难地夹住这样的巨根进行水乳交融的激情乳交，她那两颗浑圆硕大的乳球，毫不遮掩，直接暴露在文志的视线之下，乳房的肌肤，点缀着一颗颗晶莹的汗珠，粉红色的乳头微微挺立，闪烁着美丽的色泽，就像上等的樱桃一般，可口诱人，她再度展开口交攻击，然而，这次却是一改之前的猛烈攻势，而是缓慢温柔地爱抚着棒子。
    她不单用乳沟夹住阳具套弄，还用乳房外侧摩擦肉棒、用乳首挑逗龟头，另外，由于不像性交时有阴道分泌的爱液润滑，乳交时需要加点润滑剂，否则容易擦伤皮肤，她张开小嘴吐出香沫垂流在肉棒上起润滑作用，并含住龟头舔吸增强刺激。
    爱馨将龟头分泌的汁液舔入口中，在柔软的乳肉压迫下，硬挺的乳头，带给肉棒不同的刺激，强力的乳压，感触却是极度的软嫩，也用她丰满的胸部夹着文志雄伟的下体，不断的搓揉摩擦。
    爱馨此刻只觉得自己饱满丰盈的美乳夹住的彷佛是根烧红的粗长钢棍，烫得她春心荡漾娇喘不停，文志的臀部不住地跳动，强大的快感正逐渐地膨大，准备爆发出热烫种子，爱馨眼见龟头已经溢出淡白色的液体，忙把嘴巴张开，舌尖迅速在龟头上连续刮舔，「噫……噫啊！」文志眉头深锁，大量浓精滚滚喷出，肉棒剧烈摆动，精液射入了爱馨口中，溅到她的脸上和身上，一团团白色的精液在她火热的皮肤上缓缓滑行，爱馨吞下了口中的精液，那浓烈腥味让她的神经麻痹，舌头不断地在文志的肉棒上舔舐着，深怕漏了一滴精液。
    新登场的小萝莉穿水手服的千夏，水手服上衣的雪白让人想起夏日的白云，而领子的海军蓝就跟浪花起伏的波光一样耀眼，只不过这些制服上头都做了些小改造，比如说裙子被剪短得几乎跟臀部齐，与臀齐高的裙子完全无遮蔽功能，容易露出可爱的白色内裤，上衣也特地挑得小了一号，让她纤细的腰部和可爱的肚脐都露了出来，纯白色的水手服，裙摆在风中飘扬晃荡，隐约露出小半截滑腻的粉腿，还有脚上的胶鞋与泡泡袜。
    她娇柔的脖颈上透着嫩红，身上穿的水手服，搭配着她精致无暇的脸蛋，不管怎样都依旧百看不厌，她的面容清秀，一双明亮的眼睛清澈灵动，秀挺的鼻子和微微翘起的嘴唇让人有种调皮的感觉，再加上她那一头俏丽的短发，给人一种清新活泼的感觉。
    她的美丽却充满了一种超尘脱俗的大自然气息，彷佛没有受到过丝毫的尘世的沾染，再配合她那纤细的娇躯和清丽绝尘的秀美容貌，委实美丽到了极点。
    千夏有些偏瘦纤弱的玉体在纯白色的学生制服对应下，更加显得娇嫩可人，当然她是没有穿胸罩的，胸前的突起隔着薄薄的学生制服看起来特别显眼，极短的百褶裙裙摆，随着跑跳动作向上掀开，里头包着她可爱屁屁的小裤裤也全部一览无遗，两条雪白诱人的美腿顿时裸露在外，几可窥见大腿根部丰满圆润的肌肤，还有款式朴素的丝质内裤，包裹住白嫩浑圆的小香臀，清纯中带着性感，瞬间成为了刺激的强烈诱惑。
    千夏是出生于赤阳国，五十年前翡翠与赤阳两国的大战，战火席卷世界各地，森林被烧毁、大地被撕裂，河川被血染成了红色，几乎是每走五步路就能看到一具尸体，整个世界陷入了疯狂……犹如地狱。
    最后由翡翠国大获全胜输得一败涂地的赤阳国由于敌国的核弹轰炸，整片国土都因强烈幅射变成荒无一物的沙漠，太阳穿透布满红色微尘的上层大气，投射下强烈的射线，灼烧着广漠的沙漠，沙层迅速升温，凝结在其中的少量水汽蒸腾而起，扭曲着远处的景物。
    金黄色的沙子形成了一个个的沙丘，连绵起伏，黄沙映照着天上炽热的天光，直让人感觉到一股难言的燥热，沙漠上到处都有各种各样的小生物出没，蝎子、毒蛇、蜥蜴、沙虫，给这片炎热单调的沙漠增添了一丝生气。
    赤阳国人们在食物及水源都极度缺乏的世界中过着生不如死的悲惨生活，为了争夺有限的资源再次互相伤害、互相欺骗、互相残杀，整个赤阳国变成无政府无法律的沙漠化大陆，在弱肉强食就是铁则的沙漠化大陆中，其中有些横行霸道的超能力者与恶人组成了作奸犯科、四处偷拐抢骗的沙漠大盗集团，目无法纪的恶人们为了寻求自己的欲望和快感，到处掠夺整个残破的国家已经成为了充满了犯罪的罪恶之地，人类的金钱欲望、人性的贪婪与自私、强者单方面的凌辱弱者、这些社会中最黑暗禁忌的层面每一天都在地方真实上演。
    那一天沙漠大盗集团进攻千夏所住的村落，他们开着车子大举冲入村落中，「杀！」一个声音传遍整个沙漠。
    「杀！」无数整齐的声音轰然响起，将震天的车子行进声狠狠压下。
    沙漠盗匪双手半空一抓，在其手上居然形成了两个光亮的Ｚ字闪电，有若标枪一般，接着他射出手中的Ｚ字闪电，那闪电发出慑人心魄的呼啸声响随着它的飞行，呼啸之声越来越大，到最后简直有如雷鸣一般，轰轰作响！一股炽热的气息出现在那闪电的表面上，同空气的摩擦让它隐隐带上了一团淡红色的光罩，恍若天外流星，在击中村人的瞬间Ｚ字闪电已经化成了无数电弧，在村人的身体上四处游走，强烈的痛楚，几乎让村人晕死过去，村人们不由自主的抽搐着，嘴角也吐出了白沫。
    沙漠盗匪挥起了正如同长蛇般随着手腕舞动的银色长鞭，驱动着同时自鞭梢飞窜而出，并降临地面四处蹂躏的八道黑色闪电就在金色的电光飞镖和黑色的闪电如同两只怪兽一样，大举破坏着地面上可见的一切的人事物。
    在短短的一分钟内，沙漠盗匪便夺取了大半的生命，剩下的也是体无完肤，他们杀得满天残肢碎块纷坠，鬼哭神嚎，大蓬血雨染红了地面。
    而千夏的父母也被大盗杀掉，当恶霸大盗们要抓走村中的女人时千夏则像是接受不了这个事实，目光呆滞，整个人不避也不动，她感觉自己的处境就彷佛和一头猛兽关在同一间水泥的笼内般危险，泪水沿着脸颊而下，让她苍白的脸上所残存的一丝红颜，添上一抹亮丽的水光。
    千夏被沙漠化大陆上胡作非为的恶霸大盗抓去割除体内部份器官，再将器官转卖出去，因为人体的器官一旦生病或遭癌细胞感染，就必须需求适合的其它人的器官来替换才能健康痊愈，因此人体器官在未来世界十分昂贵值钱，但愿意贡献自己的器官行善救人的人却非常稀少，所以就产生了这种用非法暴力手段夺取他人人体器官的恶人。
    活生生地被掏心挖肺的千夏撑了没多久就死了，后来她也遇见了文志，千夏脱下了制服的上衣后，接着她解开了领带与衬衫的钮扣，当原本包裹在衣服内的肌肤露出来时，一股让人连想到浓厚，并且带着淡淡清香的牛奶味道扑鼻而来，敞开的胸前，出现一件无肩带内衣。
    脱完衣服后千夏便一手掰开她未长毛小嫩穴，另一手则绽开自己的菊穴，两朵稚嫩的蜜花儿完美地暴露在文志面前，最诱人的是那光滑没毛的阴户，粉红的肉唇没有半点风尘女子的腥气，
    文志藉着暗微的灯光欣赏她的裸体，她的身材稍瘦但均衡，配上一对小巧秀气的乳房，开始仔细欣赏着这小女孩美丽的身体。
    她的皮肤光泽如绸缎，那种属于儿童的娇嫩肌肤浑然天成，平坦的胸部还只是微微隆起，根本连乳房及荷包蛋都称不上。
    至于那两点也称不上乳头，只是点缀在上面的两团小巧可爱的粉红色。
    她的下部光润而洁白，尚未有任何野草胆敢侵犯，微微隆起的耻丘则展示着完美的形状，只有一条淡红色的细缝从中间划分开来。
    千夏天真地将粗硬的肉棒拉下来，伸出小舌头，在龟头上轻轻舔着，文志看着美丽的小女孩用粉红的小舌轻舔着自己的肉棒，他的呼吸粗重起来，感受着那湿润的小舌头一下下地舔着自己的美妙感觉。
    千夏帮文志口交时手指也不断的在自己身上焦躁的抚摸着，彷佛是在告诉你，她正迫切渴望着男人的抽插，千夏在帮主人服务时自己也不自觉的兴奋起来，嘴巴舌头更加爱怜的舔舐着那散发男人精气的肉棒，文志挺着腰部，向前缓缓前进，肉棒滑过细小的贝齿，进入了她温暖湿润的口腔。
    文志狠狠地插着她的嘴，一直深入到咽喉被，千夏压得身体向后仰去，虽然喉咙中被粗大的肉棒占据，但萝莉在他的股间淫荡的含弄他的棒子，浓稠焦黄的精液，大量的落在千夏的脸上，那根炽热的肉棒在她苹果般的脸颊上，划出一条条充满情欲的丝线，
    之后彷佛忘记还有个爱馨似的，文志握着肉棒，一脚往跨前，调校好位置，居然就在爱馨的面前将巨根刺入千夏的小穴里，很快地龟头顶到了一个软绵绵的薄膜，「嘻嘻嘻……果然是处女……」龟头无情地顶破那脆弱的薄膜，只听得千夏大声尖叫，文志一边搓揉她微隆的雏胸，一边开始慢慢挺动腰部，文志只感到无比的拥挤和摩擦，伴随着阵阵温热和快感，不断的刺激着他的灵魂深处，
    感到那火热的小洞里开始分泌出许多黏滑的润滑液，使肉棒更顺畅的往阴户里面插送，千夏开始感到一种飘飘欲仙的快乐，嘴上也不再喊痛了。
    文志抱着千夏的臀部，上下用力的抽动起来，萝莉马上「咿咿啊啊」的淫叫起来，浑浊的淫水点点滴落在床上，肉棒摩擦着干涩紧窄的阴道内壁，唯一的润滑剂只有流出的处女之血，
    文志插着萝莉，动作不由自主地加快，最后肉棒快速地在体内进出，快感渐渐向巅峰迈进。
    第十八话三女缠绵
    纵使文志死命地狂插猛抽但小千夏的叫声却完全没有丝毫痛苦，反而带着无比的欣喜：「啊啊啊！我的主人！我的主人！处罚我吧！干我吧！我是你的奴隶！
    我是奴隶！」萝莉兴奋的颤抖着，把屁股高高翘起，水香满溢的肉穴缓缓滴落着粘滑的淫液。
    文志双手抓捏着她平坦的胸乳，她的胸部虽然尚未发育，但是按上去时还是可以感受到，属于胸部的柔软及弹性。
    千夏充满春情的淫叫着，下体不住的迎合肉棒的抽送，龟头每一下都顶撞着那深处的颤抖的胴体紧缩着，阴道猛烈的吸吮肉棒，似乎想把最后一滴的精液也榨取殆尽。
    文志龟头深入千夏的腹部，一下下地直顶到子宫颈上面她放浪地大叫着，她被插得神魂颠倒，淫声呻吟着，雪白的肉体已经因激动而变成了粉红色。
    抽插着千夏娇小的身躯，她象是一个童妓般在文志的身下淫秽的扭动，他按着千夏的肩膀，下体猛烈的抽动，千夏就象是一个巨大的淫具，颤抖着发出喜悦的欢声。
    文志享受着千夏的阴道套紧自己肉棒的美妙触感，他的速度渐渐加快，扶着雪白柔嫩的臀部，肉棒快速在她体内抽插，萝莉忍不住再次大声浪叫起来，在此同时文志望着它洁白微隆的胸脯，开始亲吻她胸前那两团小小的草莓，他的舌头围着它不断挑逗，用牙齿轻轻咬了下她那两点，小小的粉红色突起。
    小妹妹激动的呻吟声，似在哭泣求饶，而求饶又似乎在索求什么的，索求中又带有少许哀怨，总之似哭非哭，似乐非乐，相信难受中隐藏着一份，不可理解的恐惧快感……。
    在文志的激烈攻势下千夏放声大叫，声音充满了喜悦，身体不住地剧烈抽搐，无法控制的痉挛，下体喷射出大股大股的蜜汁，肉壁象是中邪般的蠕动，收缩个不停。
    千夏大口地喘息着，那炽热的龟头戳刺击着她快乐地痛哭着的肉体，带给她无法忍耐的欢乐，文志的巨棒已通过了狭窄的频颈，最后顶到她小小的子宫内壁而停止，到了这里他深入的长度竟达到了三分之二了。
    接着文志每一下抽插，先是缓慢而有力地从千夏的阴道中抽出茎身，只留下龟头部分套在阴道口，而当他把大部分阳具抽出后，难言的空虚感使千夏饥渴难耐地张大修长的玉腿、身不由己地挺起充满弹性的雪臀、美目含羞紧闭地扭动纤细的腰肢、强忍羞耻地呼唤着他用坚挺粗壮的雄根再次填满她寂寞空虚的骚痒小穴。
    最后文志也不让萝莉失望地奋勇戳刺进粉嫩阴道中，被蜜穴紧紧包裹的肉棒急不可待的冲刺起来，顿时「啪」、「啪」、「啪」的清脆撞击声响彻室内，在寂静的夜晚显得分外的醒目，千夏张开嘴，却只能发出「嗯嗯啊啊」的呻吟，巨大的快感吞噬了她渺小的身体，泪水不断地从眼中滚滚流出，文志把嘴巴凑到萝莉耳边，咬着她的耳朵，柔声道：「小妹妹我会一直一直肏你的淫屄的，我不但要肏死你的小洞，还要在里面射满浓……浓的精液，让你几年后为我怀孕，生下我的孩子。」
    千夏叫道：「好热！好热啊！哥哥……我快要去了！我要去了！」随即猛烈的高潮，小小的千夏没有经历过这种撼动灵魂的快感，当场昏死过去，但文志却还抓着她娇嫩的身体，拚命的抽插。
    文志挺起巨根深深插入她的娇嫩小穴中猛颤了几下，龟头马眼一开，长久而强烈地喷出滚烫的男精！萝莉在昏迷中被滚烫的精液不断浇灌，直到文志满足为止，大量的白稠黏浆超过了蜜穴的负荷，随着阴茎插送，从淫裂中缓缓淌出，让萝莉的股间一片黏糊。
    在萝莉体内中出后，露西亚跟彩樱刚好走了进来，露西亚上身是一件黑色皮质的束胸，加上将臀部紧紧包裹的黑皮热裤和网眼长袜，以及一双黑色过膝高跟皮靴，可说是相当冷艳的赛车女郎造型。原本飘逸的金发修剪得整整齐齐，戴上一个用紫色郁金香扎成的花冠，配上刻意修饰的冷艳妆容，一下子从起初那个英姿飒爽的俊美少女，变成秀丽动人的赛车女郎。
    彩樱穿着纯白婚纱，这件洁白婚纱从胸前乳房上半沿的部位开始至后腰，裸露白皙亮丽的背部以及雪白迷人的香肩，略小的罩杯让彩樱此时丰满的乳肉撑着紧紧的，更现出一道深深的乳沟。
    面料在腰部形成束腰状，裙子在臀部收的略紧，宽大的裙摆将她的双腿罩在里面，裙子前面的有一条直到膝部的开岔，在她走动的时候能看到一闪一闪的小腿，恰到好处的长度，完美的小腿弧线，晶莹剔透的肌肤，无不显出彩樱诱人的姿色，裙子后面，裙子贴着高耸的臀部一路向下直到地面，略有弹性的面料，将彩樱丰满圆润的臀部曲线呈现的淋漓尽致。
    下体的搔痒感让她轻缓地让自己双腿的交互摩擦着，这让她的臀部像轻缓的小波浪一般的左右起伏，饱满的丰胸也随着微微晃动着，乳波荡漾，彷佛再幅度大一点，那双玉乳就会跃出婚纱蹦到你面前，颤巍巍让你觉得高不可攀！
    其实像伊琪娜、爱馨这些性奴隶要对主人绝对的忠心，绝对的服从，不用有任何羞耻，道德要摆放一旁，不过文志给予她们的肉体的快乐就像毒品一样，一旦沾染上了就很难戒除；肉欲甚至可能比毒品更恐怖，对已经尝到肉欲之乐的伊琪娜她们身心都已沉醉于性爱中，成了实至名归的性奴隶，除此之外她们每天还都要固定的要到主人的房间报到请安。
    请安的方式就是跪在文志面前舔肉棒，用自己的小嘴为主人的胯下阳具做清理工作，若是主人的精华积存过多，就会赏她满嘴的甘露，若是舔弄表现优异，甚至自己下身的小嘴，也可以得到主人一顿好插、滋润她花房的赏赐。
    露西亚跟爱馨同时帮文志做口交性服务，她们俩似乎相当有默契的，当一人在含吮时，另一人就用舌头在一旁轻抚，她们两一攻一守的，之后连彩樱也加入了这淫靡的侍奉行列，三名少女更加卖力地吸吮着他的肉棒，丁香小舌轻舔着阴囊，露西亚用温软的小手握住肉棒根部套弄着，文志很快就支撑不住，将浓浓的精液射进了露西亚的口中。
    露西亚脸上露出了激动的笑容，大口地吞咽着精液，另外两个少女却很不满，彩樱拉住她的头发向后一扯，文志的肉棒从她的嘴里跳了出来，龟头像喷泉般喷洒出灼热的精液！将后续的精液射在她的脸上。
    爱馨跟彩樱两名少女连忙凑过去，张大嘴，让主人的精液射到自己的脸上和口中，待射完了，又伸出舌头舔着肉棒，争着将肉棒上残存的精液吞下去，大量热呼呼的白浊粘液垂流在她们的双乳之间，缓慢地流向她们的下腹。
    露西亚也再次加入进来，三条小舌争先恐后地舔着文志的肉棒，不时有少女将龟头吞入口中吸吮，很快让肉棒再次硬了起来。
    露西亚她将他三十公分以上的粗壮阴茎尽量深地吞入喉中做深喉口交，而爱馨咬住阴囊部位的睾丸轻轻咬动，彩樱用嘴唇套住茎身一上一下地吞吐套弄，露西亚有时也会吐出棒子吮住粗圆的龟头拼命吸吮，在三女的合力夹攻下，没多久就让文志的欲望倾巢而出，雪白的激液飞溅在她们三人的俏脸上，宛如清晨的朝露，点缀着两朵出迎清雨的朝花。
    此刻爱馨面如红霞，饱满高挺的Ｇ罩杯美乳顶端的乳首充血翘耸，乳首周围的一圈乳晕也涨得紫红，下体黑亮纤细的阴毛地带已湿润成一片，花唇微开流淌出一股股小溪般的爱液。
    她的肉体充满了青春的气息，而且已经完全发育成熟了！胸前一对波霸级的乳房饱满坚挺，深邃的乳沟雪白粉嫩，两颗娇艳欲滴的淡红色乳头矗立在玉峰顶端，不知是因为兴奋还是寒冷，在男人目光的凝注下迅速的凸起、发硬。
    文志象是看到女神般，一脸茫然地盯着眼前这个柔嫩白皙、发育良好的胴体。
    特别是股问那个毫无遮掩的秘密花园，更是让他如疑如醉。
    爱馨把屁股对着，两手把两片紫红的肉瓣拨开，里面那鲜红的阴肉散着热气，充满诱惑的蠕动，「主人您的母狗……它已经在发情了……请主人惩罚这只小贱货……用主人高贵的肉棒干它……狠狠的干死它吧！」爱馨打从心底说出这些淫猥的言语，她的眼神吐露出她荡妇的本性，缓缓摇摆着臀部的样子宛如一只发情的母狗，正无耻的哀求着肉棒插入，插入它喷泄着淫水的肉洞。
    「来吧！主人要狠狠干死你」听到主人的话后她迅速地跨上了文志的大腿，接着让那巨大的肉茎抵住自己淫水满溢的粉红花瓣，将那根如脱僵野马的粗大肉棒，滋噗地插入了自己的淫唇内，接着她淫乱地沉下了她的下半身。
    爱馨坐在男人身上，主动地扭腰，肉棒随女体的起伏，不断在蜜穴中进出，她浑圆的屁股用力挺动，让肉棒更加深入体内，大量流出的淫汁显示官能极度的喜悦。
    她正半闭着两眼，唾液从微张的口中流淌下来，醉淫沉迷在美妙的肉体交合中那淫荡的笑靥有如被雨水打得颤抖的玫瑰，文志的面容贴在她脸旁，热气和舌头在她耳际磨蹭着，爱馨的肉穴给大肉棒捣着、戳着，身体喜悦地抖动，眼里不禁滚出狂喜的泪水。
    文志高明的性技彷佛永无休止的高潮吞噬了她的心灵，身体里面好像有许多快感炸弹不断爆开，将她的意识炸得粉身碎骨，「啊……啊啊……啊……」爱馨欢喜的喘着气，臀部微微颤动，她感到体内深处的蜜肉在抖动着、哭泣着流出淫荡的汁液。
    文志彷佛是在奸淫一个妓女般，脸上露出浓烈的欲望，文志似乎是要奸遍爱馨的每一寸嫩肉似的，开始用力的将阴茎撞击上变的狭窄的肉穴中她只感到无法忍耐的快感打击着她的全身上下，美妙的肉棒深深戳着她的花心，令她几乎昏去。
    这时候一旁彩樱却在文志前表演起了脱衣舞来，她跪坐在地上，似乎故意要挑逗男人似的缓缓拉下已经凌乱不堪的婚纱，但就在粉红色的乳晕即将暴露在文志眼前时，双手却转而去脱下丝袜，让文志吊足了胃口。
    她站起来扭动着肥硕的屁股跳起「舞」来，两个丰满肥大的乳房随着身体的扭动在胸前剧烈地摇摆起来，加上彩樱现在的样子，显得无比淫荡羞耻，她兴奋地扭动着身体喘息呻吟，火辣辣的舞姿充满了香艳淫靡，胸前一对半裸的硕大美乳波涛汹涌的上下跳动，充分显示出了那傲人的弹性和沈甸甸的份量，她狂热的扭动着纤细的腰肢，胸前两颗硕大的乳房随着节奏欢快的晃动，全身都洋溢着一股野性和性感的魅力，彩樱的身体相当诱人，大片雪白的臂膀和微露的娇嫩玉乳，加上隐约若现的乳沟，无不将女人的柔媚展现至极至。
     文志双眼紧盯着香艳美女的奶子、柳腰和臀部，但看得最多的，还是她胯下媚惑的私处，每当彩樱劈腿、转身时，那小腹下粉红色的私处，就肯定会从丁字裤露出，春光大泄，可惜灯光太暗，看不清那一现即隐的桃源洞口的秘密。
    受到彩樱的刺激文志便开始用极其猛烈的力道驱使着胯下的阴茎，一次次的贯穿爱馨的下体，用力的将嘴唇盖上了爱馨的嘴，粗暴的用舌头搅弄着爱馨的口腔，爱馨沉醉的享受被完全占有的感觉，阴道剧烈的收缩，淫水像瀑布般泄了出来。
    露西亚跟彩樱轮流用嘴唇去堵住爱馨她的淫唱，用黏稠的唾液去浇息她的滚烫欲火，只是更造成了她的颤抖，两女慢慢的爬着，聚集在文志的脚下，像雏鸟般的吐出了舌头，去承接从爱馨穴中如雨滴般落下的淫蜜，两个今天还没被碰过的女人，舌尖点在一起，白皙的指尖陷入对方幼嫩的穴里，共同分享着对方的淫乐。
    爱馨泄下的淫汁和香汗，有如瀑布般淋在露西亚跟彩樱身上，爱液洒满了两人的脸，正缓缓地滴落到她们多汁香甜的乳房上……而爱馨她美艳如花的娇躯在文志的攻势下只能难耐的扭摆着，她抱着文志，臀部开始淫媚的摆动，阴茎在体内穿梭，柔软的洞穴一紧一缩的迎合，柔软的臀肉在不停颤抖，文志晕眩的叹息起来，爱馨的花朵如此的温热多汁，充满了生命力，正把他深深的吞没，里面那空虚的子宫贪婪的吸吮着文志坚硬的肉棒。
    文志表现的十分勇猛，在让她一连高潮好几次耗尽体力后，才将白浊的液体送进美女体内精液灌满了爱馨的子宫，随着阴茎的进出而不停的流泄出来，爱馨的肉体疯狂的哭泣着，喷射出一股又一股的大量花蜜，高潮一波波的涌来。
    第十九话蜜汁天堂
    雪美的主要能力也是元素使系的黑暗统治者，黑暗统治者顾名思义就是操纵暗元素与影子的超能力，是在元素使系能力中属一属二的能力，不但能将影子实体化当武器或制造傀儡攻击敌人，还能集结其它东西的影子增强力量，或利用凝聚暗元素炮轰对手，自身也能分出一个影子来做替身，并可以随意和影子调换身份自身的影子即使被打破也能再次复合，还有连九头龙都能完全消灭殆尽的究极的暗之灭世奥义炼狱魔神破。
    除此之外还有创造系的能力，可以帮她制作出神枪裂风，及穿越空间袭击敌人，令人无处可躲的空间贯穿刺能力，保护自己的圣灵系黑炎护身陷阱系的大地陷落，还未使用的武神系能力妖刀邪月只要雪美手持任何刀刃型武器，那把刀子就会被强化成削铁如泥的恐怖妖刀，最重要的是圣灵系的自我复原在被凯特的水之灭世奥义命中时，雪美就是依靠此能力才得以反败为胜。
    在那场与世界排名第四的光武对决时，文志事先喝了阿斯嘉特给他的秘药，使得他的能力突飞猛进瞬间爆增了几十倍达到大陆级超能力者的程度，同时还给予了文志全新的几种能力，有神秘系的瞬间移动，同样是神秘系的巨龙化身，没有在实战中用到的元素使系金焰火神、冰蝶旋风，狙击系的七彩光炮等等。
    不过最厉害的还是号称所有灭世奥义中最强的空间之灭世奥义，只要威力开到最大连地球也能吞噬的破坏神黑洞，可以将一切与「黑洞」接触的事物吸入，压缩，及粉碎，但由于使用空间之灭世奥义时所要付出的神迹能量实在太大，所以只能开启黑洞短短三分钟，而且就算以文志全部的神迹能量开启黑洞，黑洞最多只能像巨蛋大小。
    今天轮到小蓝莓来帮文志做性服务，蓝莓熟练的用银牙拉开文志的裤带，用香舌卷起跨下的巨龙，开始口舌侍奉，她熟练的上下套弄，用唾液湿润阳具的每一处，丝丝的唾液开始从嘴角渗出，在蓝莓嘴边拉成晶莹的长丝，乖巧的蓝莓舌头包裹着粗大的肉棒，上上下下地舔着，最后又将肉棒整个含进嘴里，「嗤嗤」 地吸吮着抑制住吐出口中肉棒的冲动，蓝莓温柔地吮吸着，让肉棒插进自己的喉咙，张大嘴，甚至将紧缩成一团的肉袋一起含到口中，温柔地吮吸着坚硬的肉棒，
    文志兴奋地喘息着，享受着萝莉贴心的服侍，感觉那丁香软舌舔遍了自己整个下腹部，包括肉棒、阴囊、大腿根都被舔遍了。
    蓝莓感到自己主人的阳具有些反应了，已经有些酸麻的小口加紧了吸吮，舌头象条游蛇一样在撑满她小口的龟头上滑动，葱白的玉指也上下套弄着的肉棒。
    她头顶左右各扎成两个包包，看起来相当的可爱，一双灵动的大眼睛从茂密的刘海中注视着文志，蓝莓胸前的突起还略显青涩，但是充满了青春的活力，还是淡粉色的乳尖已经高高的挺起，随着少女的口出凌乱的呼吸，一粒粒的露珠从乳峰上滑落，滚过平坦的小腹，随着身体的震颤而掉落，还显稚嫩的双腿已经有了完美白嫩的雏形，相信假以时日一定能变成甘美的丰腴之地。
    她的耻丘光润如玉，可爱的形状一览无疑，白里透红的肌肤上，似乎可以看到微血管的跳动，蓝莓主动分开散发着红晕的白皙大腿，将那流着汁的粉红淫肉彻底地暴露出来，她的乳房虽不雄伟，但也柔软而尖挺，那股属于年轻女孩的活力弹性，及雪白娇嫩的肌肤和香气，让文志忍不住将脸颊埋在她的乳房之间轻嗅。
    胯下的幼女细细地舔着他的阳具和阴囊索性扶住少女的头，粗长的肉棒在萝莉的樱唇中快速地进出，噎得幼女直翻白眼，最后将精液都倾泄在萝莉的口腔中，看着她把精液一口口地喝下去，文志爱抚着幼女的乳房，轻轻揉捏着小巧的乳头蓝莓轻轻喘息着，脸泛潮红。
    文志低头含住绵软耻丘，专心品味着这娇小蜜穴的销魂滋味，大舌头激烈抚慰着她小小的秘裂，当文志正沉醉在她小小耻丘的弹性，和她身上的肥皂香气时湿润着艳丽蜜裂，绯红着双颊的发情萝莉在文志舌功下发出煽情的淫叫，粗舌姿意的挖掘里面源源不绝的淫蜜，再继续接着轻舔，那道粉红色的小细缝，直到芳香的花蜜渐渐渗出。
    「如果是大哥哥的话可以喔！」蓝莓她稚气的脸孔，用着细致的声音装着大人的成熟说出这句话，弥漫着小女孩的天真，全裸的萝莉雪白的乳房上发颤的是勃起的鲜红乳头，她用着娇媚的眼神望着文志，将她肉红的湿润洞穴毫不掩饰的奉献给主人性欲的涟漪，在她未成熟的心灵里回荡，她渴望着男人的赐与，她渴望着男人阴茎的侵犯，尤其是被文志舌头逗弄的股间，清澈的淫液泌出，稀释了爱液，让闪耀着水光的蜜穴，增添了淫靡的气息。
    她天生的温驯性格让她成为非常好的性侣，轻盈的身体被男人抱着，他的阴茎沾着萝莉体内的透明液体，深深插入她窄小的子宫内，蓝莓翡翠般的眼睛湿润的在眼眶内滚动，纤细的脚踝在男人的手中颤抖，娇小的乳房随着男人腰部的动作晃动不止。
    虽然她还没有完全的成熟，但是青涩的感觉让人有初次征服快感文志胯下的巨物以最大限度一次次深入她的蜜穴内，巨物根部的阴囊则猛烈地击打在她下体私处的阴核与阴唇花瓣上引起另一番刺激，蓝莓很快的又发出了快乐的呻吟：「嗯……啊啊……哈……」她的手紧紧的抓住沾着两人体液的床单，身体抖动着。
    文志感到肉棒被极大的力量吸着，不断地往萝莉体内深去蓝莓达到了第一次的高潮，文志继续猛力的抽送着，蓝莓的身体在他的抽弄下剧烈的震荡，「啊…
    …
    啊啊！」蓝莓抓着床单的手渐渐放松，最后女孩终于全身松软地任凭插弄，口中也只剩下些微的喘息。
    性爱的甘美让蓝莓很不雅观的把小舌吐了出来，接连不断的高潮让她无法尖叫出来，只能胡乱的说着些让人听不懂的淫语，萝莉的肉穴吞入了阴茎，又再吐了出来，每次的吞吐都在阴茎上覆满了更多的香甜蜜液，粉红色的花瓣渐渐扩张充血，阴道变的紧致滑嫩，少女的臀部开始缓缓的颤抖着。
    文志将龟头抵在蓝莓的花心上，腰肢用力，龟头和幼女深处的蜜肉咬合着，缓缓扭动。「噫！噫！」萝莉细致的双唇大张，从那口腔深处发出结合了痛苦和欢愉的羞耻音乐，「啊啊！啊……」她喘不过气似的，断断续续的大口吸气，胸部的肋骨不断扩张缩小，蓝莓的呻吟和呐喊也不断加剧，她阵阵的喘息声不但没有让文志减慢动作，反而更挑起他内心的征服欲望，她现在娇喘呻吟的声音，是属于恶魔的歌声，能够诱惑任何圣洁的灵魂，自甘堕落于地狱之中。
    蓝莓张开玉腿，躺在床上，身体被那根贯穿她湿润下体的巨大阴茎顶弄，不断晃动「要死了……要给哥哥肏死了……要给哥哥弄死了……」女孩欢喜的扭动身躯。点缀着樱桃红的乳头，那娇小玲珑的乳房在文志的插弄下上下的晃动。
    文志兴奋地把阴茎刺入那被他涨满的细嫩蜜壶内，享受奸淫少女的快乐，蓝莓她的嘴里不停的发出性感撩人的闷声，下体已经完全绽放开，淫蜜早已在阴户里泛滥，床上留下一滩耻辱的水迹，湿溽的花穴还在不停的涌出透明的汁水来，流下床面，在床上划出羞耻的痕迹来。
    一根沾满了幼女爱液的肉棒正狠狠地插入蓝莓的体内，再用力地拔出，让那两片肉瓣都随之外翻，其做爱的粗暴程度令人觉得可怜幼女会被活活干死，巨棒猛地插入了她充血的幼嫩蜜道里，蓝莓欢喜地呻吟着，扭着腰让那龟头沉重地撞击在颤抖的肉心上。也发出了令人难耐的呻吟，两手不断地捏着自己小小的乳房。
    她开始努力的迎合文志的冲击，已经疲累的细腰在努力的上下配合对方的动作，希望对方能满意自己的表现，给予更多的快乐。
    文志抬起蓝莓后用力一转，把她更翻了过来，在后面更加猛烈的动了起来，这样的感觉比前面的更加容易深入了，而且肉杵的前端开始顶碰到一个滑滑带有弹性的花心，文志把舌头钻入她滚烫的口中，美丽的粉红色花瓣被阴茎撑扩，闪亮的花蜜沿着阴茎不断的滴落到两人的脚下，颤抖的花瓣纳入赤红的龟头，温暖的蜜穴立刻裹住了肉棒，从每个角度吸吮那根兴奋的阴茎，随即，精液的洪水冲入了蓝莓空虚的子宫中，滚烫的滋润着她每一处嫩肉。
    文志抽出肉棒，伊琪娜自己爬上床，将肉棒放在她的口边伊琪娜乖乖地张开嘴，含吮着肉棒，将上面沾着的蜜汁和精液细细地舔食进腹中。
    伊琪娜时不时吐出龟头，舌尖舔住粗壮的茎身「啪嗤！啪嗤！」地上下吹萧，并轻舔着龟头棱角的最外缘。然后，她再次张开小嘴将龟头含入吸吮，一吐一含地反复刺激着的雄根，她的动作逐渐加快，连忙更加努力地吮吸龟头、搓弄阴茎、揉压阴囊，小嘴和双手并用地竭力侍奉，准备迎接他的强烈发射！
    她的樱唇轻触下体的前端，舌头如同蛇般不断在它身旁缠绕，然后一鼓作气的把它吸了进去，口腔里黏滑的触感及舌头的摩擦，整个包围了文志的下体。
    口中那火热的肉棒在女仆贪婪的舔舐下，不断溢出鲜美的汁液，感到那温热液体滚落喉咙的触感，身体不禁酸麻了。
    女仆红艳的双颊宛如黄昏晚霞，舌头深情的舔舐着文志的阴茎，伊琪娜头部前后的晃动，巨大的阴茎在她的口中忽隐忽现，她把肉棒尽吞至根，头部前后甩动起来，舌头轻轻重重的舔舐着肉棒，文志舒服地紧闭双眼，手压在伊琪娜脑后，下体不住抽送，龟头每每顶撞着伊琪娜的喉头，但她却丝毫不觉不快。
    文志伸手抱住她的脸庞，挺起巨根深深插入她的娇唇小口中猛颤了几下，龟头马眼一开，长久而强烈地喷出滚烫的男精！
    「主人今天我妈妈也来了，她想亲自感谢您救了我一命。」伊琪娜的母亲叫爱丽蕾亚。法西特斯，简称爱丽，爱丽的丈夫很早以前就过世了，所以是由爱丽一个人含辛茹苦地将伊琪娜抚养长大，换句话说爱丽是个有寡妇及人妻双重属性的熟女，其实因为伊琪娜一直想争夺文志后宫里的正妻（大老婆）地位。
    但竞争对手实在太多于是她便找来自己母亲，想要母女合心排除其它竞争者，成为文志后宫里的正妻，而伊琪娜的母亲其实原本有些抗拒毕竟自己身为人妻，思想保守的她道德上无法接受与女儿共侍一夫这种太过前卫的事，但在伊琪娜好说歹说下终于勉强同意为了女儿未来的幸福而努力。
    伊琪娜的母亲成熟的身体和滑腻的肌肤令人分辨不出年龄，从那完美的鹅蛋形面孔上，只让人觉得她是个散发着华贵雍容气质的美女，小小的美脸上，大眼睛明亮地闪烁，弯弯的眉毛，温顺而秀气，高挺的鼻梁，象是外国人一般，温润的樱唇，就算没有涂唇膏，依然嫣红晶莹，精致的五官，分开来看已经十分美丽了，组合在爱丽蕾雅脸上更是张绝美的面容。
    爱丽蕾亚肤色白皙，容姿端丽，是典型的西方美人，眼睛略显细长，乌黑闪亮，美丽的容颜和高贵的气质散发出成熟女性的艳丽，乱发披落在雪白的颈上，说不出地令人情迷意乱，那精雕细琢的完美身段上，白玉般的美乳丝毫没垂下的迹象，反因乳腺发展而变得更丰满圆润，细腰、小腹都全不受生育影响，保持美丽的曲线，修长的玉腿上没有半点赘肉，配合她的绝世姿容，确是他所见过最完美的女体。
    爱丽蕾亚穿着红色的皮革紧身衣，戴着连臂手套和长统皮靴，紧身衣呈Ｖ字型，衣服上的拉链完全拉开，非但袒露出胸前傲耸的Ｇ罩杯美乳，下体的神秘地带也若隐若现，将她犹如雪脂般的肌肤和没有半点赘肉的优美身材衬托得无比迷人。
    第二十话母女通吃
    文志开心地享用这令人垂涎的美艳母女，伊琪娜今天穿着极为性感的衣物不过基本上那不算是衣服，除了两条细长肩带扣住光滑的玉背外，过半的背部暴露在衣料外，而衣服中原本遮蔽玉乳及阴户的部分则呈透明状态，让色狼文志足以饱餐秀色，位于阴户下的更设置了一条拉链可让人随时开启禁地滋润等待多时的饥渴淫穴，衣服的下半身则是采用紧身的高叉设计使得穿戴者火辣修长的大腿，展露无疑。
    然后文志扯住爱丽她的衣服，用力向两边一分，只听得「唰啦」一声，那件质地一流的衣服上便起了一道裂口，再扯得几下，终于完全被撕裂，露出了她如同白玉雕成的雪滑肌肤，露出来的身体白嫩丰满，两个雪白浑圆的乳房在一副白色滚花的无肩带胸罩下半隐半现，半裸出来的小腹平坦，后背则细腻平坦得如同象牙一般。
    文志一把将爱丽的胸罩扯了下来！两个浑圆饱满的乳房立刻沈甸甸地坠了下来，好像两个雪白结实的肉球挂在半裸的晶莹的胸膛上，上面两个纤巧娇嫩的乳头好像两粒蛋糕上的樱桃一样醒目。
    一见自己的春光被陌生男子看得精光，爱丽羞愧地急忙遮住胸部，但她的手臂根本遮不住那极其丰满的胸脯，反而因为双臂互相夹住的缘故，使得半裸的硕大乳球彼此挤压形成更加壮观的肉感，这虽然是不经意流露的春光，但却比故意卖弄性感的裸露更令人觉得诱惑。「好大的奶啊！没想到妈妈的乳比女儿的还大。」
    她显露了女人裸体时的防卫本能，两手仍不死心的护住三点的重要部位，小脸因为感到羞耻而涨的通红，美丽清澈的眼里则泛着屈辱的泪光，由于丰满白嫩的上身彻底曝露出来，爱丽发出羞耻的哀号，胸前裸露着的雪白肥硕的双乳，使文志感到一种强烈的施虐欲望！他突然伸出双手，猛地分别抓住了一个白嫩丰满的肉团，用力地拧了起来！
    「啊！！住手……不！！」敏感的双乳立刻感到一阵锐利的疼痛，使爱丽感到自己引以为豪的双乳好像要被撕下来了一样，她立刻发出大声的哀号，眼泪也止不住地流了出来！
    文志手指捏揉按搓地不停玩弄着她胸前富有弹性的大奶子，她虽已近中年，但身材并不比她还年轻的女儿差，反而更增添了一份成熟的风韵，丰满肉感的胴体，细滑的肌肤，嫩得几乎可以捏得出水，尤其她丰肥的酥胸，比她已算是波霸的女儿还要大上一号，文志他一边双手使劲地抓着胸前那对白嫩肥美的肉团，残忍地拧着，一边欣赏着爱丽蕾亚的脸上因痛苦而扭曲的表情，和她失去控制的哭喊哀号。
    「妈妈我们不是说好了吗」只见伊琪娜走过来在爱丽耳边低语，母女两小声地讲着悄悄话，后来伊琪娜象是在气母亲太过古板般蹲下来用力分开爱丽泛起淡淡红晕的大腿，食指插入张开大口的两枚花瓣之间，沾取起粘稠的花蜜，放到母亲眼前，受到女儿爱抚爱丽发出近似悲鸣的喜悦之声，和高洁清纯的女性完全不相称的下流的呻吟。
    伊琪娜还将头部埋入母亲大大张开的两腿之间，疯狂激情地舔弄着爱丽蜜穴，香舌及柔唇不顾爱丽的反抗死命地钻入蜜穴中不停吸舔，「妈妈你的下面已经湿漉漉了哟，小嘴一张一张的，怎么好象是在说想要男人的小弟弟呢，妈妈的身体真是太容易有感觉了。」伊琪娜红唇因母亲流淌的花蜜而变得湿润滑溜，美丽细长的眼中闪着妖异的光辉。
    伊琪娜正用自己的口和舌对女性的神秘部位进行着热烈的爱抚，口中发出吧嗒吧嗒的下流声音，火热地在舔舐、吮吸母亲的那个地方，
    「主人他的大鸡巴每次插得我舒服极了，妈妈！自从爸爸去世以后，你都没有另外再找男人，现在我帮你找到了这个鸡巴粗壮的男人，你就让他替你解除五年的寂寞嘛！主人他太强了，我无法一个人满足他，妈妈！我们一起和他作爱，满足他也满足我们性欲的不满吧！」
    那害羞的爱丽听了她的女儿这么说，娇靥的红云更是红透了耳根，低垂粉颈，美丽的大眼睛瞟了文志一眼，顺势也瞟了一下他胯下的大鸡巴，象是在估量它的长度和直径。
    最后爱丽还是被女儿所说服，她跟伊琪娜开始解除自己身上的衣物，伊琪娜上身只剩件用粉红吊带拉起一件天蓝色薄纱、下身则穿了条水蓝色丝质内裤，这件睡衣露出度很大而且薄如蝉翼，尽现她这位中美混血美人的魔鬼身材和天使气质，薄纱衬托下白皙的肌肤、修长的大腿、高耸的酥胸等等诱人之处构成一具堪比最精美艺术品的曼妙女体。最要命的是那条小巧的丝质内裤，三角型的裤面正好包裹住神秘的三角地带，若隐若现地让人喷血！
    而爱丽蕾亚一对肥嫩的豪乳，尖耸挺拔地傲立在她的胸前，窄细的纤腰盈盈恰可一握，浑圆肥大的屁股，一步一颤地令人心跳，肌肤雪白滑嫩，全身充满了妖艳的媚态，玲珑丰满的胴体散发着成熟女性无比诱人的体香，瓜子脸上长着一个精致挺翘的鼻子，嘴巴略显大些却十分性感，那丰满浑圆的臀部，更令她没穿丝袜的白嫩笔直的双腿完全暴露出来。
    爱丽低头张开小嘴将一柱擎天的肉棒纳入了口中，她开始含着文志的肉棒在她的小嘴当中套弄起来了，后来伊琪娜也来帮自己母亲，他的肉棒在伊琪娜与爱丽两人的舔弄下硬梆梆地挺起，母女两人的舌头舔食着阴茎的每一寸肌肤，爱丽吞咽龟头，伊琪娜则手口并用地爱抚着那两粒勤劳多产的睾丸，整条肉棒沾满了母女俩的唾液，闪着耀眼的光芒。
    口交时爱丽蕾亚的眼中闪出奇异的光芒，那是宛如少女的含羞带怯，是少妇的欲拒还迎，还有熟女的情火难耐，爱丽蕾亚轻轻的用双手捧起这个恩物，手指轻轻的按摩袋囊，舌尖轻点马眼，然后用细白的手指额前的发梢拢到耳后，香舌从上到下慢慢地舔过整个阳具。
    爱丽蕾亚舌尖越发爱惜地舔着龟头，无法按捺地呻吟着。
    「妈妈舔龟头下边，」伊琪娜笑道：「主人他最怕我舔他那里了。」
    爱丽蕾亚依言在龟头的肉伞下，沿着那圆弧一圈圈地舔舐，「啊……啊……」
    文志本能地抓住爱丽蕾亚的头，往胯下用力挤压，她是那么的小心翼翼帮文志口交，彷佛这是世间最珍贵的宝物一样，一边服侍着肉棒，还不时地用妩媚带羞的眼神偷看上面文志的表情。
    爱丽蕾亚是在十几岁时就未婚怀孕生下伊琪娜的，后来就跟丈夫奉子成婚，结婚后爱丽一边当朝九晚五的上班族一边当贤妻良母照顾伊琪娜，因此就算女儿已经亭亭玉立但爱丽蕾亚却还是三十几岁的艳丽寡妇，刚进入狼虎之年的她虽然是因为禁不起女儿的苦苦哀求才答应加入这淫乱的后宫中成为文志的性奴隶之一。
    但其实老公已死了好几年的她这几年都十分空虚寂寞，无法享受鱼水之欢，今天能再吃到年轻的肉棒爱丽心中也是非常兴奋的，虽说在丈夫入土为安后爱丽常偷偷自慰但随着守寡的时间越来越长，爱丽越觉得饥渴难耐，于是爱丽索性整进嘴里用力吮吸，就像在吃棒棒糖一样，暗红色的龟头在两条鲜红的舌头交相攻击下，不断地在视野中忽隐忽现，沾满了唾液和爱液的阴茎在灯光下闪闪发光，文志感到下半身灼烧般的疼痛，但却又说不出的愉快。
    此时爱丽捧起自己的巨乳，一左一右夹住了文志的肉棒，替文志进行乳交，丰满雪白的乳房上下摩擦着文志的肉棒，爱丽跪在他的胯下，她低下头，啾啾地吻着、啜吸着龟头和肉棒下面的部位。
    爱丽深情地用舌头吸吮充血的器官，双唇大开，让肉棒慢慢的，一寸寸的刺入自己口中，吐出的肉棒，双手捧起自己两颗巨乳，用乳房将肉棒夹了起来，边舔舐龟头，一边用柔软的乳房搓揉阴茎，两母女匍伏在文志的肉棒前，恭敬而仔细地吸吮着阴茎龟头上每一滴精液和淫水，舔得干干净净，阴茎沾满了母女俩的口水，在灯光下还兀自闪耀着水光。
    两颗硕大白皙丰满的乳房，在主人双手的作用下紧紧地夹住了立起的阴茎，爱丽修长的手指完全嵌进了自己雪白的乳肉，让夹缝变得异常狭隘，然后她上下地揉动已经变形的乳球，让文志感觉到上面紧蹦光滑的皮肤触感，已经硬成石子般的鲜红奶头也在凉冰冰的刮着他的身体。
    在母亲替主人乳交时换伊琪娜来舔肉棒顶端，龟头穿过了口腔，深深的进入了食道，直到伊琪娜的双唇碰触到发出浓厚男性气息的肉茎之根为止，随即开始将阴茎一进一出的抽送起来，伊琪娜的玉掌轻柔的把玩着主人的金玉囊，口中那浓烈的甜腥味令她感到无上的喜悦。
    文志感觉自己都快要疯掉了，铁硬的肉棒下一半给冰凉细致的乳肉夹裹套弄着，上面一半被火热湿滑的小口紧紧地含着，这可是真正的冰火两重天啊！只是一瞬间，只觉得腰腹之间一阵阵的酥麻，突然，文志发出一声低吼，让她用最大力气夹紧乳房。
    紧接着，夹在双乳间的巨根猛颤几下，文志在爱丽嘴里喷出大量黄浊精液，她欢爱地吞下那滚烫的精液，爱丽缓缓把阴茎吐出，阴茎上沾满了厚厚的唾液，发着水光，怜惜地套弄着，她驯服而艰难地吞咽着，将那些咸涩粘稠的精液费力地吞进肚子里，可还是有一些白色的液体顺着她的嘴角溢了出来，接着她竟然不用吩咐，就主动地又将头凑到胯下，像一个熟练的妓女一样将肉棒上残留的精液都舔净吞咽了下去！
    「主人，我、我的身体好热，里面好痒……实在受、受不了……请、请主人把您的大家伙插进来吧……求您了……」现在的爱丽只是单纯的性交机器，没有任何廉耻之心，让她保持着跪趴的姿势，文志扶住胯下巨根对准她的下体花唇，一寸寸地缓慢而有力插了进去，直到粗长的肉棒深入女体内最深处直顶子宫口为止。
    随着激烈抽插爱丽吊钟似的乳房还来回的摆动，上面挂坠着两枚已经尖立起来的奶头，在爱丽的恳求下，文志果然很专心地用肉棒侵犯她，才没几下工夫就让她迷失在淫欲的大海中，早就被肉棒戳得神智不清的爱丽只能像只无主的小船似的，被文志激起的狂风巨浪任意摆布玩弄，最终难逃淫乱的地狱中。
    猛力插了几千下文志便拔出棒子，双手抓住爱丽臀部，将龟头顶在她的菊门上，龟头用力一挤，雄壮地挤进了那湿热阴暗的肛门里，周围的肉壁紧紧的包覆着肉棒，每一寸肌肤都感到无比的压力，连移动分毫都有困难。
    「比前面的更热更紧，好像被紧紧捏住一样……嘿嘿。」同时一股鲜血从菊门处流出，顺着健美的大腿流淌而下，文志一边在紧密温暖的直肠里抽插奸淫着，一边用手贪婪地抚摸着赤裸着的丰满肥厚的屁股，那充满诱惑的雪白肉感的屁股触摸起来的感觉是那么令人兴奋，再加上她嘴里发出的那种羞耻而又顺从的呻吟和抽泣，使文志简直要为这具迷人的肉体着迷了！
    突然而来的巨大撕裂让她感到从没有经历过的疼痛，为了缓解而不断的吸气也让她根本就叫不出声音来，象是一只要被窒息的白天鹅高昂着颈项爱丽的菊花褶皱里流出的鲜血就湿润了那里，巨大的疼痛和说不出的快感，让她处在天堂和地狱之间。
    过了好几个小时肉棒仍在爱丽的菊穴里反复地冲刺着，完全没有疲累的样子，爱丽无力地扭动着身体，口中流泄出的叹息却让文志更加用力地插入她，彻底失去了反抗的意志的爱丽已经完全陷入了羞耻的肉欲之中，摇摆着纤细的腰肢用她美妙的肉体满足着文志的兽欲，半闭着美丽的眼睛发出哀婉淫荡的呻吟。
    文志继续快速有力地在可怜的肛门中抽插奸污着，鲜血顺着被撕裂的肛门流淌出来，流在软弱地抽搐抖动着的雪白的大腿上，更增添了一份凄惨和妖媚。
    爱丽好像极端难受似的左右摇摆着头，半张着口，呻吟着，那是女性满足于即将登上绝顶时的恍惚感的神情，她跪趴在地上，在高高撅着的雪白丰满的大屁股后面，文志正在她的屁眼里奋力抽插奸淫着，随着男人有力的抽插和撞击，弓起的身下，那对足有Ｇ罩杯大小的巨乳不断地摇荡着。
    文志之后每一次都把母女俩叫在一起同时玩弄，丑恶的肉棒刚从妈妈的阴道里拔出来，马上又捅进女儿娇嫩的肉缝，轮流占有着两具美丽迷人的肉体，最后在母女俩的哭泣狂叫声中射出精液……
    另一方面雪美在地下室里，她面前是个圆筒形的透明琉璃缸，里面是一具赤裸的女性躯体，那名女性全身浸在淡玉色的不明液体之中，黑色的长发缓缓摆动，好像有生命一样。「姊姊」雪美像个小孩子似的痛哭起来，彷佛要让这尽情流淌的泪水把心中所有的悲伤都带走似的，她尽情的宣泄着自己的情绪。
    第二十一话姐妹侍奉
    在文志家里，彩樱跟芳蝶姐妹俩此刻都被浑身赤裸地捆绑着，两个雪白浑圆的丰满屁股对在一起，彩樱双臂被反绑在背后，跪趴在文志的身前。
    彩樱把头埋在文志的胯下，用嘴巴含着主人的肉棒努力地吮吸着，她仰面看向文志的表情充满幽怨和乞怜，让文志觉得不在她口内发射是一种不可饶恕的罪过，就连彩樱那喷在小腹的火热鼻息，都让人有种酥麻的感觉。
    芳蝶则跪趴在妹妹旁边，她的双腿张开着，被分别和彩樱的双腿捆绑在一起，使姐妹俩丰满雪白的屁股紧紧贴在一起，而一根粗大乌黑的双头假阳具则淫秽地分别插进两个女人的肛门之中，激烈地震动着！
    文志看着彩樱清丽娟秀的面孔在胯下的毛丛中努力摆动，肉棒很快便坚硬如山，她秀丽的面庞下更显出几分柔媚，口技也出色不少，但看着彩樱那倔强而优美的嘴唇线条，就很有种想要在她的嘴里爆发的冲动。
    彩樱头发披散在脸上，插进屁眼里震动着的假阳具使她嘴里不断发出妩媚淫荡的喘息和呻吟，而被赤身裸体反绑双臂的羞辱姿态也使她感到一阵受虐的羞耻和兴奋，汗津津的丰满肥白的屁股不断扭动着，磨擦着紧贴在一起的她的姐姐同样赤裸丰满的屁股，彩樱轻柔地抚摸着他的肌肤，嘴巴深深的含着阴茎，不断用热气澎腾的舌头吸吮那可口的龟头。
    姊妹两人的舌头在龟头上恣意的游走着，充血的皮肤在两人温柔的舔弄下，兴奋的抖动，两姊妹爱抚着文志已经完全勃起的巨大长矛，紫红色的龟头不断分泌着晶亮的液体，芳蝶就像一个小女孩一般兴奋的玩弄着那黏滑的液体，将它一遍又一遍的涂抹在阴茎上，使粗大的肉棒发出闪亮水光。
    芳蝶情不自禁地张口，将主人的阴茎深深的纳入口中，舌头舔着龟头的前端，火热的香舌柔和的裹着那香甜的龟头，文志缓缓的将腰往前送，芳蝶张开喉咙，她感到阴茎一寸寸的渐渐深入，直到自己的嘴唇碰触到了黑色的阴毛为止。
    芳蝶显然也已经陷入了那种肉体的快感和受虐的兴奋之中，她同样扭动着屁眼中被插进假阳具的丰满屁股，迎合着妹妹的磨擦，同时埋头在文志的胯下努力吮吸着他的肉棒，嘴里发出含糊的呜咽和湿答答的啾啾声！
    两人不断交互舔食着文志的阳具，从睾丸到龟头，每一寸肌肤都沾满了她们美妙的唾液，彩樱舌头快速地龟头上刮动，芳蝶缓缓地移动身体，舌尖顺着阴茎缓缓下滑，温热的香舌舔舐着雄伟的肉茎，最后舌头触碰到阴囊，芳蝶轻轻的把睾丸含入口中，彩樱见状也跟着模仿，把另一粒睾丸也含入嘴里。
     后来在芳蝶喉中的龟头猛烈抽动，大量精浆一团团地灌入了火热的食道中，她贪艳的脸孔象是颗滴着水的蜜桃，两眼满足地笑着，文志欢喜的将身体挺起，龟头再度上下抖动着喷射出雪白的泉水，黏稠精液打在芳蝶的脸上、发上，顺着鼻梁缓缓的流过了她充满肉欲的娇艳脸庞，浓稠的精液让彩樱感到无比的兴奋，缓缓靠过来，开始舔舐姊姊脸上的精液。
    在两姊妹的性服侍结束后，文志决定要出去随便逛逛，于是便带着雪美跟露西亚一同出门，但没想到刚离开家门就发现死缠烂打的米尔加几亚干部又来了！
    丰满的曲线勾勒出来的喷血身材绝对已经超过人间最出色的模特儿，高挺的鼻梁，丰润性感的嘴唇，前胸怒挺的双峰几乎达到了一个极其惊人的程度，修长圆润的大腿和笔直的小腿完美的搭配着。
    身上穿着一层闪亮光洁的金黄色护甲雪白的肩膀现在被带着尖刺的护肩好好的保护了起来，延至上臂的护手甚至还连着手套，有些紧窄的胸甲则根本无法完全笼罩住少女的庞然美胸，以至于大半香肉都露在了外面，裙甲只达到小腹以下，让整个光洁平坦的腹部都暴露在空气之中，长靴形式的护腿直达大腿根部，与裙甲相合，只露出一小圈雪白娇嫩的肌肤，将少女浑圆的下肢衬托得更加修长。
    这名女子正是世界排名第二的金女王，请不要怀疑她的名字真的就是叫女王，现在的文志由于之前跟光武对打时消耗太多神迹能量因此无法使用破坏神黑洞也没办法变成巨龙，换句话说文志现在的情况是雪上加霜，女王发出的猛烈杀气，使文志他们气息一窒，冷汗猛流。
    甚至他们脑海中都缓缓浮现自己被断首的幻觉……等到杀气消散后，文志全身几乎无法动弹，连意识都有些涣散。
    女王她一剑直刺，气势有若千军万马冲锋，剑气破空而来，骇人剑风的无双锋锐，彷佛要把空间都切裂，试问天下有谁能挡。
    文志等人反应迅速地各自闪躲过这一剑，但那一剑却砍中了他们身后的大楼眨眼间那栋十二层楼高的大厦，五楼以上的灯光完全熄灭了。
    等文志他们注意到时，才发现那栋大厦五楼以上的部分正在缓速滑动，整栋大楼好像闯入一个小型的台风，整个大厦的各个结构也发出垂死前的哀鸣，彷佛就要解体似的。
    那栋十二层楼高的大厦被拦腰切断，五楼以上的楼层正顺着切断面的斜角滑下。
    文志的身体上开始被星星点点的红色雾气所笼罩，它们不断的翻飞幻化，如烟似雾的飘散，最后像群鸟归巢一样聚集在他的手中，文志手中涌出的巨大青色炎流化成了魔龙的形态，只要是被这招打中的目标都会在一瞬间被焚化，
    但女王的双掌上套了个巨大的、可怖的黑色手套，看上去就像个狰狞森恶的猿爪，女王毫不留情的向青炎魔龙拍去，她的招式繁复而美观，七招之中竟包含着五种不同门派的武功，但见两只蝴蝶似的纤掌上下翻飞，漫天舞动的彷佛都是掌影，让人看的眼睛也花了。
    这一招轻松无比地打散了青炎魔龙，火焰之龙消失得烟消云散，只留下数不清的细小火星在空气中。
    「创造系千妖万魔！」整个空间忽然出现一阵极为古怪的扭曲，彷佛地面和墙壁都变了形似地，无数的生物从中间升了起来。
    女王运用能力造出一大群怪物，象是只结合许多神话中的怪兽的一部分而生成的一只巨兽，它有着一颗神龙的头，老虎的身体，十分强壮、高大、线条粗旷，极富阳刚之美。
    怪物嘴大如盆，交错参差的獠牙突出嘴外，还不时有暗红的液体顺着尖锐的牙齿滴在地面上，配合上血红的披风，肩膀右侧四方的金质披风扣，右手上因为饱饮了对手鲜血而变得漆黑的精铁标枪，左手上遍布斑驳劈砍痕迹的铁质盾牌。
    雪美她缓缓的抽出锋利的古日本刀，亮丽的刀光反射着炽热的日光，阳光照映下，那刀身上荡漾着若有似无、漆黑妖异地涟漪，整把日本刀就像一条狭长的光带，她那原本就乌黑发亮的长发在阳光照射下彷佛每一丝头发都在黝黑闪光，皓月般圣洁美丽的脸庞上浮现凛然之美，双手高举一把闪亮的武士刀随着强而有力的黑暗斗气挥剑起舞。
    一道巨大漆黑的新月形刀光宛如最诡异的诅咒一般从漆黑的斗气光芒中猛然射出，妖刀展现出了极大的威力，其速度之快宛如撕裂空间的一道流光，带着刺耳的剑啸声，巨大的刀风由怪物阵头直劈到阵尾，大地亦被劈出一道深刻裂痕，近百名标悍无比的怪物战士，竟连一刀也挡不了，瞬间就被切割成了无数的肉眼都无法分辨的小碎块，遍地都是鲜血与骨肉碎渣，还有一截一截的尸首，穿脑、开膛、破腹，平均一具尸体至少散成四块，死状惨不堪言。
    「元素使系水火双杀！」之后女王也放出一只背生双翼的飞龙状的火龙，再射出一股幽蓝澎湃汹涌的寒冰之气向火炎飞龙涌去，火元素粒子与水元素粒子形成了一团红蓝相间的大漩涡，带着刺耳的呼啸声向着文志袭去，一寒一热两股激烈的碰撞在一起，一声巨响之后，两股相交之处出现了一个十丈左右的大坑。
    露西亚放出的神迹能量形成一面大盾，此盾呈倒三角状，边缘往内孤且越来越薄，就像一个有着锋利边缘的倒三角盘一样，此盾长一米，最宽处约八十厘米，最厚的地方达到十厘米，整体呈半透明状，就像一面用世上最纯净的水晶打磨出来的水晶盾一样。
    超能水晶盾替文志挡下了这一击，但随后女王又做出各式各样的怪物向文志进攻，这次是群有着诸如人的躯体和四肢，头部则如一个特大号的鳄鱼头，发亮的肌肉显示出爆炸式的力量，在其背后舒展开一对强悍的肉翅的奇异生物。
    雪美瞬间凝缩成杀气腾腾的态势，接着身形急速窜前，带着一闪而过的银光杀入面前的怪兽群，雪美那有如彩蝶飞舞般华丽绝美的剑术，及在凶猛怪兽群中轻快穿梭舞动的轻盈步法，杀敌时如同天使仙女般曼妙高雅的姿势，她不停施展着出神入化的刀法，跳出了刀艺精湛的剑舞，雪美动作时而柔缓轻逸，如蝴蝶采花，时而急旋迅舞，如飞鸟投林。彷佛舞蹈般翩翩摆动，曼妙而妖艳的姿态，并且洒开了满天的鲜血与断肢残臂，随着阵阵银光爆散之后飞起的四分五裂肢体，如同下雨般落在原本青翠的草坪上。
    而后小雪发出强烈的黑暗邪气，黑邪之气宛若活物一般在空中活动着，随着雪美释放更多的了黑暗邪气，终于变成了有形的事物。
    一把跟电线杆差不多大的深黑的镰刀悬浮在半空中，在镰刀其上，一只眼睛正慢慢地睁开，然后成千上万道的影子不断彼此集结融合成一个身穿东洋武士铠甲的漆黑巨人，巨人全身上下肌肉纠结，威霸至极，周身闪烁着黑宝石一般的光泽并且散发着朦胧黑色能量光晕的武士巨人，他体型高大魁梧，全身上下充满了无比的威严和令人畏惧到了骨子里，但又象是如虚似幻的幽灵般没有实体，只是由暗元素及众多影子凝聚出来的怪物。
    武士巨人伸出一把抓住镰刀，然后向前移动那个巨大的家伙在走动时，步伐虽慢，但是每走一步都会让地面为之震动，简直就是个会走路的地震制造机。
    巨人抡起巨拳象是一座大山般的拳头如同沉重无比的流星鎚般向女王直落而下，以睥睨天下的气势将霸者的神拳击向女王，轻轻的挥动却足以击碎战车或飞弹的拳头呼啸落下，刹那间无数的泡泡在空中凝聚成一颗颗晶莹的金色水珠，流倘着美丽的光泽。
    女王伸出手变化无数的姿势，而散布在空中的水珠也逐渐靠拢，凝聚成一颗无比巨大的金色珠子，金色的光球瞬间裹住女王的身躯，彷佛像个巨大的泡泡般把她带离地面，躲避巨人的惊天霸拳。
    影子武士落空的铁拳发出轰然巨响撞上岩壁，将岩石打碎了一大片，若被这一击正面命中，她的下场绝对比这些石头更难看。
    女王创造出无数机械人，机甲巨人那黑色的头部，拥有着刚毅的棱角轮廓，厚重而庞大的机甲身躯，在文志视线里如同铁塔一般耸立在眼前，模拟人型的巨大手臂与双腿完美的接合在躯干上，给人的整体感觉，如同一个身经百战的刚毅战士，机械人视死如归地相继冲向武士巨人，彷佛人形的怒涛海啸，要把影子武士淹没在滚滚人潮之中。
    武士巨人他双手紧握着一把镰刀，在身前疯狂地舞动着，他舞动的速度实在太快，以至在于他的身前好像形成了一个盾牌。
    机械人相继撞到了舞动如风的镰刀上，眨眼间就被搅的粉碎，被砍得支离破碎，纷纷砸落向地面，影子武士的每次舞动镰刀，镰刀上都生出一股烈风，所带起的劲风呼啸澎湃至极，镰刀一挥动立时风云变色，一道粗大的如钢铁尖钻般银白光束随着射出，一瞬间震动天地的巨大冲击波，让人联想起天上星体爆炸消灭时的景象，银白光束毫无阻隔地贯穿着机器人，瞬间，所有接触到银白光束的机器人，无一不发生爆炸，爆炸的光芒，如同水的涟漪般朝外扩散开来，与其对应而来的是强大的压迫力。
    「陷阱系隐形咒缚！」女王话才刚说完，文志左脚脚踝上一紧，似是被一条钢箍勒个正着，而且这条钢箍力量极大，立即深深嵌入肉内。
    虽然文志死命挣扎但钢线箍勒的力道不但没有减弱，反而渐渐增强，这还不说，最骇人的是右脚脚踝上又突然一紧，另一条钢箍缠绕一圈，猛力的收缩。
    女王再次挥剑空中乍现一道银月似的刀光，亮丽的有如疾电闪过，洒出一片银光！剑在空中转动，发出悦耳柔扬的旋律，剑身更拖出一道道螺旋转动的风元素，风元素化成疾快锋锐的千万枝风箭以凌厉的速度与威力再次展开破坏，雪美身上黑色的斗气光芒更是在虚空中划出了一道凄美的黑色轨迹，彷佛能够吞噬世间的一切一般。
    在彼此刀锋交错的那一瞬间，听到爆炸般的声响，同时也看到了以两位美女为中心向四周扩散的冲击波，冲击波所到之处，建筑物不是损毁，就是玻璃尽碎。
    黑色的光芒立时便在雪美的身上出现，紧接着光芒又集中凝聚到了她的刀上形成了长达丈许的黑色芒尾，阴邪黑暗的妖气凝聚在雪美身上，密度浓烈得惊人的浑沌妖气，还在她的身前形成了八岐大蛇，大量黑暗元素就像八条大蛇一样在空中吼叫，恐怖的死亡气息再次涌现，八岐大蛇的影子在战场上乱舞狂吼，这股充斥邪恶的力量不论人类或是天神亦同感震撼。
    八岐大蛇八颗巨头上长着两只尖角，同样长四米的尾巴上长有倒刺，裂开的大口中长满了锯齿状的细小牙齿，尖端上有个倒三角，就如同撞锤一般。
    女王惊得说不出话来，呆呆看着眼前的八歧大蛇越来越大，向自己的面门袭来。
    女王双眼一热，无底黑暗充斥了视野以及一切的一切。
    八歧大蛇齿寒锋利的锐牙如巨刃利剑般无情地、残暴地插穿女王的身体，撕毁少女美白姣好的白玉娇躯。
    二十二话
    几个月后当夜幕降临的时候，伊琪娜与爱丽母女俩脱得光光溜溜，并排趴在床边，将雪白的屁股高高的蹶起。
    看到眼前一大一小两个雪白美丽的臀部，文志的眼睛里开始冒火了，欲火也在胸中熊熊的燃烧了起来。
    这两个女孩子各有各的性感迷人之处，比较起来可以说是各擅胜场，难分高下。
    伊琪娜的腿更为修长，爱丽的腿却比较浑圆，伊琪娜的肤色更为白腻，爱丽的肤色却透着光泽，伊琪娜的体态更惹人遐思，爱丽的冷艳却能唤起人最深层次的原始欲望。
    文志有些不能自制的伸出手去，一手一个抓住了母女俩各自的一个屁股蛋儿，大力的捏了起来，那种柔软中充满弹性的感觉让他流连忘返，母女俩趴在床上发出低低的哼声，有如小猫叫春般，让文志一阵亢奋。
    她们的身材之好是无与伦比的，纤细的腰肢线条柔美，没有一丝多余的赘肉，平坦的小腹白皙绷紧，在灯光下透射出晶莹的光泽。两个呈梨形的乳房雪白浑圆，看上去像小山丘一样既丰腴又挺拔，乳峰的顶端是一圈淡淡的乳晕，粉红色的乳头像两粒小巧可爱的花生米，正在害羞的轻微蠕动。
    文志胯下的阳具已经赫然变成二十几公分的粗黑巨炮，充血的龟头泛着红光，勃起的阴茎呈弧形略微上弯，阴茎根部黝黑的卵袋里透出的睾丸轮廓有鸡蛋那么大。
    伊琪娜湿淋淋的膣口微微张合，从里面散发出的淫荡气息，相信大部分的男人闻到这种气味都会忍不住想用阳具深深的插进去享受一番，最后在里面注入精液。
    伊琪娜欢呼一声，扑到母亲身上，两人四肢交缠，圆润雪白的小屁股翘起，将自己花蕾般柔嫩的小穴和母亲的上下排列，伊琪娜跪下的美腿支撑起高高翘起的圆臀，还不算十分丰满的股肉象个青涩的小桃子一样，中间露出了嫣红的肉缝和微微绽开的小雏菊，她粉嫩的花瓣已经开始微微张开，那万般诱人，无比淫靡的蜜穴使文志不禁吞了口口水，爱丽在女儿身下露出的臀腿则闪烁着成熟女性丰满圆润的光泽，雪白的肌肤中央那丛乌黑发亮的阴毛，轻轻衬托着女儿那嫩芽初生的小穴，分外诱人。
    文志一枪刺入，在母女两人的身上驰骋，这娇美如花的一对母女，互相搂抱，娇躯扭动，双臀起伏，堪称无边美景。同时两女口中娇吟合鸣，爱丽那深闺哀怨声中和着女仆不堪挞伐的轻声娇啼。
    爱丽两颗松软丰满的乳房没有约束，在肉体的撞击声中猛烈晃动，在白色的灯光下形成眩目的乳浪，翻腾不息。
    爱丽牙关紧闭，泪流满面，下体被动的随着抽插前后摆动，沈甸甸的乳房也随着晃动，带动奶头和乳晕上下跳动。
    爱丽随着年龄增长对性欲亦难自控，时因生理变化而春情荡漾，欲火熊熊，如今遭逢文志这性爱高手异样的轻柔挑逗，只觉全身骚痒，体内空虚难耐，她姣好美丽、曲线玲珑的胴体禁不住也扭动了起来，喉间不自觉的泄出了娇滴滴、香艳、令人射精、荡人的呻吟声了，「啊……好……深……你的……好粗啊……唔……我……又……要丢啦……」
    爱丽娇媚淫荡的叫道，雪臀快速套弄着文志的肉棒，肉壁在茎身的摩擦下温度直在线升，
一波又一波的乳白色透明的蜜汁充斥在花径间每个空间。
    文志忍不住加大了抽送的幅度和力道，爱丽口里也不由自主的喘了几口气，原本紧闭的花瓣也被略微的撑开了一道小缝，文志挺了挺下身，毫不留情的把粗大的肉棒刺到了花径的最深处。疯狂的抽动，每一下都尽可能深的进入她的体内，一波又一波的攻击，爱丽兴奋的几欲晕去，就在这低吟浅唱中纵横驰骋起来。
    文志搂着爱丽的细腰用力的抽插几下之后，抽出湿漉漉的肉棒立刻刺入伊琪娜已经洪水泛滥的小穴中，久违的感觉让伊琪娜情动至极，她激动的迎合着文志，雪白的屁股疯狂的向后顶着，令人销魂的的娇吟也从她的小嘴当中不断泄出。
    他强忍龟头被吸吮紧箍包围所带来的夺命快感，倾尽全力疯狂抽插，勇猛撞击着伊琪娜娇嫩的肉壁。每次抽出阳具、总带出一阵肉香扑鼻的水花。
    伊琪娜那身丰满雪白的肉体不停地晃动着，胸前两只挺耸的乳房随着她的套弄摇荡得更为肉感，在她阴道不断地被巨大肉棒贯穿之下，下体的快感也跟着迅速膨胀，加上全是汗水的乳房，不时地被母亲啃咬着，全身颤抖，而文志则从肉棒感受到的肉洞传来高潮的连续痉挛。
    在伊琪娜的背后猛烈的冲刺了数十下之后，文志又重新回到爱丽的身上，向她发起了第二轮攻击，抽插数十下之后文志又再次从背后深深的进入了女仆的体内，开始新一轮的挞伐，文志轮流在母女俩的身上发泄着欲火，母女俩的娇吟声是交替响起，此起彼伏。
    伊琪娜她屁股和小腹上的肉微微抽搐，乳房顶端坚挺的奶头变成深红色，乳晕高高隆出乳房，泄露出她成熟女体正处在春潮勃发的状态，渐渐加快了抽送的力度和频率，受到女性下体爱液的滋润，阳具变得像一头体形庞大的恐怖巨兽，贪婪的戳在女仆潮润丰腴的下体里，享用她女性下体里涌出的蜜汁。
    伊琪娜似有些迷糊了，浑圆的屁股就像上足了发条的机械一样，仍是有节奏的自动向后耸挺，一次次的撞击着文志的腹部文志发现她的面容上早已是一副舒畅放荡的神情，似乎已是欲仙欲死、欲罢不能了。
    在文志猛干女仆时母女俩白皙的肉体重迭在一起，彼此摩擦着对方的乳房，曲线优美的腰部妖艳地扭动，快感愈来愈高红色的舌头交缠着，开始交换女同性恋的深吻，她们就那样紧紧的抱着，吮吸对方甘美的唾液。
    看着两具丰满迷人的胴体面对面搂抱在一起，看着两个丰满迷人的小穴紧贴在一起，文志的眼中开始冒火，他扳着雪白的大腿将雪白的臀瓣稍稍分开，然后胯下还滴着玉液的肉棒带着狰狞的面目再次进入了那同样滴着玉液的蜜穴轮换的在二女的小穴内冲刺着，爽得二女是神魂颠倒，母女两人已经不由自主的紧紧抱在了一起，高耸的双乳也紧靠在一起厮磨着，甚至母女两人还情意绵绵的吻在了一起。
    之后文志的龟头换成缓缓插入伊琪娜妈妈双腿之间的蜜洞，黑蟒一样的阴茎紧随即滑入她的下体。妈妈双乳和臀部颤抖着任凭阳具侵入她体内，他的龟头正深深插在妈妈膣腔里，正享受膣壁温软潮滑的质感，甚至还有摩擦膣腔顶部子宫口那种酥痒微麻的奇妙感觉。
    爱丽娇啼连连，浪叫不已，他一面欣赏，同时更刺激他的英雄成就感，因此他挺入抽出的动作不但未见放缓，反而比前更快更狠更沉重，每一下都击中花芯……
    表情充满性诱惑与冶艳的爱丽、红唇吐出尽是销魂蚀骨的叫床声，她香滑细腻的胴体狂抖动微翘浑圆的雪臀猛烈地吞吐着那根巨大的肉棒，乳白色的蜜汁淫水涌出。
    在全力抽插时文志用手按在爱丽乳峰上，感受着这似乎随时会脱手的滑腻，与洋溢着生命力度的弹性。特别是这个女人的双乳，那种丰盈和肉感、那种摇晃时的震撼，简直可以让男人发狂。文志用舌尖在爱丽的乳晕上一下一下的划着圆圈，牙齿时轻时重的咬着她的乳头，然后再用力的吸吮、吸吮、吸吮
    一根粗大乌黑的肉棒随着爱丽她屁股扭动在她下体里抽插，肉棒下面两条黑腿中间晃动着漆黑的阴囊，文志一边惬意的扭动屁股享受妈妈的套动，一边双手托住她那两只颤巍巍充满香气的乳房，用大拇指和食指轮番捏弄她勃起的奶头。
    在不停的奸淫下爱丽已达到灵欲顶峰，雪白如凝脂般的胴体也不停的抽搐，柔嫩诱人的小小蜜穴，也随着这灵欲的顶峰而不停收缩着，并狂喷出气味浓郁而芬芳的乳白色透明而黏黏的蜜汁。
    文志的大黑阴茎深深插入爱丽的下体，奋力抽插几十下，一边抽送还一边左右扭动屁股，用阴囊摩蹭她的阴唇和会阴，突然文志感到柔软的肉洞一阵强而有力的收缩，竭尽全力的夹紧了文志的肉棒。
    同时有一股暖流包围了棒子的前端，酥麻的感觉从龟头上传来，并飞快的传遍了全身的每一处神经，所有的肌肉彷佛都僵硬了，只剩下肉棒迅速的膨胀，在阴道里剧烈的跳动起来，文志尽可能的深入，龟头触到了她的花心，一声闷哼后，灼热的阳精如缺堤的巨浪一样喷出，热情的灌溉在了花心上，高潮就这样来到了。
    「主人！请您尝尝我的奶」
    在文志的长期奸淫下芳蝶怀孕了，胸部还为即将出生的小孩而开始分泌乳汁，芳蝶的身上只穿着一双红色的吊带丝袜，脚上穿着一双细跟足有十几公分高的红色的高跟鞋，她美丽的脸上被画上了浓妆，再加上胸前裸露着的肥硕双乳和乳头上的乳环，使此刻看起来简直像一个风骚的妓女！她那两颗乳头高高地挺起。
    特别的是，这对可口的乳头，正慢慢向外渗透着一点一点的白色水珠，胸前白嫩的乳房浑圆丰润，因在怀孕中一对诱人玉乳显得更让人唾涎三尺，阵阵乳香淡淡地扑鼻而至，中间的一条深沟清晰可见，双峰傲人丰满，顶端的乳尖已经不甘寂寞的傲然翘起向上，腹下满是湿漉漉黑茸茸的阴毛，每条阴毛都是细嫩如丝缎般柔软及略为鬈曲，互相缠绕此时正覆盖在阴户上，大腿内侧的肌肤细白柔嫩滑腻、中手欲酥。
    从芳蝶乳头汨汨渗出的母奶，形成几条白色的河流，它们沿着乳峰而下，流到下腹再滴落地面，文志拿出个酒杯一只手轻轻抚摸了几下她胸前那对涨鼓鼓的硕乳，接着竟然用手捏住那充血挺立的大乳头，朝酒杯中挤了起来！
    有一些乳白色的奶汁从芳蝶的乳头内喷出，流到了酒杯里！而被当做奶牛一样从自己的乳房中挤奶的芳蝶脸上却露出一种愉悦的妩媚表情，赤裸的身子轻轻扭动着，嘴里吐出抽泣一样的娇媚呻吟，同时从肉穴中顺着大腿内侧流淌出更多闪亮的淫水！
    文志用力在乳晕四周挤压，每挤一下就有几股不规则的奶线从两颗绦红色的奶头顶端喷射出来，受到主人魔爪侵袭，芳蝶柔弱的娇躯一阵痉挛，奶水如泉般喷出乳头！雪白的母奶不经挤压，就形成数道细细的水线从充血的乳头激射出来，面对如此成熟性感的胴体，怜惜的温情和粗暴的虐欲同时在文志的心里沸腾！文志的双手高速灵活的在她曼妙的娇躯上游走，一时重重的拧着高耸臀部上的嫩肉，让她在疼痛中娇呼，一时又轻柔的爱抚着浑圆的乳房，用舌尖细细的舔弄，使她在极度的快感中娇喘。
    文志每挤压一下芳蝶的乳房，白色的奶线就从奶头喷出，发出「滋——滋——」的声音，芳蝶张开嘴，把乌黑的龟头伸进她嘴里，芳蝶不自觉的用嘴含住龟头，晃动着脑袋让柔软的嘴唇前后套弄一阵，然后用双手捧着文志的卵袋和阳具根部，一边抚摸一边象吃冰棒一样舔龟头，尤其是龟头下方的敏感部位更是不放过，专注的用舌尖舔弄。
    芳蝶含住粗长肉棒的小嘴含糊不清地发出阵阵娇喘！文志按住她的头部，把丑陋的肉棒一个劲地往她小嘴中挺送，每一下都像要捅破她的喉咙，让她紧紧含住来回吸吮舔弄，带着浓郁芳香的口水从她被肉棒塞满的小嘴内流淌出来！
    芳蝶正在用力地吸吮主人的大肉棒，三不五时地用舌尖逗弄着那流出一点淫汁的马眼，后再深深的将大肉棒整根含进嘴巴里，吮着肉棒的芳蝶不断发出浪荡的呻吟，然后文志将大股精液毫不留情地射入口中，让它们反涌出来占据女孩美丽的脸蛋与双峰，最后在她的乳沟中积出水漥。
    但文志的性欲还是无法满足于是接下来轮到用千夏来发泄，文志吻上她的嘴唇，以舌头分开那柔嫩的唇瓣，入侵小巧整齐的齿列，再探向深处，索求滑润的香舌。
    赤裸的千夏那小丘般微微隆起的乳房，令人直想要一亲芳泽，特别是那充满诱惑的小屁股，更是吸引着文志想要立刻抓在手里揉捏的冲动，只见她双手无力地下垂，全身肌肤泛着微红，樱桃小口微张着喘息，令人垂涎的蜜缝因坐姿而曝露，两片花瓣间滴溜地溢着蜜汁，最近她皮肤变得白晰，身高高了一些，身体更为丰润，胸部的凸起已经有Ａ罩杯的大小，少女将熟的风韵正散发开来。
     文志将千夏调整为背对自己跨坐的姿势，将那肿大的肉棒，对准流着蜜汁的花瓣开口缓缓插入，两人的股间紧密地贴合，带着稚气的光洁花瓣，里头阴肉表面一圈一圈的皱褶，彷佛是在帮文志的肉棒按摩一般，文志喘着厚重的气息，更加快摆动下身，粗大的肉茎在二片蜜肉间快速的穿梭，每次一抽出，就将里头鲜红的蜜肉带出外翻，连同大量的透明汁液，一滴滴的喷溅在床上。
    幼女穴里面的蜜汁热呼呼一股一股地泊泊而出，让原本已经火热的肉棒更为烧灼，润滑的肉壁，不停地收缩着，紧箍着。千夏扭动着她的腰，似乎已经兴奋得不由自主配合着文志的动作。
    「啊……嗯……嗯……」每次文志的突入，千夏便发出可爱的喘息。肉棒的深入，感觉好像对方也深深地埋进了自己身体里面。渐渐地，千夏的身体也开始不安地扭动起来，发出了更为狂乱的娇喘声。
    在强力插干中她似乎觉得很舒服，眼泪从眼角渗出，两眼眯蒙地不知道在看何方，小口微张喘着气，口水从嘴角流出，「啊……啊……」地叫着。
    狂猛的抽插的刺激让萝莉的娇躯完全不受自己控制，开始扭动着蛇腰，剧烈的左右旋转摇动着粉嫩的雪臀，只为了得到更多的快感，毕竟已经尝过肉欲的快乐，是不可能忘记这种感觉，也因为如此，萝莉这一次才会这么快的陷入这片名为欲望的大海。
    文志不断地抽插着，让阴茎不间断地在阴道壁皱折中刮进刮出。「喔……呜嗯……」千夏轻张的小嘴传达着她的愉悦，而扭动地身体迎合着他的抽插。
    文志开始大幅度的抽动起肉茎，让萝莉连喘息的时间都没有，充满精力的肉根在紧实的肉穴内胡乱冲撞，一波波的快感就象是海浪般连绵不绝，冲击着千夏敏感的神经，只能够不停的张口发出一声又一声的淫声和闷哼声。
    文志每次抽送都将阳具整根没入后再抽出来，又次次狂顶花心，干得千夏浑身酥麻难痒，她的阴道愈来愈缩紧，而摩擦的刺激感愈来愈强，身体又颤抖地承受着男子的撞击，虽然她的腰左右地扭动，但是两脚被牢牢地抓住，只能任凭那粗大的凶器肆无忌惮地进出。
    萝莉忘我地发出喊叫，摆动的腰配合文志的抽送。急欲发泄的肉棒终于把持不住，文志用力的将凶兽顶进子宫深处，达到最欲望高点的肉茎再也无法忍受涨大了一些，从龟头前端将浓白炙热的精液一发接着一发的全灌注进千夏的子宫内，淫浸在蜜汁中的龟头发射出大量的精液。在这同时，千夏的身体也被强烈的痉挛所贯穿。
    千夏无法忍受住这样的灼热，弓起雪白的美背，张口昂首对着天空发出无声呻吟，娇躯也无法自制的颤抖着，浓稠粘白的精液量多到从被插得如小洞般张合的蜜穴口内满溢出来，划过两片巳向两边翻开娇红的肉唇，流向玉沟，有些就顺着萝莉光滑的大腿滑落，有些则直接滴落在地上，彷佛是场淫靡的飨宴。
    二十三话乳汁幼蜜
    蓝莓稚嫩的裸体毫无遮蔽地暴露在文志的视线底下，虽然已经和她有过几次性交，但此时却文志看到蓝莓带着一抹晕红的陶醉脸庞，不断娇喘的红唇，还有那清雅动人间蕴涵着无比诱惑的气质，都让文志发出野兽般的粗野喘息声，恨不得马上上去侵犯她、占有她、玷污她。
    蓝莓朦胧的澄净双眼之中，闪动着被挑拨起来的淫乱欲望，白里透红的娇嫩肌肤正渴望更多的抚触，她纤细的双腿之间，一道微微张开的裂缝颤抖着压挤出其中的蜜汁，吸引男人的大肉棒前来进行疯狂地采蜜活动。
    浑身赤裸的蓝莓，跑过来双手紧紧的抱着文志，稚嫩的双峰不断的摩擦挤压着文志的腹部，后来文志蹲下去把舌头缓缓伸出，在萝莉那肉缝上下舔舐，不时钻到紧致的肉洞中翻滚，他的手缓缓的探入了女孩无防备的两腿之间，轻轻玩弄她曼妙的花瓣和花蕊。
    萝莉的表情有如饮下极乐的浆蜜，欢喜而迷蒙地看着远方，「啊啊……哥哥……」
    蓝莓抱着文志的头部，下体发疯似地顶过去，大量的淫液沾满了文志的脸，那浓烈的酸甜味几乎要让他麻痹。
    蓝莓幼小的身躯在温暖的口舌舔弄下兴奋地颤抖着，勉强地支撑着身体，腿上沾满了闪亮的汁液，两旁的雪美跟芳蝶穿戴那白色的围裙，令她娇嫩的躯体、雪白的肌肤，全天候都处在让人随意采取的状况下。
    女仆们背后那由白色系带构成的Ｘ形，使得文志向那诱惑摆动的臀肉瞧个不停，芳蝶站在文志身边，轻轻舔舐着他的脸庞，舌尖滑过他红红的脸蛋、他的肌肤，女仆湿润无比的下体在的大腿上磨蹭着。
    蓝莓杏口微张，粉颊潮红的斜仰看着文志，那充满了情欲的眼眸，看得文志是欲念大起，似乎感受到了文志心中的欲火，萝莉开始摇摆起了她的臀部诱惑大哥哥，淫秽不堪的字语也一字字的从她嘴内传出。
     文志抓着她的头发把她的头按在自己胯下，黑蟒一般的阳具一大半插在萝莉嘴里，文志不住的前后扭胯，在嘴里用力抽送，丑陋的阴囊带着两颗结实睾丸晃荡着撞击她小巧的下颚，蓝莓强忍着羞耻和男人下体腥骚的气味，努力张开嘴含住龟头的顶端，萝莉一边吮还一边用舌头上下舔弄，她还时不时象吃雪糕一样沿着阳具的顶端往根部舔，连阴茎根部下方的阴囊和睾丸她也没有错过，用嘴吸住睾丸一遍一遍用舌头舔。
    虽然文志的肉棒粗得让她的小口几乎无法容纳，但是她还是熟练的吞吐着，还时不时的停下来用舌头在文志的龟头顶端轻舔着，让文志几乎忍不住就要当场缴枪。
    随着「噗滋」、「噗滋」的声响，萝莉低头在文志胯间吞吐不休，她的嘴角也流出了一些香涎，脸上也流露出了一种淫靡的气息，头发也披散了下来，遮住了她的半边脸。
    但文志的阳具实在太大，即使没有勃起，她拚命张大嘴，伸长脖子，尽量含住更多的部分，晃动着脑袋前后套动，受到萝莉的口舌刺激文志胯下的巨炮已经达到足有二十五公分长，口径有易拉罐粗，阳具顶端的龟头象台球那么大，因为充血而红得吓人。
    「小妹妹我要射了！」
    蓝莓一听更加用力地吸吮，用力到连那脸颊都深深陷下去，哪受得了如此的吸吮，一声低沉的「啊」，只见文志轻微的抖动数下，蓝莓不但不避讳，反而将射出的精液一股脑的吞下去，再把龟头上剩余的精液吸吮干净。
    突然文志抽回肉棒推倒了幼女再抬起蓝莓的屁股，使她的膣口对准他的龟头，他左手扶住萝莉的屁股，右手按住她的上腹，然后他深吸一口气，胯部先是微微扭动了十几秒钟，突然猛然往前一挺插入幼女嫩穴，他先是浅浅的抽插，等逐渐适应了以后就开始加大幅度，他每次回抽幅度都只有四五公分。
    她忽地伸手抱住了文志的脖子，一双修长的美腿歇斯底里般的抖动了起来，然后主动的、力道十足的勾在了文志的腰上，将文志的人牢牢的夹在了臀股之间萝莉只是忘情的吟唱嘶喊着，迎合扭动着。
    两个赤裸裸的肉体在床上拼命的翻滚厮缠，彷佛已彻底的放纵了自己，彻底的融合在一起，彻底的沉溺在这罪恶刺激的交合中。
    蓝莓温顺地接受哥哥的摆布，让她将傲人的美丽躯体呈现在这个曾经令她得到美妙高潮的男人面前，文志索性将萝莉抱起来，把她那双雪白修长粉腿围在腰间，这样插在小穴里的阳具可以插入得更深更深，他全面狂抽劲插，臀部如打鼓般疯狂耸动，不断被掀开的两片花瓣带出如缺堤般的蜜汁淫液，溅湿了两个正在交媾的性器官，也让蓝莓娇艳诱人的娇媚的胴体狂抖，浑圆美臀不停上下起伏，或摇摆旋磨，或挤压撞击，蓝莓狂乱地扭动着身体，让肉棒在自己敏感的小穴里翻搅得更严重。
    这样文志就能尽情的品尝她的小嘴，在接了一个长长的吻后，她的呻吟声也愈发的高亢了，她正勾着哥哥的脖子，狂热的亲着文志的下巴颈脖，乌黑的长发散乱的披在胸前，遮挡在两个幼小的乳峰上，嫣红的乳头在发丝丛中若隐若现，增添了几分撩人的诱惑。
    文志湿吻着红唇，丁香美舌也让他纠缠到快要断掉，檀口内的唾液被他吸吮过够；胸前两个小玉乳亦被他力度适中的搓揉、捏抚过不亦乐乎，两颗似花生米般大的乳头更让他细捏、撩拨，又用嘴狂吸、用舌头舔舐、打圈，更用牙齿轻咬或拉长；萝莉胯下蜜穴却被文志巨大的阳具猛烈狠狠冲刺撞击……啊，上中下三路合攻下，强烈的快感将她理智的防线完全冲垮，只知道紧按着他的前胸，上下左右扭动诱人、浑圆、弹力佳的雪臀，享受着更深入的冲击。
    而蓝莓那半闭的星眸里，有一层朦朦胧胧的水雾在飘动，平添了几分撩人的风姿，她的头靠在文志的怀里，就像沉浸在绚丽的梦幻中一样，眼神炽热而茫然，任凭大哥哥的摆布。
    之后他不再自己动屁股，而是悠闲的坐着，让蓝莓上下扭动自己的下体吮吸他的肉棒根部，柔软的膣腔内壁挤压他敏感的龟头，文志抱住妹妹赤裸的上体，双手绕到她胸前，玩弄那两只正在上下跳动的娇小乳房，享受坚挺勃起的奶头和柔软的乳晕撞击他手心的感觉。
    文志旁若无人般发出放肆的呻吟，他的阴囊微微抖动，里面的睾丸有节奏的一抽一抽，上下滑动，好像有节奏的上提一般。萝莉停止了套动，头往后仰，无力的靠在文志结实的胸前，她的脸颊和赤裸的上体泛起一阵玫瑰色的潮红，两颗小巧的乳房随着睾丸抽动的节奏微微颤动，
    文志感觉下半身微微麻痒，接着萝莉的热穴立刻传来强烈的压迫，早已到达极限的棒子朝萝莉的子宫喷出浓热的精液，文志也开嚣张的发出射精时那种特有的嗥叫，他阴囊里睾丸的轮廓突然上提，阴茎的根部开始有节奏的剧烈跳动，与此同时，蓝莓也停止扭动身体，随着文志阴茎跳动的节奏低低的呻吟，丰腴的屁股和会阴颤抖着承受射入的精液，肉棒每一次的射精都让她全身紧绷，一阵阵触电般的感觉流遍全身，淫荡的蜜汁不受控地喷涌而出。
    这时蓝莓的全身如同一个巨大的性器官一般，举手投足、一举一动都能让她体会这彷佛绵延无尽的快感，后来即使射了精，蓝莓却仍旧继续着她的扭摆动作，套弄着射精后变得敏感无比的肉棒，而文志让她在粗暴征服下发出羞辱而悦乐的浪叫，接下来蓝莓连喘气的工夫都没有，她时而被叉开双腿仰着按在床上里抽插，时而蹲坐或跨坐在文志的胯上扭动身体，让黑蟒般的巨屌在她体内滑动，时而跪在床铺上撅着屁股被疯狂刺击，时而站直身体，把脚搁在床铺边缘，阴部门户大开，任凭黑色的棒子插入她的女性生殖器深处，就这样被狂干猛插了半小时蓝莓没了意识的兀自瞪着翻白的双眼，泪水、唾液、淫液与尿液不受制地涌出，除了还在微微的颤抖以外，看来竟似死掉一般。
    此刻文志终于放过蓝莓走近身前的女仆芳蝶，将勃起的阴茎滑入了女仆的股间，「啊！」女仆惊讶地低声娇喘，她缓缓回过头来，见着是文志，眼中无限荒淫，「嗯……」随即便当场欢愉地呻吟起来。
    文志的阴茎被她夹在两腿之间，随着女仆双腿一前一后的前进，滚烫的龟头若即若离的胡乱摩擦着女孩敏感的粉红裂缝，淫蜜就像泉水般汩汩的自那两片充血的鲜红花瓣中不断滋润着湿透了的阴茎。
    女仆芳蝶沉重的喘息着，美丽的双腿贪婪的轻轻颤抖，那不断在女仆股间滑进滑出的阴茎，然后芳蝶双肩一缩，两条肩带从雪白的肩膀上滑下，围裙滑到腰间，白花花的上半截身体顿时裸露出来，无吊带乳罩只能遮住下半个乳房，丰满的上半部露在外面，芳蝶慢慢把手伸到背后，解开了乳罩的搭扣。白色的乳罩无声滑下，一对丰满的乳房微微晃动着暴露出来，两枚肥厚的深色乳晕在阳光下显得特别大，绦红色的长奶头顶端挂着两滴白色的乳汁。
    文志将阴茎顶着女仆湿润的蜜穴，龟头不理会衣物的阻挡，朝着那殷勤迎合的花瓣顶撞起来，之后芳蝶转过身来文志右手捏着龟头后面的冠状沟，引导龟头对准芳蝶阴户中央的膣口，顶开小阴唇和膣口的嫩肉，插入她体内。
    「啊……轻……些……！呜呜……太深了……！哦唔……唔唔……太……重……
    了……！不要……！啊……！」
    整个大龟头即被圈圈嫩肉吞噬和吸吮，那种阵阵酥麻软软柔腻的快感飞快走遍全身，更挑起他无穷无尽的熊熊欲火。
    芳蝶丰满的双乳猛烈的上下跳动，白白的奶水四下喷溅，文志庞大乌黑的身躯紧抱芳蝶白皙纤弱的身体，双手握住她两只沈甸甸的乳房，野兽般的阳具开始在她下体肆虐的冲撞。
    芳蝶全身的肌肉明显的开始收缩，呼吸急促，娇柔的呻吟变成淫浪的绝叫，白色的奶水和淫液象山泉水一样喷涌而出。
    芳蝶感受到前所未有的快感，上身整个向后仰，头发凌乱的遮住了脸，忘情地摆动着腰配合着文志的抽插，同时把丰满的胸部伸向文制的双手，巴不得更加凌虐她的乳房。
    这时文志再也顾不上怜香惜玉了，暴喝一声，使劲的将她的乳房捏成了椭圆形，十个指头深深的陷进了双峰里，娇嫩的乳头顿时从指缝间钻了出来，在灼热气息的吹拂下骄傲地上翘挺立。
    芳蝶胴体呈淡红、并散发出阵阵成熟女人肉香的忽然感觉那酥酥麻麻的感觉越来越强烈，不仅如此她还感觉自己的身心一直往下掉，一种难以言喻的心情，顿时就于她的体内慢慢的扩散，最终传至全身。
    芳蝶这艳淫又痴迷的神情，再加上她吐气如兰的小嘴还不时发出那不受她所控制的淫呻浪吟，芳蝶丰盈娇媚冶艳、诱人性欲高涨的胴体传过来的成熟美艳尤物的香气，他如服春药般抓住芳蝶的香臀连连抽插，芳蝶顿时娇啼不已，两条美腿紧夹着他腰围，玉臀上下起伏套动，淫水再度一波波溅出……
    之后文志恶狠狠地用力一插，龟头正顶着膣腔顶部的花心，也就是她的子宫口，他畅快的在芳蝶体内喷射精液，射精持续的时间超过了半分钟，这中间，芳蝶脸色苍白，红唇小口气若游丝，白嫩丰腴的性感肉体剧烈颤抖着，像一朵娇艳的鲜花被狂风暴雨无情的摧残着。
    刹那间，屋外传来巨大声响，文志急忙跑出去一看发现一个俊美无伦的男子正对着文志，那双藏有千万亿星辰的眼睛正静静地望着前方，这名斯文的美少年实在是长得太英俊潇洒了，英伟挺拔的雄健身姿，身型高挺笔直，配上华丽高贵的服饰，整个人真可谓是玉树临风，尘世之中的贵公子，如果任何雕塑家见到这样一副面容，他都会用自己的全部天分来刻画这份帅气，如果任何诗人见到这样一副面容，他都会用自己的全部才情来赞颂这份英俊。
    此人正是米尔加几亚的首领杰斯特，世界排名第一的超能力者，蓝紫色的千万伏特电流在杰斯特的力量操控下，幻化成一条如海中盗匪般霸道嗜血的鲨鱼，雷电巨鲨无情地张开血盆大口向文志咬去，巨鲨的狂雷之牙如巨刃利剑有把极厚的岩壁也咬开的锋利度，同时一道血红色电光与另一道青白色霹雳似两条美丽的火焰一般，在空中划出一道赤青相交的大十字，与雷电巨鲨相撞向文志，迸发出无数的焰火，在空中煞是美丽。
    但文志体外出现了十几道绕体环绕的火流和一面巨大的火焰盾牌，这些种种不同形态的火焰一下子就将那些强烈的雷电给阻挡在火焰盾牌外。
    下一秒四周的灼热气势就化为了狰狞的獠牙杰斯特向疯狂的扑击过来，接着他就感觉自己再也无法动弹了，连眨一下眼睛都不能，猛烈炽焰迅速合拢成一个完全封闭的火球，这个火球熊熊燃烧着，不断地散发着光和热。
    伴随着一声声轰天的巨响，树枝状的闪电从火球牢笼中破出，击溃了文志的烈焰攻击，一道粗大有如水桶的闪电从天而降，宛如扫荡千军的雷霆之鎚，就好像压缩到极点的能量突然间释放了出来，直接将地面烧化出一个半球型的深坑。
    接着杰斯特如鬼魅般忽然出现在文志身后，他抓住还来不及反应的文志，浓浓的风元素粒子包裹住他的身躯形成了强烈的风幕，然后托着他跟文志的身躯冲天飞起，两人化做凛烈龙卷风直飞天际。
    最终话媚惑结局
    疾速龙卷风带着杰斯特及文志在天空飞翔，杰斯特游刃有余地操纵着风元素像只巨鸟般翱翔天空，在飞了好一段距离时，来到了一座城市上空，这时文志的身前，瞬间出现三道光柱，在空气中爆起铿然声响，急速朝向杰斯特飞去！虽然杰斯特不慌不忙地闪过光柱，但文志也随即找到机会用瞬间移动逃至城市街道上，成功利用瞬间移动脱逃的文志却发现杰斯特急速迫降地面打算再度逮到他，一块块形态各异的石块从地上飘浮起来，暗红的电弧缠绕其上，石块在空中转动，拖出一道螺旋状的蓝紫电光，激烈的电光时隐时现，沉闷的轰雷声把文志心脏的心跳都压得缓慢了起来。
    石块聚集万钧雷霆之力，化作一道闪电俯冲而下，此时文志直直的向前虚空一拳击去，只见拳尖幻化出火焰四射的麒麟，怒吼震天，四蹄后踏，凌空飞奔，龙头鹿角的麒麟，身上片片坚硬的火红鳞甲，长须飘飘，浑身燃烧着金红火焰，巨大的威势和力量毫不犹豫散发出来，它把头一甩，仰天怒吼一声，口吐火焰，脚踏火炎，虎虎生风，直向前其如旋风般冲向雷电巨石声势惊天动地，在一阵彷佛要震碎天地的巨响后，烟硝弥漫在战场上，两边的攻击又再度抵销。
    文志抬眼望天，一块好大的乌云，在狂风吹送之下，闪电、暴雷，都伴随着乌云一起出现，遮蔽了原本的明月日光，朝这边飞快移近，萦绕在乌云周遭的紫雷、金电，声势骇人之至，这些雷电与狂风，就充分显示杰斯特的澎湃怒意与杀气。
    二十九只体积小巧的冰色蝴蝶浮现在文志周围的空间，这些蝴蝶就像用玻璃雕塑而成的高级工艺品般精致，它们徐徐地飞动着。
    二十九只冰色蝴蝶如同紧紧锁定面前的目标并展开高速猛冲，准备一举扑杀的猛隼般飞降而下，并在高速降落到雷云的周围同时往外炸开，产生了大量飞散的超低温气流笼罩住雷云，与雷云同归于尽。
    杰斯特周身浮现数百支乌黑的长枪，枪柄有着浮刻般的不知名文字，而文字刻满枪身，文字却是诡异的红色，枪身约一点二米，枪刃却像一块黑水晶，带点淡淡的黑色却又带点透明，如蜂群般的黑色长枪象是无数道鬼魅般的黑光划过长空，黑色长枪缠绕着能腐蚀金属的漆黑风暴所经之处，无论是土石、金属，都出现彷佛被强烈酸液喷洒过的现象。
    文志手中射出气势磅礡的七彩光束，绽放着绚丽光华有如加农炮般直飞向上千黑色长枪，暴烈能量狂泄而出，疯狂的奔流散发到天地之中，能轰碎一辆巴士的七彩虹光伴随着晶亮美丽的光芒凌空迎向黑色长枪，两方相撞，爆出一阵狂风气浪。
    杰斯特化为一条通体碧绿的龙，将近二十尺，七层楼高的巨大躯体，浑身覆盖着如青玉般的鳞片，鳞色晶莹而滑润如新芽，双眼炯炯如火炬两条龙须无风自扬，额头上那根长长的独角，这根独角具有聚雷发电的功能，同时也可以当成类似骑士的冲锋长枪使用，将所有挡路的东西贯穿毁灭，通体雪白的毛发，四只粗壮的爪充满着力量。
    面对如此强敌文志也再度化身为黄金龙，黄金龙周身闪烁着洁白的光辉，是居于世界生物顶端的可怕存在—巨龙中的帝王！庞大壮硕的躯体、伸展开来遮天蔽日的巨大龙翼和那可怕之极的强大龙威，无不在证明着它的身份，他彷佛是整块黄金雕琢而成的，每一片鳞甲都是在阳光下反射着美轮美奂的光辉，那威严的神态象是降临世间的神祗一般。
    但杰斯特却施展了雷炎融合灭世奥义，终极神火天雷！随着这威力惊人的灭世奥义发动，第一道火刃已然落下，火刃与火球均如密雨般密集的以文志为中心点轰炸，激起一大片遮天蔽地的尘土之余，还连带响起一片刺耳，密集无间的响声。
    接着一圈熊熊燃烧着的巨大火烟墙瞬间从地面冒了出来，并且形成了一个将所有的人或大楼全都包裹了进去的火海区域，一排又一排的火焰不断出现，一下子便将上百名市民给卷了进去，被烈火焚烧的惨叫声撕心裂肺般响起，顿时数不胜数的路人全部身陷火海。
    不久，只见由火元素凝聚后而具现成的火星，渐渐地在的周围浮现，火星越聚越多，最后聚成一道火柱，火光集成一条圆柱状冲天而起，之后逐渐变化成两道炽热的烈焰龙卷风，两道火龙卷相绕着高速盘旋，似乎围着某样看不见的对象在旋转，但却被那对象所吸引，并没有因离心力的原理而分开，火龙卷越转越快，到最后带动它们旁边的空气旋转，形成一个更大的龙卷风，火龙卷与暴雨般的火刃与火球相继袭向文志，地下神奇泉水喷涌而出，在文志身前结成水晶般的壁垒，几面洁白的水晶壁垒在文志的周围绕着他旋转了起来，抵挡这凶狠的攻击。
    出现在杰斯特眼前的火神，展开宏大火焰翅膀在停留在半空中，以金焱构筑而成的庞大身躯，挟滚滚热浪君临天下的火焰之王，黄金色的瞳孔带着高傲的自信，散发着王的威严，冷冷注视面前的对手。
    随后火神金色的巨眼望着天际，它伸伸脖子，张口，轰隆巨响，一条极巨大的火柱划天而过，拔云而起，烈火引起的巨大风暴呼啸着同那狂卷的火云齐声唱和，虽然是白天，但一半以上的天空却被佛猛烈的火焰染成炫丽的亮橙红色，火神狂暴地丢出了红色大岩球，这由岩浆熔岩所构成的红色大岩球不但无坚不摧，最后还能爆裂开来，形成范围巨大的岩浆区域，这种成力可不是一般人所能抵挡的，一团团巨大的赤红色大火球顿时向着文志连珠射去，在空中划出了一道道绚丽至极的红色轨迹。
    千万道明亮至极的标枪状闪电杰斯特身边又早就凝聚了高浓度的雷元素粒
    子，超高压的雷电电弧被压缩成了一支标枪的形态射击文志，同时高浓度雷元素粒子在杰斯特他强大的精神力量的控制下瞬间包裹住了他的身躯，形成了一个电光流闪的护罩，这护罩还不断的向外跃动着电弧，看起来却是晶莹璀璨极了。
    浓厚的宛如实质一般的高浓度雷元素粒子顿时出现在了文志的头顶上方更
    高的空中，实体化成了浓厚的乌云层，并在接下来的一瞬间化做了无数的闪电，带着惊天动地的霹雳声向着文志劈击而下。
    但文志他右手前的空间相应扭曲，看似挤在一起，似乎要将那片空间压碎一般；又似无限延长，好像要将一条看不见的弦给拉断一般；仔细看时，那里又似乎在旋转，形成一个旋涡，似乎要将世上的一切都给吸进去，空间似扭曲、像旋转，彷佛形成了一个诡异的旋涡，不将世间一切吞噬夷尽就似乎不会满足般！
    最后漩涡形成了一个黑洞，这种黑洞异常的怪异，绝对的黑暗彷佛能够吞噬一切，连周围的光线都不例外，而下一刻这绝对的黑暗的强大吸力一吸，这些火刃与炎弹首当其冲，一个个被吸扯到半空，跟着便给黑洞全数被吸蚀吞没，接着火神发出了响亮的咆哮，他发出的冲击波排山倒海而来，震裂地面，熊熊炽火像海浪一般，一波又一波地朝黑洞而来，最终火神象是一个太阳，喷着闪亮的白色光焰，高速直冲黑洞，火神发挥着无法想象的威力，火神所过之处，地面纷纷融化开来，又凝结成了奇怪的玻璃状，两种灭世奥义相接的瞬间彷佛一枚大型炸弹在被引爆般，而冲击波的余威来未逝，第二枚威力更大的炸弹又紧接着引爆。
    一阵剧烈的天摇地动与强烈炽热的爆炸开来，所有的人都惨遭这强烈的冲击，大地燃烧成一片焦黑，宛如核爆般的致命气浪袭卷了整片大地，炙热的热浪扩散开来，整个画面似乎都被火焰所吞噬，变成红光一片，雷光与火花在夜空中爆裂开来，点点火星随风飘散，瞬间「霹劈啪啪！」四周空气中不断的爆裂着火花，被高温溶解的土地如奶油融化般消失，爆炸所产生一道豪光金柱直冲天际，原本掩盖太阳的云层全都散开，射穿天际的光束将天空开出了一个圆穴，并以这个洞为中心，洞的范围急速扩大，原本被黑暗所遮蔽的星光也渐渐现出踪迹，就彷佛乌云整个被吹散，星空恢复了它原有的面貌。
    文志感受到一股极为强烈的压力，眼前一黑，肺和心脏似乎会爆炸，体内脏器好像被推土机压在墙上不断推进，直到他连渣都不剩为止。
    重伤的身体、急促的呼吸、疲惫的身躯、强大的敌人……外在这些大气压力，压的他喘不过气历经了多次死战，那种熟悉的危机感，又再次卷土重来……。
    这两头巨龙战斗所造成的波及破坏，简直就是两个会移动的天然灾祸，两股不同颜色、不同型态的灭世奥义从地下打到天上，疯狂破坏着周围的一切，霎那间整个城市被破坏的无一处是完整的，地面上尘土飞扬，彷佛被暴风袭击一般。
    但即使火神力量再强最终还是被黑洞所击败，火神与那一团深邃黑暗接触，抵抗了一会儿就被吞没进去，而剩下的火焰与雷电也全数被黑洞吸蚀吞没，无一幸免，在灭世奥义对决结束后，双方身上满是鲜血，身上的鳞片已经掉了很多，有的地方还露出了森森的白骨，两只龙翼上的角膜也已经都是一个个的大洞，真怀疑再这样下去，还能不支撑得住那庞大的身体。
    随着杰斯特舞动的青色长鞭似的尾巴，下一秒如同烟火炸裂般，几粒亮银色的星火在半空中散射开来，之后光粒子的数量和光芒亮度随着秒数的流动而增长，最后光粒子就象是被赋予了生命一样，彼此紧密的构出一道体积象是足以航空母舰击沉的球形光弹，特大光弹如疾风怒涛般向文志袭来
    至于文志一声狂嗥，团团炽盛烈焰从四肢百骇中窜出来，灼肤烫肌的火焰往上骤然轰烧丈余，化身火柱直冲九霄！接着滔天火焰悬空直下，惊天火雨，从上方璀璨地燃烧下来，以他为中心成扇行轰的一声延烧出去！
    业火燎原，四周大气顿时炽热的叫人难以忍受，彷佛感受到金龙内心的怒气，奔放狂乱的红莲更加雀跃，宛若是活生生的生物般，贪婪地滋意狂烧！焚炙所接触的光弹。
    之后两只巨龙交缠激斗在一起，展开连最具想象力的诗人也无法述说的死战，比最壮丽的宫殿还高大的身躯，比最坚固的铠甲还坚韧的皮肤，比最锋利的刀刃还锐利的爪子，比最灼热的熔岩更猛烈的火焰，正在那里破坏彼此，同类相残。
    启动第三能力－元素使系重力控制！
    一股莫可抵御的强大压力由上而下袭来，好几千倍的重力带着无人可匹敌的威势凌空压了下去，只听嘎嘎的骨头爆裂声响起，文志猛的发出凄厉的惨呼，身体剧烈变形，浑身的骨节几乎都被压碎了，哗的一声，鲜血大口喷了出来。
    重力波对身体用力的挤压，全身不断的嘎吱作响，鲜血从身体各处像箭一样不断飙射出来，和那无尽的自然之力相比之下，文志仿如狂风中的残烛一般微弱，虽然努力的反抗，却不断被强大无比的重力波压制回来。
    但文志口中吐出一团红黄色的火焰，红色的光芒往四周爆发出来，炙热的气流席卷四周，火舌吞吐，温度逐渐升高，光芒四射，火焰也由红转蓝，终至灿发银色豪光，之后发射出去的银色光柱炮，以凌厉的加速度直接猛扑杰斯特所在的森林地带，随着那斩天劈地的力量射出，由光束炮延伸而出的冲击波已经直直贯穿过了整片大气，整个空间也象是玻璃脆裂般的瓦解，一片片的碎开，而在命中的那瞬间炸出了一团冲天而起的巨大火球。
    火焰贪婪啃食着青龙的皮肤，持续散发着烧灼视网膜的光芒般的红色波涛焚烧着杰斯特，受到重创的杰斯特在被银白的焰光击中时，他双翼一震，彷佛静止在了空中，接着他的口，鼻，耳甚至龙鳞的间隙之中喷涌出斑斓的彩光，像烟花一样绽放，他连哀号声都没有发出，那强横的肉体被巨大的力量所撕开，喷溅出的鲜艳龙血把焦黑的地面染出了大片的嫣红。
    而受伤惨重的文志他恢复成人，文志嘴角溢出一缕血丝，文志的身上除了为数不清的轻度擦伤和轻度刮伤外，还有中了火系攻击后会遗留下的灼伤痕迹或烧焦的焦痕，身上沾满尘土、断草和落叶，还有些树枝，显得狼狈至极。
    成功打败头目的文志回到家中，在蓝莓治疗下回复了，平安归来的文志为了庆祝自己的胜利于是找了自己的性奴隶们打算开了场淫乱的派对。
    今日芳蝶穿的女仆服原本就着重于性感，大胆裸露的肌肤，曼妙的身材清晰可见，强调由胸至腰的窈窕曲线，用极少的面料针对重点部位所做的剪裁设计，更加增加几许扇情的味道。
    女仆服的剪裁是着重于性感的服饰，把下半身的裙子减短，彷佛只要稍微一动，就会让人瞄到小裤裤随着女仆裙摆的摇动，白色吊带袜和迷你裙之间露出的白皙空间，不经意的流露出迷人风采，简直叫人欲罢不能。
    而随后芳蝶用力揉捏自己两团乳肉，乳房被压挤得变形，细嫩手心的掌心包覆着乳晕在乳头上摩擦，然后两团柔嫩的乳肉包覆着文志黝黑的肉棒，双手捏着自己柔软丰满的双乳，把主人的阴茎包裹在深深的迷人乳沟中。
    芳蝶感觉自己的欲望又燃烧起来，像初恋少女般被打开心扉渴望冲动，丰乳被文志抽插的地方粉红一片，每一次抽插自己美乳都牵动着自己嫩穴每一条亢奋的神经，感觉就像在插自己的骚痒的蜜穴一样舒服。
    芳蝶慢慢低下头把伸缩在自己巨乳中文志的阴茎的含入口腔，熟悉的男人下体的气味的传进口鼻，麻痹着芳蝶每一条兴奋神经。
    芳蝶那淡粉色红艳的乳头上挂着晶莹的水珠，轻轻的滑过她高耸的雪峰，那淡淡的香甜味道，混合着她动人的少妇雌香，形成一种另类的妖媚香气刺激着嗅觉神经。
    乳房渗满了香汗，和从山峰流窜出来的香甜乳汁融合一起，从那半圆形的弧度之下，如同滑雪一般轻轻滑过，芳蝶没有丝毫犹豫，将鲜红的舌头，直接贴上肉棒的前端，也就是流着汁液的龟头，之后象是施展了魔法般，芳蝶丰腴的乳房彷若吹气球般的缓缓涨大，比原来还大上几号尺码的白皙乳峰轻轻的压在肉棒上，
    芳蝶搓弄着自己那对充满着甜美肉欲与丰沛汁液的果实，芳蝶那双细嫩的双手甚至无法掌握住其中的一颗，肉棒象是陷入其中般的被柔嫩的乳肉所攫住，肉棒它缓缓的从乳沟的出口冒出，好像春笋般的向上突出，抵在依然沉溺在口交的粉嫩唇瓣下，那一瞬间，从乳头顶端溢出的奶水，分成数道细长的喷泉，如同间歇泉一般喷发而出，滴到肉棒的上头，染上鲜甜美味的色彩，过没多久，肉棒整个就因为母乳的缘故，变得湿答答的。
    芳蝶深深的吐了口气，然后用嘴唇黏着龟头，细心舔着被母乳打湿的肉棒，品尝母乳和前列腺液的味道。
    她的娇首埋在文志跨间，保持着奉仕的状态，乳房和小嘴的动作，彷佛乐曲一般构成美妙的节拍。
    芳蝶带着狐媚的眼神盯着眼前充血的肉棒，贪婪地舔舐着，少女丰厚的嘴唇轻轻含住了肉棒，并且用柔软的香舌上下涂抹，不厌其烦地刮着每一寸能带给男主人官能快感的部位，渐渐地从茎部，移向敏感的龟头。
    饱满的果实，在芳蝶双手的抚弄之下，变换着各种淫糜的形状，如同最高级的棉花一般，将棒身包裹在温暖的山谷之中。
    芳蝶双颊酡红，张嘴将舌头长长地伸出，舔弄起男主人的龟头。好像在品尝美味的食物般，舌头厚实的部分贪婪地在肉棒前端舔舐，她突然出奇不意地一口吞下，将整根肉棒含进了喉咙，而手指仍不忘抚弄玉袋，青葱般的指间拨动着两颗滴溜溜的玉丸。
    肉棒随着汗水和母乳的润滑，顺畅地在乳沟前后滑动，肿大的龟头时而隐没，时而又出来催促着芳蝶，她含着肉棒的时候，一双媚眼极尽淫荡地盯着文志的表情，彷佛非常中意这根火热的凶器，芳蝶香舌熟练地在冠状沟上挖弄时，文志感觉到肉棒在湿濡的口腔里摩擦着，一股兴奋的感觉从下身传来，想要发泄的欲望熊熊燃起。
    终于文志放出了一阵阵享受似的呼声，然后一股浓厚的精液破洪一般涌进了芳蝶小巧的嘴巴里，大滴大滴的液体从嘴色处流下，转眼间整间房间，已经充满母乳的香味，以及肉棒在嘴唇上下抽插的声响，肉棒呼应着芳蝶的奉仕，在她嘴里肆无忌惮地喷射着浓稠的精浆，银白的唾液从芳蝶嘴边流出，隐约发出淫靡的声响。
    在持续了好一阵子口舌胸部与双手齐发，令人销魂的温润湿热痕迹几乎遍布文志两腿之间每一寸肌肤的服务后，湿润的眼神中带着几许朦胧的芳蝶，脸上浮现起陶醉的神情。
    文志将沾满唾液的肉棒从芳蝶的口中退了出来，然后发现自己下半身蓄势待发的枪尖已经抵住了一个既湿润又灼热的阴唇，爱丽那粉肉色的一条深沟，因为女体兴奋的生理反应，外层的肉膜象是成熟的花瓣般，张开了！
    内里层层迭迭的肉唇，曝露在空气之中，被文志饥渴的眼神视奸，肉唇的顶部有一颗似红宝石般皎洁的肉蕾，透出一抹淫媚的亮光，肉蕾的下端是一处微翕的洞穴，洞穴的周围是一圈白皙滑腻的粉红色嫩肉。
    爱丽她露出一个妩媚的笑容道：「我是为了主人而诞生，所以我一切肉体和精神都是属于主人的，请主人不要把我当人看待，把我当成一件玩具来使用吧，我愿意一生都被主人当作玩具使用。」
    接着，在一阵欢愉中带着几许颤音的低鸣，自爱丽蕾亚口中悠悠吐出的这一刻，文志那贯入阴唇中的肉棒顿时犹如被一阵火热的洪流，与来自四面八方勒得紧实的无数绞索给牢牢擒住不放。
    爱丽口中不自觉地吐漏出让闻者心跳加剧的甜美呻吟那种既想压抑却又从
    嘴中泄了出来的细细哼声，让人联想到小猫的腻叫，爱丽露出凄楚的表情，每当肉棒一下一下撞击着花心，丰满的双乳便随之摇动，意识也为之模糊，文志抽插的速度逐渐提高，突然猛地一下猛烈的插入，这突然的强烈刺激，令爱丽仰首大喊，两腿反射地一挟，腔道缩得更加紧实，原本就细腻的肉璧此刻更像在吸吮着，让文志的快感倍增，开始深入浅出的抽送动作，每一下都撞到爱丽的子宫口，撞得她心醉神迷，肉棒在湿润蜜穴里穿插进出的动作，勾出春意盎然的水声。
    完全的奉献让文志为之疯狂，不知餍足的肉棒在这个美女体内进出了无数次，让少女不断对着肉棒前端的大草菇泄出女性的精华，爱丽美丽的双乳摇晃，长发也为之飞舞，瑰丽的樱唇溢出香津，文志感觉抽送的阻力消减了许多，阴道布满润滑的蜜汁，美女人妻迷人的腰部和臀部曲线令文志为之疯狂，毒蛇般的粗热肉棒带着红嫩的花瓣外翻，紧随着猛力地挺进。
    爱丽那染上一片樱红的躯体，一面挥洒出淋漓汗水一面动作渐趋激烈，她的双峰与整张宛如灌满水的柔软大床，也开始跟着波涛汹涌起来，逐渐陷入了名为「欲情」无边大海之中。
    爱丽发出啜泣的声音，文志的肉棒虽然持续抽送，动作也越来越快将肉棒继续往蜜壶内挤入，见到爱丽张大了嘴呼喊着，金色的长发不住甩动，宝石般的双眼因痛处而紧闭的模样，一股征服的优越感油然而生。
    文志的肉棒上传来自己也难以相信的舒服快感，看着爱丽一手在花瓣上爱抚，左手搓揉着乳房，花瓣沿着肉棒上下开合翻动，他的身体也跟着越来越滚烫，呼吸逐渐急促。
    「喔？耶？喔、喔、喔、喔……大肉棒在干人家的小穴，干人家的小穴……」
    金黄色的发丝凌空飞舞，泛着嫣红的柔躯荡出阵阵波涛，文志与爱莉那在肉体原始的狂野节奏下止不住的悸动，爱丽雪白的屁股开始上下套动，虽然血丝缓缓地沿着文志的肉棒往下流动，但她的表情却象是非常陶醉。
    「好……好舒服……啊……」爱丽不断套弄着肉棒，彷佛获得了愉悦的快感，只见她轻轻闭上长睫毛的眼睛，皆着把双手放在胸上，随着身体的振动揉捏着自己的乳房。
    文志越发兽欲沸腾，深吸一口气，逐渐加快了抽送的频率。伴随爱液的搅动，肉棒抽插着蜜壶发出了噗噗的声响，那蜜壶里暖热的黏膜包覆着龟头，时松时紧地绞弄起来，虽然希望这样的美妙的感觉能够持续下去，但受到刺激的文志，仍是无法阻挡腰眼所传来想要喷发的快感。终于精关弃守，白浊的欲望争相通过强靭的输精管，从马眼爆发出来。
    交织在低吟与娇呼声中，白浊的热流又一次地自文志体内迸出，喷洒灌注在爱丽的身体内外，而感到浑身力量一阵掏空的文志，则是在左搂右抱地将爱丽与芳蝶揽进怀后，再次乏力地倒向柔软的床垫之中。
    之后文志与他的女奴们过着性福的生活，每天享受着鱼水之欢，左拥右抱乐不可支。
 

   （完） 



第一章　　玫瑰中华
　　





    本书简介：

    玫瑰中华中的男主角是一个黑白混血儿，他千里迢迢的来到中国留学，目的就是能干中国美女，而且还特别喜欢母女其上，文中详细描写了其征服多个中国美女的场面，并且有比较详细的调教过程，是如何将一个个端庄贤惠的良家妇女变成无棒不欢的荡妇的。




    1

　　飞机轰鸣着在虹桥机场停了下来，美国人罗伯特与大家一起下了飞机走向机场大厅。
　　罗伯特是美国的纽约人，是个白人与黑人的混种。身高185公分，身材极匀称，魁梧，长相偏白，很帅。他是来复旦大学学中国文学的，今年才20岁。
　　他刚到机场大厅，就看到两个女士高举写着英文“接美国人罗伯特来复旦上学”的牌子。
　　罗伯特快步走上前去，自我介绍道：“你们好！我就是到复旦学中文的罗伯特，你们是来接我的？”
　　一位身高在172公分左右的年纪约莫在35岁的长相很美皮肤雪白的女士说道：“是的，罗伯特先生！我是复旦大学对外关系办公室主任王心雨。”她又指着边上的一位跟她年纪相仿，同样美丽的只是身高矮一点约莫165公分的女士说：“这是你在华的文学老师苏月函。”
　　苏月函上前与罗伯特握手道：“你好，我们算是共同学习吧！希望你能教我英语啊！”
　　罗伯特握着苏月函的柔软雪白的手道：“一定，一定！”
　　三个人坐着复旦的小车到了复旦大学的公寓区。这里环境幽雅，绿树草地鲜花，美极了。
　　罗伯特住在一个单独的两层的洋楼，这是事前讲好的，因为他有钱。王心雨与苏月函坐了一会就告辞了。
　　罗伯特很喜欢这个楼，他到一楼浴室洗了个澡，换了衣服到了卧室。罗伯特整理了一下带来的物品，其中杂志有十几本，都是裸体画册！还有几十张CD，也都是赤裸裸的性交和乱伦的片子！
　　这些都有一个共同的地方：全是外国人跟中国女人性交的东西！有黑人，白人，还有阿拉伯人。中国女人则是十几岁到四五十岁的都有，大部分都是性虐待的画面。有一男几女的，有弄嘴的弄肛门的，还有精液射进嘴里的特写，甚至还有尿液射进嘴里的特写！其中竟然还有十几个女人是亲母女关系，在一个床上跟一个男人同时发生性关系！
　　原来罗伯特就是个特别的性爱者：他特喜欢玩弄中国女人！尤其是对中国女人的性虐待以及乱伦！他这次到中国来就是想玩一玩中国的本土美女！
　　当然，他是个美男子，不可能乱交，他对女人也有要求的：身高要一米六以上，要求肤色雪白，肌体柔嫩，不但要长相美，身材还要好，最好还要有学问，气质好。
　　他在他的猎艳志上面首先写上了王心雨和苏月函的名字！这两个女人完全是他的最佳猎艳人选！
　　与此同时，王心雨和苏月函也在互相开着玩笑。王心雨说道：“月函，罗伯特又高又帅，恐怕你上课是要走神啊！”
　　苏月函笑道：“我倒担心你啊！你明天开始陪他熟悉上海，大街小巷的两个人在一起，恐怕，哈哈！”
　　王心雨道：“我怎么能跟你比？我老公就在上海，你的老公女儿都在北京，一个人孤独寂寞啊！”
　　苏月函笑道：“不错，我老公女儿是不在上海，你呢？你女儿在杭州，老公不也经常出差？昨天才去的新疆吧？”
　　王心雨笑道：“是的，死鬼这次要去一个多月啊！”
　　苏月函咯咯笑道：“这不正好么！”
　　两女笑谈后各自分手。王心雨回到家后，洗了个澡，吃饭后，上床睡觉。可是怎么也睡不着，她想起了罗伯特，那高大英俊尤其是特魁梧的身材，与中国男人截然不同！更别说跟自己那个比自己还矮的瘦小的老公比了！想着苏月函的话语，她心跳不由自主的加快起来。
　　她抚摸着自己的柔软嫩滑雪白的肌体，想像着与罗伯特在一起……
　　她的脸红了起来，手却慢慢的伸进了自己的睡衣里，她抚摸着自己的丰弹柔软雪白的奶子，嘴里忍不住发出了呜啊的低语，身体也扭动起来，一会儿她的手伸进了粉红色的三角裤里，她捏着自己的阴核，扣挖着阴道，嘴里开始啊啊！的轻叫了起来，她想像着要是罗伯特在这里……
　　第二天，王心雨特地穿了一套平时不穿的黑色的超短裙。这是她的女儿张敏在杭州给她买的，无袖，露背，她没敢穿。今天她穿了无色胸罩，勇敢的穿了这套衣服。下面先是穿了长袜，后来也换成了短袜，一双黑色皮凉鞋，长发披肩，真的是一个时代丽人啊！
　　她没敢到学校，是打了个的到了罗伯特的住所。
　　王心雨敲开了门，罗伯特一看见王心雨的打扮就知道这女人是主动上路了！
　　他没有太急，他要让王心雨自己更加主动的投进自己的怀抱！他让王心雨进了门，然后关了门。王心雨一看罗伯特只穿了一个三角裤头，浑身肌肉一块块的散发着男人的气息，那三角裤头高高翘起！她知道这是鸡巴，这么大！
　　罗伯特换了一身衣服跟王心雨出去了。两个人打的到处玩，在车上罗伯特仿佛就是有特权似的，搂住了王心雨的柔软的腰。王心雨就像没了骨头般靠在了罗伯特的身上。
　　一天下来，两个人吃过晚饭后，回到罗伯特的住所。
　　罗伯特洗了个澡，只披了个浴巾就出来了。王心雨也进去洗，她的心直跳：她知道很快就会发生什么！她的内心也有矛盾，但是肉体的强烈的冲动让她忘却了一切！她洗完后也是披了个浴巾就出来了。
　　当王心雨来到客厅，她的脸一下红到了脖子：原来罗伯特已是光了身子坐在了沙发上。她忍不住看了罗伯特的鸡巴一眼。天啦！这么大的鸡巴：足有二十公分长！粗有汽水瓶般！而且还是没有包皮！那上面的青筋一根根的，龟头就像鹅蛋般从龟头的眼里还流出了一些透明的液体。
　　王心雨的心跳的怦怦的，她简直不能想像一个人的鸡巴这么大！她不知道自己是上去好呢？还是站在这？就看罗伯特笑了笑说道：“美丽的中国美女！快到我这来跟我一起看电视。”
　　王心雨觉得奇怪：怎么现在叫我看电视？她走到沙发边上，罗伯特很自然的把她搂在怀里。王心雨也没有挣扎，顺从的坐在罗伯特的边上，给他搂着自己的身体。
　　王心雨一看才知道这是部黄带！而且是一个老外与一对中国母女同时性交！
　　她是学校的外事主任，能听懂外语。就见那老外的大鸡巴弄进了那长的极美的母亲的嘴里！竟然全部弄了进去！那母亲跪在那老外的胯下，向后仰这头，清楚的看见那大鸡巴在她的喉部抽动着！
　　一会儿，又换成了同样很美的女儿，还是缓缓的大鸡巴全部弄进了嘴里！又过了一会儿，就见那母亲跪在地上，屁股翘的老高。老外的大鸡巴竟然对正肛门缓缓的弄了进去！就听那母亲啊啊的轻叫着！一阵极快的抽动后，就见那老外啊啊地叫着拔出了沾满了母亲淫液的大鸡巴塞进了跪在边上的女儿的嘴里，浑身直抖，急剧抽动，王心雨知道这男人要射精了。
　　果然就听到这老外一声大叫，射出了浓浓的乳白色的精液，那女儿咕咕的吞着，还是有许多精液流了出来，顺着嘴巴往外流，那母亲忙伸出红润的舌头舔了起来，简直淫荡极了！再过一会儿，换成弄女儿肛门，然后在母亲嘴里射精……
　　王心雨看得浑身发软，欲火难耐！她从来没有看过这些，一旦看见更是无法抗拒。她忍不住搂住了罗伯特极其壮实的躯体，哼叫着扭着雪白的身体，同时无师自通的张开嘴伸出红润的舌头舔着罗伯特的粗大的鸡巴，那强烈的男性气息让她完全陶醉了。
　　罗伯特已经拿开了王心雨的浴巾，他搂抱着这美丽雪白柔软的丰满而苗条的女人肉体，看着电视，兴奋极了。他慢慢的一个手抓住了王心雨的雪白柔软丰满的大奶，一个手伸进了她的胯间，摸到了那淫液不断流出的阴道和红涨的阴核。
　　王心雨啊啊叫着扭着雪白的躯体，从头到底的舔着大鸡巴。一会儿电视上出现了老外的面部特写：竟然就是罗伯特！
　　王心雨笑道：“这是你在哪里跟一对中国母女干啊？”
　　罗伯特笑道：“是在纽约，一对留学的中国母女，又漂亮又风骚！真是可爱极了！”
　　王心雨慢慢有点受不了了。她扭着躯体道：“好人，求你了！我受不了！我要！”
　　罗伯特知道她真的要干了，他站了起来，双手举起王心雨的两条雪白修长丰润的腿分开，一直压到她的头部。王心雨的屁股都抬了起来，那湿润的阴毛已分开，露出了红润的大阴唇，分开大阴唇，就看见那一条诱人的已张开的缝，正在流着淫液的阴道口和那直抖的红红的阴核让罗伯特再也忍不住了！他的龟头对正阴道口刷的一下刺了进去。
　　只听噗的一声，那巨大的鸡巴全部刺进王心雨的阴道，撞到了王心雨的子宫颈。王心雨就感觉到阴道里一个巨大的火热的东西塞满了，有点承受不住，要涨开的感觉，那对子宫颈的一撞更是让她痛的啊的尖叫起来。她想往后躲开，可是头紧靠着沙发背，无处可逃！
　　罗伯特没有为她的尖叫而停止，他知道女人的弹性。罗伯特抽出插进，频率极快的弄着王心雨的阴道，王心雨抓着自己的两个大奶，啊啊的尖叫着。罗伯特觉得王心雨的阴道紧极了，又又很多淫液，舒服极了，他是越干越欢！
　　王心雨慢慢的适应了罗伯特的大鸡巴，那强烈的阴道的摩擦和碰撞，使她得到了一阵阵从没有过的性快感！她分泌的淫液越来越多，阴道也就越来越不感觉痛了，就是那鸡巴太大带来的涨痛感也消失了，反而觉得有一种从没有过的充实感！最后就是那龟头的撞击子宫颈也带来了无比的刺激！她张大了嘴，尖叫声变成了呢喃的媚哼声，身体慢慢也跟着罗伯特弄的节奏扭动和抬落屁股！
　　罗伯特知道这浪货已进入了状态，他更是加快节奏，狂抽猛弄！只听见那小腹碰小腹的啪啪声响个不停，再加上王心雨的越来越大的浪叫声：“天啊！我好快活！我要死了！啊！啊！弄死我吧！弄死我！”她拼命抬高屁股，双手抓住罗伯特的腰，到了一种近似疯狂的境界。
　　罗伯特知道她就要到高潮了！他一边拼命弄着，一边骂着：“浪货！假正经的臭婊子！贱母狗！弄死你！”
　　王心雨“啊！啊！”叫道：“好主人！我就是最淫最贱的浪货婊子！我就是你的一条母狗！弄死我吧！”淫声浪语不断！
　　一会儿就见王心雨身体突然不动了，嘴里啊啊的尖叫着！同时双腿一阵不由自主的抖动，然后阴道深处射出了大量的淫精，双手松开了喘着粗气瘫倒了。罗伯特知道她达到了第一次高潮，他没有停下来，而是用更快的频率狠狠的弄着。
　　一会儿王心雨又开始扭动起来，又浪叫尖叫！很快就来了第二次，接着是第三次性高潮！王心雨完全瘫痪了！她几乎晕了过去！那因为性高潮而高涨的双奶在激烈的起伏着，雪白的小腹泛起了桃红色身上淌着许多汗珠，美丽的眼睛就像流泪般充满了水。
　　罗伯特放下了王心雨的双腿，把她横放在沙发上，然后屁股坐在了王心雨那高耸的双奶上！他身体向前大鸡巴的龟头对正王心雨的微张的嘴。王心雨柔顺的张开了嘴，罗伯特就将龟头弄进了王心雨的嘴里。龟头太大了，王心雨尽量的张大了嘴，含住了龟头，罗伯特慢慢的往里送着，到了喉部就不行了。
　　王心雨有点呕吐的感觉，罗伯特知道第一次不行，就开始来回在王心雨的嘴里抽弄起来。看着这美丽高贵的大学的主任在自己胯下被自己弄着嘴，他兴奋极了！慢慢加快了节奏，也达到了高潮！他啊！啊！叫着，突然不动了，接着就在王心雨的嘴里射出了浓浓的乳白色的精液！
　　王心雨咕咕的吞着这带有点咸的冰凉的精液，直到罗伯特的鸡巴离开了自己的嘴。她喘着气吃完嘴里的精液，又用手和舌头舔吃干净嘴角边流出的精液，接着妩媚极了的用双手扶住罗伯特的大鸡巴，抬起头媚笑着伸出红润的还有点白色精液的舌头舔着那龟头还有柄上残留的精液！罗伯特蹲在王心雨的嘴边，王心雨细细的舔着阴囊的淫液，慢慢的舔起了罗伯特的黑皱的肛门！并扒开把舌头伸了进去！
　　性交结束了。罗伯特和王心雨都洗了个澡，两个人还是光着身子坐在了沙发上。罗伯特抚摸揉捏着王心雨的雪白丰满的大奶，王心雨则痴迷的舔吃着罗伯特的大鸡巴。两个人还继续看着那没有看完的带子。
　　就见一会儿，那罗伯特竟然站在母女的身前，先是母亲含住了龟头，罗伯特就在她的嘴里射尿！那美丽的母亲竟然含笑着咕咕的吞着这骚尿！一会儿换成了在女儿的嘴里射尿！射完后，就见母女两个就像两条淫荡的骚母狗，互相舔着身上从嘴里溢出的罗伯特的骚尿！嘴角眉脸还充满了媚笑！看得王心雨的心是怦怦直跳！她知道这肯定是自己也跑不掉的。与其要罗伯特说出来，还不如主动喝他的骚尿！
　　王心雨跪在了罗伯特的腿间，双手捧着大鸡巴，嘴一张含住了那龟头，一边媚笑的指了指电视！罗伯特心里高兴极了！没有想到这美女这么上路！他已憋了一泡尿，慢慢在王心雨的嘴里射了起来。王心雨就觉得这尿有股咸臭的感觉，实在不好闻，但看见罗伯特那快乐的表情，就感到有一种母狗被主人赏识的感觉，她咕咕的吞着，仿佛吞着最甜美的饮料！
　　罗伯特快射完的时候，抽出了鸡巴，那尿液就射在王心雨美丽高贵的脸上！
　　还有的射在了她的双奶上！王心雨啊！啊！叫着没有动！不知道怎么回事，这么被罗伯特作践，心里反而有一种说不出来的极其兴奋的快感！她媚笑着舔完嘴边和奶上的尿液后还淫贱的跪伏在地下，伸出舌头舔干净了地上的尿液！接着还舔吃了罗伯特的尿尾子！
　　这之后的一个星期，就是罗伯特把王心雨彻底训练成他的性奴的一个星期！
　　喝罗伯特的尿对王心雨来说是完全正常的事了！她天天都到罗伯特的住所，光着身子给罗伯特拍裸体照。罗伯特更是用摄像机拍下了两个人性交的全过程！
　　从王心雨对他极淫荡的口交到完全弄进王心雨的嘴里，深入喉咙！弄阴道：前面弄，后面弄，各种姿势！弄肛门，射精液到嘴里的全过程！跪着喝尿的过程。还有王心雨不知廉耻的自我介绍：身份，身高，三围，腿长。与罗伯特性交的高潮的感觉，吃精液的感觉，喝尿的感觉，简直淫荡极了！
　　这天罗伯特还是在王心雨的后面站着，王心雨像一条母狗般跪伏在沙发上。
　　罗伯特的大鸡巴狠狠的弄着王心雨的肛门。王心雨已经从刚开始被弄肛门的痛涨的要死的感觉到现在是一种受虐的极度的快感！
　　她疯狂的尖叫，快感到高潮时的狂抖。罗伯特不管她的死活，马上就让她跪在自己的胯下，龟头对正王心雨的嘴就弄了进去！就见王心雨弓起腰，四肢就像狗一样的，头向后仰着，媚笑着看着罗伯特，张大了嘴，吞着大鸡巴，慢慢的鸡巴全部弄进了喉部。
　　因为鸡巴在喉部压迫了气管，王心雨的呼吸都有一点困难，她吃力的涨红了脸用鼻子困难的呼吸。罗伯特毫不客气的在她温润湿滑的喉部来回抽动着大鸡巴弄着，就见王心雨的喉部肌肉在蠕动着，一会儿罗伯特达到了高潮，他退出了鸡巴，在王心雨的嘴边对正那张开的嘴射出了浓浓的白色的精液！王心雨一边大口喘着气，一边不断的吞着射进嘴里的精液。
　　罗伯特射完精液，坐在了沙发上。王心雨吞完嘴里的精液，也用手抹吃了射在嘴边和脸上的精液。然后媚笑着淫荡的跪在了罗伯特的胯下，极细心的舔着那大鸡巴上的余精和淫液，挂在舌头上粘粘的拖了有一尺多长！阴囊上的淫液也舔的干干净净，最后连那黑皱的肛门也被王心雨舔的干干净净！
　　罗伯特开始要上学了，他第一天就跟他的指导老师上各种生字。




    2

    苏月函在昨天的晚上就在家里和王心雨聊了很久关于罗伯特的事情。王心雨从罗伯特家里出来时候已是晚上的九点了，她本来要回家，可是经过苏月函家的时候忍不住上去敲开了门。
　　苏月函有点诧异：“你怎么这么晚到我这来啊？有事么？”
　　王心雨笑道：“明天你就要教罗伯特了，我来是跟你说说他的情况啊！”
　　苏月函笑道：“跟我说他的情况？听说这几天你天天去罗伯特的住所？恐怕知道的是很多吧？”
　　王心雨笑道：“别笑我了，你也会常到他那去，你长的这么美，还想跑？”
　　苏月函笑道：“你真的跟他发生关系啦？”
　　王心雨害羞的点了点头。苏月函道：“哪天开始的啊？”
　　王心雨道：“就在第二天就跟他发生关系了！”
　　苏月函笑道：“小骚货！这么快啊？”
　　王心雨道：“别说我骚！你要跟他搞上啊，肯定比我还骚！还浪！”
　　苏月函笑道：“你就瞎说！你说说看他跟你老公有什么不同？”
　　王心雨妩媚的笑道：“你不知道！简直一个天上一个地下！没法比啊！”
　　苏月函笑道：“你瞎说吧？真的这么好？”
　　王心雨笑道：“我跟你说啊，我跟罗伯特好了以后才知道我以前是白活了！
　　你不知道，他的鸡巴有二十多公分长！又粗，塞的我阴道紧紧的舒服极了！那像我那死鬼，就七公分长一点没有感觉！”
　　苏月函道：“天啦！那么粗大！你怎么受得了？”
　　王心雨笑道：“开始是有一点受不了，可是现在你知道么？如果没有罗伯特的性交我可能无法活了。”
　　苏月函笑道：“你成了他的俘虏了，就像个性奴隶！”
　　王心雨媚笑道：“你说的还不完全准确，我不但是他的性奴隶，而且他还是我的主人，我是他的一条骚母狗。”
　　苏月函诧异道：“天！这么夸张啊？”
　　王心雨笑道：“你现在说我是在夸张，可是如果你跟他性交以后就会知道我说的一点也不错，而且你是学文的，感情比我还细腻吧？对性交的感觉也肯定比我还要强烈的多！你说你的老公鸡巴有他大么？”
　　苏月函羞道：“怎么可能呢？也就跟你老公一样吧！”
　　王心雨笑道：“罗伯特的鸡巴大是一回事，还有就是他的性交时间特别的长啊！”
　　苏月函笑道：“那还有多长啊？”
　　王心雨媚笑道：“我那死鬼每次就能搞个几分钟，你家的呢？”
　　苏月函笑道：“一样啊！不就几分钟么？”
　　王心雨一脸陶醉的媚笑道：“你知道么？罗伯特可以一口气干两个小时！”
　　苏月函笑道：“不可能吧？他不累啊？”
　　王心雨媚笑道：“否则怎么说他与众不同呢？而且还有许多性交的形式，花样。”
　　苏月函羞道：“性交不就那么回事么！哪有什么花样啊？”
　　王心雨笑道：“假装正经！别以为我不知道！你看的金瓶梅等等的古代艳书还少啦？还装着什么都不知道！”
　　苏月函笑道：“金瓶梅上面女人还喝男人的精液和尿！你也喝啊？”
　　王心雨伸出红润的舌头媚笑道：“实话告诉你，我跟他第一次性交就喝了他的精液还有尿！”
　　苏月函诧异道：“你还真的是他的骚母狗啊！连他的尿都喝啊？！”
　　王心雨媚笑道：“你知道什么啊？当你被他的性交一次次的彻底的送上那无比奇妙的性高潮的时候，当你被他弄得欲仙欲死的时候，你就会明白我为什么会这样了。我是被他彻底的征服了！”
　　苏月函笑道：“那你对他是经常的口交了？”
　　王心雨媚笑道：“是啊！他喜欢把大鸡巴全部弄进我的嘴里！”
　　苏月函诧异道：“不可能吧？那么大的大鸡巴怎么会全部弄进你的喉咙呢？不咽死你啊？”
　　王心雨笑道：“开始是真的不行啊！后来几天一炼就慢慢可以进去了！罗伯特很喜欢抓着我的双奶，一边看大鸡巴在我的喉咙里抽动的样子一边狂弄！”
　　苏月函笑道：“变态狂！你这样被他干不难过啊？”
　　王心雨媚笑道：“你说呢？开始的时候，呼吸都难啊！后来就慢慢适应了，觉得那种窒息的感觉好爽！在我嘴里弄我也能得到真正的不同与阴道性高潮的高潮！”
　　苏月函笑道：“你个贱母狗！真的拿你没办法！”
　　王心雨媚笑道：“你老公弄不弄你肛门啊？”
　　苏月函笑道：“他不干，说那脏！你呢？”
　　王心雨笑道：“我那死鬼一样！也不干，不过罗伯特很喜欢弄女人的肛门，而且是特别喜欢反抓着女人的双手，让女人跪伏在床上或者沙发上，就像骑马一样的从后面弄肛门。”
　　苏月函笑道：“他那么大鸡巴，你的肛门能受的了啊？”
　　王心雨媚笑道：“怎么会受不了呢？当然跟弄阴道，嘴一样，开始是真的不适应，受不了！太粗太长了！弄进肛门里，肛门都有一种要爆裂的感觉，涨痛的要死！不过几天一干，现在我已经完全适应了。看着他在我后面骑马般弄着我的肛门的雄姿，我真的感觉一种被主人征服的巨大的快感，肛门的涨痛慢慢变成了巨大的充实感！我几乎每次都达到了性高潮，我瘫痪的时候，他就在我肛门里拔出鸡巴，再塞在我的嘴里弄，直到在我的嘴里射精液为止！”
　　苏月函笑道：“你也不怕脏啊？哈哈！反正你连他的尿都喝，也不怕了！”
　　王心雨媚笑道：“你不知道，罗伯特对女人的看法有他自己的一套！”
　　苏月函笑道：“他怎么说？”
　　王心雨笑道：“他说美女天生就是给强壮的俊男干的，而一个强壮的俊男是很难找到的，所以一个强壮的俊男就应该同时拥有许多美女，因为现在美女是很多的！”
　　苏月函笑道：“那这么说，别的男人和丑女就该死？”
　　王心雨笑道：“是的，他认为性交就应该是强壮的俊男和美女之间的高质量的性爱，而不是乱交！”
　　苏月函笑道：“罗伯特才20岁吧？我都35了！”
　　王心雨笑道：“我不也34了！这个没有关系的！罗伯特好像还很喜欢大一点的女人！他说每个年龄段的女人都有不同的韵味！会给他带来不同的感觉！只要是真正的高质量的美女他都要！”
　　苏月函笑道：“不会吧？难道他要是看上了一对美女母女，还都要啊？”
　　王心雨媚笑道：“你说对了！罗伯特还有个最大的爱好就是喜欢同时跟母女同床性交！”
　　苏月函一听诧异的笑道：“变态！要是都跟他怀孕了，他怎么办？”
　　王心雨笑道：“就生下来，有什么关系！”
　　苏月函笑道：“哈哈！那你就跟你家的何芳一起跟他睡吧！生下孩子怎么叫啊？”
　　王心雨媚笑道：“那是肯定的！你家张妤也跑不了！”
　　两个人说的都有点心里发烧，欲火难耐，脸都红了。王心雨起身告别了苏月函，走时给了苏月函两盘带子，就是自己和罗伯特的性交带子，还有罗伯特跟那母女干的带子。
　　苏月函在王心雨走后洗了个澡，不知道为什么她没有穿内衣，只是穿了一件睡衣就到了客厅。
　　沙发上坐下后，看着电视上面的黄带。先放的是罗伯特跟那对美丽的中国母女性交的带子。苏月函看着罗伯特粗大的鸡巴，狂野的奸弄着这对母女的嘴，阴道和肛门，那在嘴里流溢的白色的精液，射进嘴里的尿液，母女两个被奸弄嘴和肛门时候发出的不知道是痛苦还是快乐的浪叫声！看得苏月函欲火如焚，她不由自主的把手伸入了浴衣里，使劲的揉捏着自己的一双雪白丰满的大奶，嘴里也发出了呜呜的闷叫声。
　　看完这盘后她又放起了王心雨和罗伯特性交的带子。当苏月函看到罗伯特的大鸡巴慢慢的弄进了王心雨嘴里，由于是王心雨仰着头，所以可以清楚的看见那大鸡巴在她的喉管里来回抽动的情形！苏月函看得兴奋极了，心怦怦直跳！忍不住手就摸到了阴部，开始扣挖自己的阴道和阴蒂，里面湿嗒嗒的，全是淫液！
　　她一边呜呜的闷叫一边扭动着雪白丰满的肉体，张大了嘴看着带子中罗伯特狂野的奸弄王心雨的各种样子。
　　当她看见罗伯特抓住王心雨的双手狠狠的奸弄她的肛门时，兴奋的也扣挖自己的肛门。看着王心雨淫荡的吞吃罗伯特的精液的浪样，那最后的精液尾子在她舌头上面拖了有一尺多长！最后还有王心雨跪在罗伯特的胯下张大了嘴接喝罗伯特的尿液的样子。
　　就见罗伯特离开王心雨一点，粗大的鸡巴对正王心雨张开的嘴，射出了尿。
　　王心雨一下喝一下喝的时候就必须闭嘴，这时候就见那尿液射了王心雨一脸的顺着脸，脖子流到雪白丰满的大奶上，淫荡极了！射完后，王心雨喝完尿液，还骚浪的伸出红润的舌头舔干净了嘴边和奶上的尿液，最后竞跪伏在地上舔干了地上的尿液！
　　苏月函看得是欲火如焚！软倒在了沙发上！
　　第二天，苏月函教罗伯特很其他几位外国人的中国文学。
　　共有四位，三个女的，两个白人，一个日本人。一个白人叫沙娃，俄国人，今年24岁，身高175公分，身材是丰满而不失苗条，相貌美极了！另一个白人叫丽塔，是个印度白人姑娘，今年20岁，身高170公分，身材也是丰满而不失苗条，也是相貌很美！尤其是她还是个学瑜伽的，身体柔软极了！日本女人叫芳子，今年33岁，但看着就像23岁！皮肤雪白，长相极美，个子有165公分，身材也很好。
　　罗伯特是王心雨领来的，王心雨和苏月函在走廊上媚笑道：“看得怎么样？
　　告诉你，我刚才去接罗伯特的时候告诉了他你的事！他兴奋的就在他的客厅又干了我一次，想着你把我发泄了一次！还让我喝了他的下床尿！”
　　苏月函笑道：“你真的要命啊！”
　　上课前，苏月函给几个人互相介绍了一下，显然三个女人对罗伯特是很有好感！罗伯特对与这样的三个美女在一起上课也是满意极了！上课的时候苏月函尽量的不看罗伯特，但是有时还是不自然的看上一眼。每次都发现罗伯特那深兰的双眼都是深情的注视着她，苏月函的心怦怦直跳。下课后，她来到了自己的办公室，刚喝了一口水，就见罗伯特走了进来。
　　苏月函脸红红的问道：“有事么？”
　　罗伯特没有回答，而是走到了她的面前。苏月函有点不知所措的低下了头，心跳得让她有点受不了。罗伯特搂住了苏月函柔软发抖的身体，苏月函想挣脱，但罗伯特的手劲太大，无法挣脱，而且她也不太想挣脱。苏月函颤抖着声音几乎是呻吟着说道：“你要干么？”
　　罗伯特没有说什么，而是一只手托起了苏月函的下巴，然后低下头吻住了那红润的有点颤抖的嘴唇。苏月函被罗伯特吻住嘴唇感觉就像触电一样，开始扭了几下头闷哼了几声以示反抗，一会儿就放弃了，那强大的男性气息和极疯狂的吻让她慢慢迷失了。
　　她慢慢的张开了嘴，双手也主动的搂住了罗伯特。罗伯特的舌头滑的就像一条蛇一样，深深的伸到苏月函的嘴里，并且灵活的在里面搅着，转着，与苏月函的嫩舌头搅在了一起。罗伯特一边吻，一边舌头动，一边还使劲的吸着。苏月函就觉得仿佛舌头要被罗伯特吸出去一样，忙也反吸起来，并发出呜呜的闷哼声。
　　当罗伯特松开口后，苏月函仿佛全身瘫软了一样，靠在了罗伯特的身上。她因为刚才吸气不方便，所以现在还在大口的喘着气。罗伯特拍了拍苏月函的背说道：“你真的很美！我喜欢你！我要你成为我的女人！我的性奴隶！就跟王心雨一样，你愿意么？”
　　苏月函被罗伯特搂着，一股强大的男性气息完全笼罩了她，她迷醉了。软软的靠在罗伯特的身上说道：“我愿意！”
　　当再上课的时候，苏月函看见那三个女人对罗伯特飞媚眼的时候，不知道怎么一回事有了一种嫉妒的感觉。可是她也知道，罗伯特这种男人决不是哪一个女人能独自占有的，他是许多美女的共同的男人，或者更准确一点说是主人！而自己和王心雨还有可能这三个女人，以及以后的许多美女都会是他的性奴隶，母狗群中的一条而已！
　　放学了，罗伯特喊苏月函到自己的住所去。苏月函知道会发生什么，可是她还是答应了。不过她有一点对罗伯特那特大的大鸡巴的恐惧，怕自己承受不了，她喊了王心雨一起到了罗伯特的住所。
　　进了客厅，王心雨关上了门。
　　罗伯特还是喜欢先洗澡，王心雨和苏月函坐在沙发上。
　　王心雨先脱光了衣服，苏月函也害羞的慢慢的脱光了衣服，露出一身雪白柔软的肉体。王心雨媚笑道：“苏月函啊！你这身材真的好极了！皮肤雪白，双奶大而不拖，软而不倒，妙啊！肌体柔嫩光滑，丰满而不失苗条！美极了！”
　　苏月函笑道：“你不比我还好啊！”
　　王心雨笑道：“我们是各有各的好，否则都一样，罗伯特干么要搞我们两个啊？”
　　苏月函笑道：“马上你先跟他干，我在边上看看，我还真的有一点害怕！”
　　王心雨笑道：“我真的不知道你怕什么？过一会你看见他弄我的样子，你恐怕会骚的要把我给赶走！说实话，就是嘴巴和肛门第一次不行，你要多锻炼啊！
　　在家也可以搞假的鸡巴塞进去炼啊！”
　　苏月函笑道：“我自己怎么搞啊？你来帮我搞吧。”
　　王心雨媚笑道：“你个骚货！我不弄死你！”
　　一会儿罗伯特走了出来。他走到了沙发边上坐了下来。罗伯特很自然的搂住了苏月函柔软嫩滑的裸体，手也抓住了苏月函的大奶。苏月函就跟触电了一样，浑身软如无骨，倒在了罗伯特的怀里。王心雨则跪在了罗伯特的胯下，双手抓住罗伯特的大鸡巴，嘴一张开始了对罗伯特的极淫荡的口交。
　　就见那大鸡巴在王心雨的嘴里出来进去一直到鸡巴的根部，口水和淫液粘粘的在王心雨的嘴里发出咕叽咕叽的声音。王心雨一边淫荡的吸吮着大鸡巴一边媚笑着看着被罗伯特揉捏着雪白大奶的开始兴奋的扭动肉体的苏月函。苏月函身上被罗伯特搂着，大奶被揉捏着，她看着那巨大的鸡巴在王心雨的嘴里快速的出来进去，兴奋极了！
　　她慢慢的忘却了害羞，双手紧紧的抓住了罗伯特的身体，自己的雪白丰满的肉体紧紧靠在罗伯特的身上扭动着，一边还不由自主的发出了淫荡的呜呜的呻吟声。
　　王心雨腾出了一只手，伸到了苏月函的那双雪白修长圆润的大腿中间。她分开了苏月函的沾满淫液的湿漉漉的阴毛，再分开了大小阴唇，先是中指弄进了苏月函那不断溢出淫液的阴道，扣挖着。苏月函发出了啊啊的叫声，身体扭动的更加快了。一会儿，王心雨已经伸进了三个手指头！用力的捅着！扣挖着！淫液乱流！
　　罗伯特的大鸡巴在王心雨的嘴里进出了这么一会，已是忍不住了！他站了起来，抽出了大鸡巴。松开手的苏月函还在呜呜的喘着气。
　　王心雨媚笑着跪在了沙发上，翘起雪白的屁股，两腿向两边分开，头贴在了沙发上，双手向后。罗伯特站在她的身后，抓住了她的双手，沾满了自己淫液和王心雨口水的大鸡巴对正了王心雨那不断溢出淫液的阴道口，刷的一声完全刺了进去！就听见王心雨啊的一声长长的尖叫，同时还伴随着嘘嘘的轻音。现在王心雨开始还是不大适应罗伯特的大鸡巴的全军弄进。
　　罗伯特开始了极快的抽弄，他反抓着王心雨的双手，就像骑马一样，屁股极快的来回摆动，小腹与王心雨的雪白的大屁股相撞发出啪啪的声音。一会儿王心雨就发出了极其快乐的淫叫：“好快活啊！弄死我吧！我的主人！弄死我这条又骚又贱的浪母狗吧！啊！啊！”她一边叫着一边拼命的抬屁股迎接罗伯特的大鸡巴，恨不能把大鸡巴弄进自己的肚子里去！
　　苏月函在边上看得发呆！天啦！还真的跟电视上一样！这么厉害啊！就见罗伯特那极大极粗的大鸡巴在王心雨的阴道里极快的进进出出，淫液直流！听着王心雨那极兴奋的浪叫声，她也受不了了！
　　苏月函也学着王心雨的样子跪在了沙发上，她也是头贴在沙发上，翘起雪白的大屁股，两腿分开，手一边扣挖着自己的阴道，一边扭动身体和屁股，同时嘴里还发出呜呜啊啊的浪叫声！什么教育教养，文化，传统，丈夫，孩子，统统见鬼去！苏月函现在要的只有一个：就是罗伯特的大鸡巴弄进自己的阴道！就是弄死自己也心甘情愿！




    3

    两个女人都在喘着气，一个在大声浪叫，一个在不由自主的小声淫哼！伴随着罗伯特奸弄王心雨的各种怪声，迷人极了！
　　一会儿王心雨来了高潮，她尖叫着，扭动着，罗伯特更是抓紧她的双手，拼命奸弄着。只见王心雨突然全身停止了扭动，嘴里发出的也成了呜呜的哭声，大腿一阵有规律的抖动，阴道里射出了大量的淫液，然后喘着粗气倒在了沙发上。
　　罗伯特抽出了大鸡巴，站在了苏月函的屁股后面。他抓住了苏月函主动反伸的双手，看着苏月函淫荡的贴在沙发上的脸媚笑着看着自己一边还在呜呜的淫叫着喘着粗气，雪白丰满的肉体还在扭着。罗伯特忍不住用沾满王心雨淫液的大鸡巴对正苏月函的还在不断溢出淫液的阴道口缓缓的弄了进去！
　　苏月函就觉得一个巨大的热乎乎的东西一下弄进了自己的阴道，阴道涨的满满的，有一点要被撑破的痛涨感。她忍不住发出嘘嘘的怪声，身体也想往前爬。
　　但是前面是沙发，后面是罗伯特，根本跑不了，何况手还被罗伯特抓住，动都动不了。
　　慢慢的罗伯特的大鸡巴弄到了苏月函的子宫颈。苏月函啊的尖叫了起来，罗伯特又慢慢的抽出了鸡巴。苏月函觉得舒了一口气，但是又觉得阴道内空空的，忍不住又扭了起来。罗伯特的大鸡巴在她的阴道口摩了起来，却并不进去。苏月函欲火难耐，慢慢的又开始叫了起来：“弄进来！弄我！我要！我要！”
　　罗伯特又缓缓的弄了进去，这次在淫液的帮助下，还有第一次的经验，苏月函没有感觉到太多的痛苦。罗伯特慢慢的加快了抽弄的频率，就听到小腹与苏月函那雪白丰满的屁股相撞的啪啪声！还有阴道里淫液被挤撞的怪声，苏月函开始发出了淫荡的叫床声。
　　苏月函觉得痛苦没有了，一阵阵巨大的快感从自己的阴道深处传向自己的全身，她不由自主的哼哼的叫了起来：“好舒服啊！好爽啊！弄死我吧！啊！弄！
　　用力弄啊！”她一边淫叫着一边不知死活的往后抬着屁股以迎接罗伯特更猛力的奸弄！
　　罗伯特也被苏月函的淫荡的样子感染，弄的速度是越来越快！而且因为苏月函的阴道很紧，鸡巴和阴道壁摩擦的快感也很大，他也是不由自主的一边啊啊的叫着一边加快的弄着！王心雨看着苏月函淫荡的样子也受不了了！她忍不住抓住苏月函雪白的丰满的双奶，一边揉着一边媚笑着说道：“怎么样？爽不爽啊？”
　　苏月函啊啊的叫着说道：“我的天啊！我快活的要死！弄死我吧！啊！我的主人！我是你的一条最淫最贱的骚母狗！”
　　王心雨媚笑着一只手揉捏着苏月函的双奶一边一只手的中指慢慢的伸进了苏月函的肛门里！苏月函啊的尖叫了起来！看着王心雨笑道：“你个骚货！你怎么弄我的肛门啊？”
　　王心雨媚笑道：“我怕主人弄你肛门时候你一下受不了啊！我先给你搞搞好一点！”
　　罗伯特看着王心雨弄着苏月函的肛门哈哈哈的笑了起来！他更加快的弄了起来！一会儿苏月函浪叫声越来越大，身体的扭动也加快了！浑身出现了汗珠和桃红色，而王心雨此时伸进了两个手指她也感觉不到了！就见苏月函突然大叫了起来啊――！然后哭了起来，接着全身停止了扭动，只有雪白丰满圆润的大腿在不停的抖动。
　　罗伯特也啊啊叫着狠命弄着，突然苏月函的阴道里面射出了大量的淫液！然后她不动了，趴在沙发上喘着粗气。王心雨一看就知道苏月函得到了满足，她狠命的打了苏月函那雪白圆润柔软的屁股几下！一边打一边说道：“骚货！这下满足了吧！让主人弄死你个浪货！”同时她的手已经伸进了三个手指！
　　罗伯特继续大力的弄着，他性生活经验丰富，知道这种少妇必须在第一次把她给彻底的征服，给她一个终身难忘的印像！所以他没有因为苏月函的第一次性高潮而停止了弄她，他是继续甚至更加猛力的弄着苏月函的阴道！
　　苏月函很快又开始啊啊的叫了起来，并且又扭动起她雪白丰满的肉体！王心雨在边上是不客气的又伸进了第四个手指到了苏月函的肛门里面，同时还伴随着鸡巴抽弄的样子。她的另一只手一下使劲的揉捏着苏月函的双奶，一下又狠命的打着苏月函的屁股，有时甚至还揪住苏月函的头发把她的头高高抬起。
　　苏月函一边承受着罗伯特凶狠的奸弄一边被王心雨扣挖着肛门，揉捏着奶打着屁股抓着头发，不知道怎么回事她一点不觉得痛苦，反而觉得有一种受虐的快感。只是当王心雨的五个手指全伸进了自己肛门的时候，她开始有点受不了了！
　　她尖叫了起来：“王心雨！你个骚货！你想搞死我啊！”
　　王心雨哈哈笑道：“搞死你？你是爽的要死吧？”她说完后开始用四个手指往里抽弄。罗伯特看着她们的淫样兴奋极了！用力的弄着。一会儿，苏月函又来了第二次高潮！就见苏月函媚笑着说道：“我好像死了一样！爽死了！”
　　苏月函以为罗伯特这下会满足了，不干了，可是没有想到罗伯特根本就没有停止。他继续的急速的大力弄着苏月函的阴道，把苏月函阴道里的大量的淫液挤出来许多，顺着苏月函雪白修长圆润柔软的大腿往下流着，沙发上都搞了好多！
　　苏月函慢慢的又开始喊了起来，到三次高潮时候，她的嗓子已经几乎哑了。苏月函几乎爽的昏了过去，她完全瘫痪了，倒在了沙发上，已经是动也不能动了。
　　罗伯特知道已经彻底的征服了这个美丽高贵的中国美女，他一边还在继续的抽弄一边问到：“还要么？”
　　苏月函哑着嗓子说道：“我真的是爽的要死了！我不行了！我的好主人！饶了我这条可怜的浪母狗吧！”
　　罗伯特这才缓缓的抽出了沾满了淫液的大鸡巴。边上的王心雨已经是看得早就受不了了！她上身躺在沙发上自己把自己的雪白修长柔软的大腿分开抱住在自己的头边，屁股抬起来，露出了流着淫液的阴道还有那粉红的有着皱纹的肛门！
　　罗伯特站在了王心雨的腿间，鸡巴的头沾满了苏月函的淫液又粘了一些王心雨的淫液，然后对正那肛门慢慢的弄了进去！王心雨啊的长长的叫了起来：“好涨啊！”
　　罗伯特根本不管她的浪叫，不紧不慢的弄了进去！王心雨啊啊的叫着，罗伯特一双手抓住王心雨的两个雪白丰满的大奶，大鸡巴慢慢的全部弄了进去！
　　王心雨虽然肛门已经被罗伯特弄过多次，但是因为罗伯特的鸡巴太大，还是感觉到涨痛的很！她啊啊的叫着，一边尽量的分开自己的那双雪白修长圆润的大腿，一边用一只手揉捏着自己的阴蒂！另一只手则扣挖着自己的阴道。一会儿王心雨慢慢的适应了，开始了浪叫。
　　苏月函这时候也缓过神来了，她坐了起来。她看着罗伯特的大鸡巴在王心雨的肛门里来回的速度极快的抽弄着！而王心雨则淫荡的两只手揉捏自己的阴蒂扣挖自己的阴道，一边嘴里还在不断的浪叫：“弄死我吧！我的主人！把我的肚子弄穿！我好爽啊！我要死了！啊啊！”
　　苏月函看得眼睛发直！就见罗伯特越弄越猛，越弄越快！那双手也把王心雨的奶抓的越来越紧，都抓红的的发紫了！苏月函不知道是怎么一回事，不由自主的跪在了罗伯特的屁股后面，她从下面看着罗伯特的大鸡巴狂弄王心雨的肛门，心里对罗伯特产生了一种难以言说的性的崇拜！那黑皱的阴囊来回的荡来荡去，打着王心雨的雪白的屁股。
　　苏月函把嘴靠近了那阴囊，伸出了红润的舌头舔了起来！并且头也随着那阴囊的来回而来回动着。那从王心雨的肛门里挤出来的白色的油状的东西许多流在了她的脸上！阴道里因为兴奋而流出的淫液也流到了苏月函的脸上！
　　苏月函兴奋极了！一边吞吃着流到嘴里的淫液和肛门里的油一边淫荡的哼叫着舔着阴囊！又过了一会儿她慢慢的把舌头往后面来了一点，双手分开了罗伯特的屁股，露出了那黑皱的肛门！她媚笑着伸出红润的舌头舔起了罗伯特的肛门，而且还分开肛门，把舌头尽可能的往里伸进去！在罗伯特的肛门里面来回左右的搅着！
　　罗伯特被苏月函吻的爽的不得了！他干的速度是越来越快！王心雨看着抓住自己双奶的罗伯特狂弄自己的雄姿，简直是感动的哭了！她感觉到肛门的深处传来不同与阴道性高潮的极大的快感！那种涨极了的充实的感觉！她狂叫着，拼命的抬着自己的屁股，恨不能让罗伯特的大鸡巴弄进自己的肚子里面去！
　　一会儿就见王心雨全身就大腿在不停的抖动着，嘴里发出了啊啊的哭声！突然她大叫了一声，昏了过去！同时王心雨的阴道里面射出了许多的淫液！肛门里也射出了许多油！她下面的两个孔同时达到了高潮！喷了苏月函一脸。
　　这时罗伯特也感觉到爽到了极点！他啊啊的叫着加快了速度拼命的弄着！一会儿大鸡巴在王心雨的肛门里面抽了出来！他抓住苏月函的头发，让苏月函就这么仰着头。大鸡巴对正她的嘴巴弄了进去！
　　苏月函拼命的张大了嘴，但是罗伯特的鸡巴太粗了！还是弄到了苏月函的喉咙就进不去了，苏月函被堵的有点喘不过气来，她忙伸出手抓住罗伯特大鸡巴的根部，让罗伯特的大鸡巴的一半在自己的嘴里抽弄！罗伯特在苏月函的嘴里快速的抽弄了一百多下，然后啊啊的叫着停止了奸弄，在苏月函的嘴里射出了浓浓的精液！苏月函呜呜的拼命的吞着这满嘴的精液，还是有许多随着嘴角流到了脖子和雪白的奶上。
　　这时候王心雨也醒了过来，她看见罗伯特在苏月函的嘴里射出了那么多的精液，顺着苏月函的脖子和奶在流着。王心雨下了沙发，舔着苏月函脸上的精液还有那奶上的精液和自己的淫液。苏月函在喘着气，然后也连忙的舔起了王心雨阴道和肛门上流下的淫液和油！
　　王心雨舔完了苏月函的脸和奶，接着就舔干净了苏月函的阴道边上的淫液。
　　接着两个淫荡的女人跪在了坐在沙发上休息的罗伯特的腿边，同时伸出了红润的舌头极认真的舔着罗伯特的小腹鸡巴和大腿上的精液，淫液，汗液，还有油！
　　两个女人一个舔阴囊，一个就极细心的舔着罗伯特的黑皱的肛门。罗伯特闭着眼睛享受着这两个中国美女极淫荡的口交。一会儿罗伯特的鸡巴又硬了起来，他看着苏月函在不断的苦炼着吞吃自己的大鸡巴。王心雨则在舔着自己的肛门。
　　罗伯特站了起来，他又让王心雨跪在了沙发上。王心雨刚缓过神来，心里虽然想干，但是真的有一点受不了啦！可是看着罗伯特那热烈的表情，她知道自己是跑不了了！只好翘起屁股，分开大腿准备战斗！
　　罗伯特的大鸡巴对正王心雨的阴道口慢慢的弄了进去！
　　两个美女就这样跟罗伯特在一起睡了几天，苏月函也可以被罗伯特完全弄进自己的肛门和嘴了！而且也是一点也不害羞的和王心雨一起跪在罗伯特的胯下喝罗伯特的骚尿！而且表现的比王心雨还要淫荡许多！




    4

    这天又是苏月函教罗伯特的课。罗伯特认真的听着苏月函的讲解，并认真做着笔记。但是苏月函每当看见罗伯特的时候，不知道怎么回事阴部就骚痒起来。
　　淫水也流出许多。
　　俄国美女沙娃坐在罗伯特的边上，今天她穿了一条特别性感的露脐装：没有袖子，背部完全露了出来，只有一条带子系在后面，前面是开衩非常低的且开的很大的露出大半雪白丰满的乳房的样式，乳房下面就是一直露到小腹的下部！都可以看见那金色的阴毛！下面是一条超短裙，露出雪白修长圆润的大腿！可以很明显的看出：她没有穿乳罩，甚至没有穿内裤！
　　罗伯特看见沙娃这样的穿衣，还有不断的对自己的飞媚眼，知道这个俄国美女已经是迫不及待的想跟自己上床了！他忍不住在心里骂了一句：骚母狗！不过看着这沙娃的极性感的身材和雪白的肌肤他还是忍不住的翘起了大鸡巴！
　　在课间休息的时候，罗伯特尾随着苏月函到了她的办公室。苏月函看见罗伯特进来后忙关上了门，然后转身搂住了罗伯特粗壮的身体。
　　罗伯特也紧紧的抱住了苏月函柔软的身体，低头吻住了苏月函湿润的红唇。
　　苏月函发出了性感的闷叫声，柔软的身体在罗伯特的怀里扭动着。当罗伯特放开了苏月函，苏月函柔顺的跪在了罗伯特的胯下。罗伯特拉开裤子的拉链，从裤头里拿出了那粗长的直动的大鸡巴！苏月函用她那雪白修长柔软的手抓住了罗伯特的大鸡巴，红润的嘴巴张开，伸出那嫩软鲜红的舌头极细心的舔起了罗伯特的那特大的龟头上的马眼。
　　罗伯特看着这美丽高贵的中国美女在极淫荡的用舌头在为自己口交，兴奋极了！他忍不住慢慢的把鸡巴弄进了苏月函的嘴里，苏月函头向后仰着，尽量的张大嘴巴并且使嘴巴和喉管呈一直线。罗伯特也弯了一点腰，慢慢一边看着那涨红了脸吞吃自己大鸡巴的苏月函的极美的脸一边毫不客气的慢慢的全部弄进了苏月函的嘴里喉管！
　　苏月函发出了呜呜的闷叫声！一双手紧紧的抓住了罗伯特的大腿，脸涨的通红！罗伯特开始慢慢的在苏月函的嘴里和喉管里面抽送起来！他抓住苏月函的头发看着自己的大鸡巴在她的嘴里来回的抽送兴奋极了！慢慢的他加快了抽送的频率，直到兴奋的啊啊的叫着才抽出了鸡巴。
　　苏月函大口的喘着气，但是被罗伯特的这种性虐待刺激得反而欲火大发！她转过身，高高的翘起了她的雪白的大屁股。罗伯特用力的打了几下苏月函那雪白丰弹的屁股，然后大鸡巴的龟头对正苏月函的流着淫液的阴道口一下刺了进去！
　　苏月函啊啊的尖叫着！那粗大的长长的鸡巴完全塞满了她的阴道，子宫颈都被撞的好疼！但是随着罗伯特的高速抽送，苏月函全然忘却了涨痛，有的只是莫名的一阵阵来自小腹部位的极大的快感！她拼命的往后迎接着罗伯特的凶猛的奸弄，嘴里发出极淫荡的浪叫：“啊！天啊！我好快活！我要死了！我要飞了！弄死我吧！我的主人！我是你的一条最淫最贱的浪母狗！弄死我！啊啊！”
　　罗伯特也是快乐极了！他加快频率的奸弄着！一会儿就见苏月函突然的全身不动了，只是两条雪白修长圆润的大腿在有节奏的颤抖，嘴里发出呜呜的哭声！
　　跟着在苏月函的阴道深处射出了许多的淫液！她已经到了高潮！
　　罗伯特没有因为苏月函的高潮而放弃了对她的奸弄，他抽出了大鸡巴，接着对正苏月函流着大量淫液的阴道口的上面的长着黑皱菊花瓣状的肛门弄了进去！
　　就见那粗大的大鸡巴慢慢的弄进了苏月函的肛门，而苏月函一边大口的喘着粗气一边在那啊啊的因为涨痛而忘形的叫着！罗伯特开始的时候弄得很慢，随着苏月函的尖叫声渐渐的降低，他知道苏月函已经准备好了！
　　罗伯特抓住了苏月函的双手，让苏月函的头靠在了她的办公桌上，双腿站立分开。罗伯特就像骑马一样的一带苏月函的双手，同时身体往前一送，节奏很快的弄了起来！
　　苏月函双手被罗伯特抓着，头贴着办公桌上面看着罗伯特就像一头雄师一样的骑弄着自己的肛门，她慢慢的全然没有了涨痛的感觉，有的只是无比的充实和被主人骑弄的快感！她觉得从肛门的深处传来一阵阵的强烈的不同与阴道快感的充实的和强烈摩擦带来的无比的快感！
　　苏月函发出了不由自主的兴奋的尖叫声！罗伯特听出了这是快乐的呼唤！她需要更猛烈的奸弄！他极快的奸弄着苏月函的肛门，同时一只手抓住苏月函的双手，另一只手用力的打着苏月函雪白丰弹的屁股！苏月函不但不感觉痛苦反而更加兴奋的啊啊的大声尖叫！一会儿她再次的在肛门里面达到了性高潮！只见阴道里流出了许多淫液，而肛门里流出了许多白色的油！
　　她兴奋的快虚脱的趴在了办公桌上，罗伯特没有达到性高潮如何能放过苏月函？他抓住苏月函的头发，把她就像拖死狗一样的拖了起来。苏月函喘着粗气跪在了罗伯特的胯下，她柔媚的笑着看着罗伯特，伸出红润的舌头舔起了罗伯特的那沾满了自己的淫液和白色油的大鸡巴！一会儿舔干净了，她慢慢的把大鸡巴全部吞进自己的喉管！
　　罗伯特在苏月函的嘴里抽送了一下又抽了出来。他把鸡巴头对正苏月函张大的嘴巴。苏月函媚笑着张大了嘴等待着！就见罗伯特身体抖了几下，从鸡巴头射出了透明的骚尿！
　　那尿射进了苏月函的嘴里，苏月函张大嘴接着，等接满了一嘴，罗伯特就能忍住不射，等苏月函慢慢的吞完嘴里的骚尿后，再次媚笑着张大了嘴巴等待自己射尿的时候才又开始射。
　　苏月函喝完了罗伯特的骚尿后柔媚的舔着罗伯特的鸡巴，罗伯特看完苏月函的极淫荡的喝尿的样子后，兴奋极了！他迅速的在苏月函的嘴里抽送了几下，然后在苏月函的嘴里射出了浓浓的精液！
　　看见从苏月函的嘴里溢出了许多，他忙抽出了大鸡巴，在苏月函的雪白的脖子和丰满的大奶上面射的到处都是那粘粘的精液！苏月函媚笑着吞吃完了嘴里的精液后又用手把身上的精液抹吃的干干净净！
　　当两个人再次出现在教室的时候，苏月函已是一脸的严肃，为人师表。
　　放学了，沙娃跟在罗伯特的后面。苏月函笑着对罗伯特说：“你就安慰安慰她吧！”
　　苏月函跟王心雨各自回家去了。罗伯特则带着俄罗斯美女沙娃回到了自己的公寓。
　　关上了门，罗伯特到浴室洗澡去了，沙娃则坐在沙发上等待。她在沙发前面的茶几上看见了苏月函和王心雨跟罗伯特在一起的各种性交方式的照片。沙娃看的眼睛发直！她的手不由自主的摸到了自己的阴部，嘴里发出了淫荡的呻吟声！
　　沙娃脱光了身上的衣服，露出了一身雪白丰满的肉体。她看着王心雨和苏月函跟罗伯特一起性交的照片，那口交，喝精液，喝尿！肛交！看得她实在受不了了！沙娃的手指伸进了自己的阴道里面，一边使劲的抽送，一边嘴里发出啊啊的浪叫声！
　　一会儿，罗伯特光着身体走了出来。他看见沙娃的淫荡样子，走到了沙发边上。沙娃看见罗伯特的大鸡巴，一下跪在了罗伯特的胯下，双手抓住了大鸡巴的柄，嘴一张含住了那直抖的龟头。
　　沙娃一边因为罗伯特用力的抽打屁股而直扭着自己已经通红的屁股，一边舔着罗伯特的大鸡巴媚笑着：“亲爱的主人！我刚才看见主人跟一对母女同时性交的光盘，如果主人喜欢跟母女同时性交的话，我可以跟我的母亲安娜同时跟你性交！”
　　王心雨一边扭动被打的屁股一边白了沙娃一眼道：“你都24岁了，你母亲多大？”
　　沙娃媚笑道：“主人！我不是24岁，我只有18岁，因为要造一个大学的假文凭所以报了个24岁，我母亲今年才34岁，跟王主任一样大，比苏月函还小呢！”
　　罗伯特笑道：“你母亲漂亮么？是干什么的？”
　　沙娃一边柔媚的舔着罗伯特的鸡巴一边扭着屁股说道：“她长的极美！比我漂亮！比我还要高大丰满，但是腰细股隆，奶大，腿修长圆润，皮肤极细白，身体柔软，是个天生的尤物！我爸爸是俄国住上海办事处的领事，她是领事夫人，她可以很快的成为主人的胯下的性奴隶，不过……”
　　罗伯特笑道：“你个贱母狗！你敢跟我提条件！”说完啪的狠揍了一下沙娃的屁股，沙娃是啊的一声媚叫。
　　沙娃媚笑道：“我的母亲还想生孩子，可是我的父亲现在却是阳痿，所以想请主人在干我母亲的时候，就当可怜她，在她的田里播一些您尊贵的种子吧！”
　　王心雨媚笑着舔着罗伯特的大鸡巴说道：“你个浪母狗！就让主人同时在你们这对母女的田里播种，看母女两个谁先生主人的孩子！”
　　罗伯特笑道：“不错！就这样！”
　　沙娃忙道：“好的！我一定要为主人先生龙子！”
　　沙娃回去后，到了母亲的房间，看见母亲穿着三点式内衣在做健美操，曲线身材真的一级棒！
　　安娜看见女儿进来，停了下来说道：“沙娃，你怎么回来了？有事么？”
　　沙娃笑着抱住母亲道：“妈妈，你不是一直想再生一个孩子么？”
　　安娜笑道：“是啊！可是……”安娜的脸阴沉了下来。
　　沙娃笑道：“我知道，父亲已经不行了，他阳痿，难道你如此的美丽容貌和娇嫩的肌体就任她枯萎？”
　　安娜苦笑道：“沙娃，说真的，我也想过找一个男人，可是中国男人不够强壮，无法满足我，我不想找，在这里外国男人很少，就是有，我也不认识，难道叫我一个领事夫人去贸然的找别人去发生性关系？”
　　沙娃笑道：“妈妈，你放心，我已经给你找到了一个，而且他答应在你的阴道射精，让你再次当上母亲！”
　　安娜惊讶道：“他是谁？可靠么？”
　　沙娃就说了她的同学罗伯特的事。安娜听到罗伯特已经跟他的老师还有学校的外事主任搞上了，甚至自己的女儿也跟他发生了性关系，不禁满脸通红的摇头道：“沙娃，这怎么可以，他是你的男人，我是你的母亲。”
　　沙娃哈哈笑道：“你不知道！罗伯特就喜欢跟母女同时性交，我就看见了他跟一对中国母女同时性交的光盘！”
　　安娜害羞的脸红道：“你的老师还有那个王心雨要是知道我们母女同时跟他性交会耻笑我们的！”
　　沙娃笑道：“你不知道，中国女人的眼中只有自己的男人，征服了她的男人就是她的主人！母女同时跟一个男人性交对中国女人来说，根本就不算什么！王心雨知道了我要跟你同时与主人性交的事，还要我们快点，看看谁先生下主人的龙子呢！”
　　安娜羞道：“我们都要生他的孩子么？”
　　沙娃笑道：“那当然了！主人会在我们的田里播种的！”
　　安娜道：“王心雨和苏月函的女儿会跟罗伯特性交么？”
　　沙娃笑道：“你放心，一个也跑不了！”
　　安娜低下了头。沙娃知道她同意了，就说：“你同意的话，我可以跟他约个时间，到时候到他那里去。”
　　安娜害羞道：“沙娃，我怕这事要是给你爸爸知道那可不得了！尤其我们两个都跟他。”
　　沙娃笑道：“你放心，我又不是不懂，就这样吧！”说完又讲了罗伯特与女人性交的习惯和一些特殊的爱好。说的安娜脸通红的，心怦怦直跳。
　　（安娜：沙娃的母亲，34岁，身高177公分，俄国住上海领事夫人。）




    5

    在沙娃和安娜谈这事的几乎同时，在上海大戏院。罗伯特坐在王心雨和苏月函的中间看苏月函推荐的一场中国民族音乐会。
　　当这场音乐会的主角：苏月函的高中同学，一直的好友，北京民族音乐学院的高材生，今年33岁的吴启瑜出来的时候，罗伯特眼睛一亮！太美了！
　　吴启瑜的身高是170公分，体重55公斤，魔鬼身材。乳房高耸，柔软的蛇腰，修长圆润的腿，肤色极白！一头长发，眼睛大而有神，似乎有水，鼻子高翘，嘴不大而自然红润，脖子修长。
　　今天她穿的是一套黑色的旗袍，但是又有点反传统。旗袍的领子不是开到上面，而是与西方的裙子有点类似，领子开的又大又低，雪白的脖子，甚至露出了深深的乳沟，诱人极了！下面的开衩也极高，到了大腿的上面，两条雪白修长圆润的大腿完全可以清楚的看见。
　　罗伯特看得是大鸡巴立即竖了起来！紧张的抓住了身边的王心雨和苏月函的手。苏月函小声媚笑道：“主人！她很美，是么？”
　　罗伯特有点哑的嗓子说道：“美极了！我真的有点受不了！”
　　苏月函媚笑道：“你放心！主人！以后她会和我与王心雨一样是你的胯下的母狗！”
　　这时候，吴启瑜开始了她的个人音乐会。琵琶、二胡、笛子、箫。
　　王心雨笑道：“主人！你看她吹箫的样子像不像吃鸡巴？！”
　　罗伯特笑了起来。
　　晚会圆满的结束了，罗伯特跟王心雨先回别墅，留下苏月函先跟吴启瑜说一下。
　　吴启瑜出来的时候看见了罗伯特和王心雨，苏月函介绍了一下。吴启瑜有点被罗伯特的英俊和强壮的男性气息震撼，脸不由自主的红了起来。
　　当罗伯特跟王心雨走后，苏月函看见吴启瑜还在看着罗伯特的背影，不禁笑了起来。吴启瑜不好意思的红了脸。
　　苏月函挽着吴启瑜的赤裸的雪白柔软的胳膊说道：“怎么？看上人家了？”
　　吴启瑜羞道：“你说什么啊？我都是有孩子的人了，哪还想这个啊？”
　　苏月函笑道：“你别骗我！你老公是胡市长的儿子，长相说实话，实在不怎么样！跟你在一起，简直！哈哈！他就165身高吧？还胖的要命！你跟我说实话，他在床上怎么样？”
　　吴启瑜羞道：“你别说了！他那个样子还说什么？！你不提床上还好！提了我……”
　　苏月函笑道：“我们两个有什么不好说的？我家里的常年不在家，就是在家也在床上现世！干不了5分钟！”
　　吴启瑜笑道：“你家的好歹还能干几分钟，我家那位刚翘起来就射精，气死人！”
　　苏月函道：“那你不等于守活寡？你就没有打算离婚？或者找个情人？”
　　吴启瑜道：“你知道，我混到这地步也不容易，我不想离婚，但是我也跟他分开过了，我是一个礼拜回去看看女儿，情人也想过，可是又怕找了麻烦！他要是缠住我可就不好了！”
　　苏月函笑道：“要是有个不可能缠住你的人，又帅有有力的男人，你是不是就愿意跟他发生关系？”
　　吴启瑜笑道：“你今天怎么啦？你不会有了情人了吧？”
　　苏月函笑道：“我就是有了情人了，所以才来跟你说啊！”
　　吴启瑜笑道：“真的啊？是谁啊？”
　　苏月函笑道：“你说，刚才那个老外怎么样？”
　　吴启瑜脸一红：“他很帅很高大啊！可惜他好像是你那位同事的男友啊？”
　　苏月函笑道：“什么男友？告诉你实话，那个女的叫王心雨，是我们学校的外办主任，男的老外叫罗伯特，是我的学生才从美国来，王心雨是他的女人中的一个。”
　　吴启瑜惊讶道：“一个？难道他有许多女人？”
　　苏月函笑道：“这有什么大惊小怪的？他这么帅，又这么强壮，有许多女人是正常的。”
　　吴启瑜神秘的笑道：“你不会也是他的一个女人吧？”
　　苏月函笑道：“你说对了，我也是他的女人，就是我说的情人。”
　　吴启瑜红了脸：“真的啊？多少时间了？他怎么样？”
　　苏月函笑道：“没有多少时间，但是我和王心雨还有一个俄罗斯的女学生都被他彻底的征服了。”
　　吴启瑜春心萌动：“他很厉害？”
　　苏月函笑道：“不是一般的厉害，我告诉你，你要是跟他性交就会发现你以前是白活了！性高潮是这样的美妙！每次性交我都达到好几次的高潮！”
　　吴启瑜道：“他干多少时间啊？”
　　苏月函道：“一般干二个小时，那大鸡巴有20多公分，又粗又热，让我爽极了！”
　　吴启瑜的心怦怦直跳：“我的天！二十多公分！！二个小时！！你怎么受得了？！”
　　苏月函笑道：“刚开始是有点受不了，可是现在我根本就离不开了！太美妙了！就是他一次时间太长，我接受不了，所以才跟王心雨一起跟他干。”
　　吴启瑜惊讶道：“你跟王心雨一起跟他干？你也不羞啊？”
　　苏月函笑道：“没有什么好害羞的！习惯了就好！现在我们一起跟他干都不是他的对手！而且一起跟他性交好刺激的，我在边上看罗伯特干王心雨的时候，有时不要干，看都来高潮！”
　　吴启瑜道：“你们两个都干不过他啊？”
　　苏月函笑道：“就是加上你！我们三个也不是他的对手啊！”
　　吴启瑜害羞道：“别！我可不行！你就不怕别人知道？”
　　苏月函笑道：“谁也不会知道的，我们都在罗伯特的私人公寓里面干，没有人知道的。你不知道，罗伯特是很有讲究的，不是美女不要，没有学问不要，身材不好不要，个子不高不要等等！这些女人是不会说自己的事的！”
　　吴启瑜笑道：“他还真的讲究呢！我可不是什么美女！我不行！”
　　苏月函笑道：“你知道么？刚才看见你的时候，他的大鸡巴都翘了起来，声音都嘶哑了！说真的有点受不了了！”
　　吴启瑜害羞的脸又红了起来。
　　两个人走到了苏月函的家里，苏月函给吴启瑜泡了一杯水。两个人在沙发上坐了，苏月函对吴启瑜道：“你想看看罗伯特怎么跟女人性交的么？”
　　吴启瑜害羞道：“怎么看啊？”
　　苏月函拿出一盘光盘放了起来，吴启瑜一看那开始的赤裸的极美极白修长的女人就是苏月函和王心雨！而边上的男人就是罗伯特！
　　她看得心是怦怦直跳！当她看见苏月函和王心雨就像两条淫荡的母狗一样跪在罗伯特的胯下媚笑着舔吃罗伯特的大鸡巴的时候，不觉嘴巴都干了。那鸡巴那么大，看得吴启瑜的脸通红，身体不自然的扭动起来。一会儿就见罗伯特极凶猛的对两个跪伏在沙发上的美女奸弄起来，就听见两女的极大的浪叫声，满足的尖叫声，哭泣声，打屁股的啪啪声。直看得吴启瑜张大了嘴，她感觉到阴道里面流出了淫水，不好意思也没有办法。
　　当罗伯特奸弄苏月函和王心雨的肛门时候，吴启瑜沙哑着声音说道：“他还弄肛门啊？”
　　苏月函摸着吴启瑜的雪白修长圆润的大腿笑道：“当然了，女人三个孔都是给男人干的，当然是真正的男人！”慢慢的摸到了吴启瑜的大腿内侧，吴启瑜扭动着身体看着罗伯特把精液射到了苏月函和王心雨的嘴里，脸上和奶上。她的淫液越流越多，苏月函摸到了她的三角裤的里面。
　　吴启瑜夹紧了腿想阻止苏月函的手，但是很快她就放弃了抵抗，反而张大了腿，苏月函摸的手上都是淫水，她用力的捏着吴启瑜的阴蒂，手指弄进了阴道，吴启瑜啊啊的叫了起来，身体直扭！
　　苏月函的另个手也在摸着捏着吴启瑜的大奶。吴启瑜看到罗伯特在苏月函的嘴里还有王心雨的嘴里射尿的时候，刺激的身体直抖，竟然达到了高潮！在她的阴道深处射出了大量的淫液，她哭着软倒在了沙发上面。
　　苏月函笑道：“怎么样，要他么？”
　　吴启瑜羞红了脸道：“你不要对别人说！我还是有点怕，我真的不懂，他那么大，又粗的鸡巴怎么能全部的塞进你们的嘴里！还有你们都好像很喜欢吃他的精液，喝他的尿！我怀疑我不行啊，还有就是肛门弄得会很痛的吧？你们喊他主人，自称母狗，这是怎么回事啊？”
　　苏月函笑道：“你放心，我怎么会跟别人说呢？弄进嘴巴是需要练的，吃精液、喝尿是我们爱他的表示，他也特喜欢在美女的嘴里射精液、射尿，我们跟他干过后，完全被他在肉体上和精神上征服了，我承认是他的性奴隶，是他的一头母狗，他是我的主人，也是王心雨和沙娃的主人，以后也是你的主人，还有许多不知道的美女的主人！”
　　“你不知道，当你被他干的一次次高潮后，看着他压着自己干的雄姿，阴道里面感受那塞满的感觉，充实极了！爽极了！就感觉自己是一匹母马在被自己的主人骑着，这时候你就会明白你是多么心甘情愿的做他的一条最忠实的母狗！他就是你的主人！喝他的精液和尿就会抢着喝的！”
　　吴启瑜点了一下头，“他真的好厉害！”
　　苏月函笑道：“你要是真的跟他干过了，才知道什么是真的厉害！你愿意跟他干么？”
　　吴启瑜害羞的点了一下头。苏月函站了起来打了个电话给罗伯特，说吴启瑜和自己马上就来。
　　此时的罗伯特正在沙发上享受着王心雨的忘情的口交，听到这个消息高兴极了，把王心雨按在沙发上就干了起来！
　　一会儿，苏月函和吴启瑜进来了。当吴启瑜看见罗伯特和王心雨正在赤裸身体大干的时候，不觉害羞的低下了头。
　　苏月函脱光了衣服，又把吴启瑜的黑色旗袍脱了，再脱下了她的内衣。吴启瑜光了身子，开始有点不好意思，还用手遮遮掩掩，但是当他看着罗伯特用力的奸弄王心雨大力的打着王心雨的屁股时，看得忘了害羞，不由自主的摸起了自己的乳房和阴部，身体也扭动了起来。
　　苏月函跪在了罗伯特的后面，舔起了罗伯特的肛门。吴启瑜看得脸通红，慢慢的走到了边上，就见罗伯特的大鸡巴在王心雨的阴道里面来回极快的抽送着，那雪白的屁股也被打的到处是通红的！王心雨是啊啊的尖叫着，很快的达到了高潮，颤抖着哭叫着射出了淫液，软倒在了沙发上面。
　　罗伯特抽出了沾满王心雨淫液的大鸡巴，苏月函又跪在了罗伯特的胯下，媚笑着舔起了罗伯特的大鸡巴，一边舔一边说道：“主人！我把你看中的吴启瑜带来了，你看她美么？”
　　罗伯特看着美的出奇的身材极好的雪白的美女吴启瑜，大鸡巴立刻涨停！啪啪的打了几下苏月函的妖媚的脸，然后抱住了还有点害羞但是已经是欲火难耐全身直扭淫水直流的吴启瑜。
　　吴启瑜被罗伯特的强壮的手一抱，几乎立刻就软倒了，不由自主的也抱住了罗伯特的强壮的身体！
　　罗伯特把她放到沙发上，王心雨坐了起来，喘着气抱起了吴启瑜的一条又白又长又柔软圆润的大腿，苏月函也抱住了她的另条腿，分开了。
　　罗伯特看着她的流着淫液的阴道口，把鸡巴对正了，但不放进去，而是在吴启瑜红肿的阴蒂上用力的磨着。吴启瑜刚才看光盘已经就受不了，现在又看了罗伯特奸弄王心雨更是欲火难耐，淫水直流，罗伯特在她阴蒂上磨得她淫水乱流，身体直扭，张大了嘴，啊啊的轻叫着。
　　（吴启瑜：三十三岁，身高170公分，体重55公斤，北京民族音乐学院毕业。）
　　苏月函一边抱住吴启瑜的大腿一边弯下腰伸出红红的舌条舔着吴启瑜的那因为性激动而涨的像红樱桃一样的奶头。王心雨一看也舔起了她另一个奶头。
　　吴启瑜更是受不了，啊啊的叫着扭着。苏月函媚笑道：“浪货，母狗！现在不假正经了吧！要不要弄啊？”
　　吴启瑜害羞的闭上了眼睛，但是肉体的强烈刺激和不可抵挡的需求使她忘却了羞耻，她忍不住的说道：“求求你，我要！”
　　王心雨笑道：“你要什么啊？”
　　吴启瑜道：“我要弄！求求了，弄进来吧！”她一边说着一边主动的把屁股往上挺着。
　　罗伯特看看知道行了，就把鸡巴对正她的流水的阴道刷的一声刺了进去！虽然吴启瑜经过这么多的刺激，淫水也流得很多，但是罗伯特的鸡巴太大太粗太长了，一下到底，吴启瑜觉得还是涨的要命！子宫颈被鸡巴头撞的也好疼！她惊叫了一声：“啊！――！”
　　她扭动着想摆脱，可是罗伯特是抓住了她的两个雪白丰满柔嫩的大奶，已经是一下一下的快速的奸弄起来！更何况边上还有两个帮凶，苏月函和王心雨牢牢的抓住了她的两条大腿。
　　过了一会儿，吴启瑜开始感觉不是那么的涨痛了，一阵阵难言的由大鸡巴和阴道壁的强烈摩擦以及鸡巴头撞击子宫颈带来的又痒又麻舒爽的感觉不断的传向全身。她开始发出了愉快的哼哼声。罗伯特一看，知道这荡货开始适应了，就慢慢的加快了奸弄的速度。
　　吴启瑜的快感越来越强烈，她忍不住的大声叫了起来：“啊！啊！好舒服！
　　好舒服！弄死我吧！我的天！我要飞了！啊！啊！”
　　苏月函媚笑道：“现在还不承认你是主人的一条母狗？”
　　吴启瑜一边大声的浪叫着，一边说道：“是的，我彻底的承认！我是主人的一条最淫最贱的浪母狗！”
　　罗伯特狠狠的抓住吴启瑜的大奶，用力的揉着，把个奶子搞的胡乱的变形，从手缝中挤出来许多。他一边抓奶一边拼命的奸弄着吴启瑜的阴道，那摩擦的怪声，卵蛋打着吴启瑜屁股的啪啪声，小腹的相撞声，非常的刺激。
　　吴启瑜看着天神一般压着自己疯狂奸弄，给自己带来一波比一波大的性快感的罗伯特，心里充满了崇拜感！她想我就是这样被他弄死，也心甘情愿！他就是我的主人！我是他的一条最忠实的最淫最贱的浪母狗！
　　她这样想着，嘴角露出迷人的媚笑，一声声淫荡的叫床声变成了：“主人！
　　我的主人！弄死我吧！弄死你的浪母狗！”她感觉的全是更多的快感，涨痛和奶子的抓痛都成了无比的舒爽！
　　她盼望着罗伯特更猛烈的奸弄！她不由自主的拼命抬高屁股，迎接罗伯特的奸弄！一会儿，吴启瑜在一阵尖叫后，全身不动了，但是那两条雪白修长圆润的大腿不断的抖动，阴道深处射出了大量的淫液，她达到了生平的第一次性高潮！
　　她不由自主的又哭又笑，进入了一种疯狂的状况。
　　罗伯特没有停止性交，他不顾吴启瑜继续的奸弄着。很快的吴启瑜又开始了哼哼叽叽，身体又开始了扭动，当她达到第三次高潮后，声音已经叫得嘶哑了，全身瘫软，无力承受罗伯特的奸弄了，几乎昏了过去！
　　罗伯特放下了吴启瑜，又开始奸弄边上急的直扭屁股的苏月函。
　　当吴启瑜可以起来观看得时候，苏月函也大声喘着粗气瘫软在了沙发上了。
　　罗伯特已经开始奸弄王心雨的肛门，就见那粗大的大鸡巴慢慢的全部弄进了王心雨的肛门。王心雨啊啊的小声的叫着，双手被罗伯特抓住，骑马一样的奸弄着。
　　她媚笑着头贴在沙发上看着奸弄自己肛门的罗伯特。罗伯特一边极快的弄着一边一手抓住王心雨的手一手用力的打着王心雨的雪白的大屁股！啪啪！一道道的红印。
　　吴启瑜看得是又怕又心痒，知道自己的肛门也免不了被奸弄，还要这样的打屁股。她忍不住的摸起了自己的屁股和肛门。又过了一会儿，王心雨竟然又达到了性高潮！罗伯特抓住在边上观看身体直扭的吴启瑜的头发，把刚从王心雨肛门里面抽出的鸡巴塞到了她的嘴里。
　　吴启瑜根本就无法拒绝，她也不想拒绝，她温顺的张大了红润的嘴，拼命的往里含住罗伯特的大鸡巴！罗伯特知道她第一次不能全部插入，就在她的嘴里来回极快的抽弄着，看着这美丽高贵的民乐演奏家妖媚的含住自己的大鸡巴，罗伯特兴奋极了！
　　他加快抽弄，突然他啊啊的大声叫着停止了抽送，接着在吴启瑜的嘴里射出了一阵阵大量的精液！他抽出了鸡巴，看着在拼命吞咽自己精液的吴启瑜嘴角流出许多白色的来不及吞的精液，又对正她的妖媚绝美的脸和起伏不定的雪白的大奶射出了许多浓浓的精液！吴启瑜啊啊的叫着，被射的闭上了眼睛。




    6

    罗伯特看着这美丽的女人脸上，嘴角，脖子，胸脯，奶上到处都是那浓浓的粘粘的精液，性感极了！吴启瑜张开了眼睛，崇拜的媚笑着看着罗伯特：“我的主人！你太厉害了！我就是你的一条最淫最贱的浪母狗！”她说完开始舔吃嘴角边的精液，苏月函也过来舔吃她身上的精液王心雨跪在罗伯特的胯下舔着罗伯特的余精和三个女人的浪液！
　　罗伯特躺在床上，三个美丽高贵的中国美女跪伏在自己的腿边和胯下极柔顺极妖媚极细心的舔着自己的大鸡巴、卵蛋和肛门。
　　苏月函一边非常细心的用她柔软的红舌舔着罗伯特的皱皱的卵蛋，一边媚笑道：“吴启瑜，怎么样，快乐么？”
　　吴启瑜一边舔着罗伯特那红红的龟头一边说道：“要不是你喊我来，我真的是白活了，今天才知道性交是这样的快乐！我开始还不理解你和王心雨怎么自称是主人的母狗，现在才知道这是我们真正的主人！我们就是主人淫贱的浪母狗！骚母狗！谢谢你介绍了我给主人！”
　　王心雨在下面扒开罗伯特的肛门，伸出红红的香舌舔着肛门的皱，接着慢慢的将舌条伸进了肛门里面，慢慢的在里面搅着，淫荡极了！
　　吴启瑜心想，王心雨舔主人的肛门比我舔鸡巴要好多了，我要搞个新花招！
　　她慢慢的从罗伯特的大腿舔起极耐心的舔着一直到罗伯特的那双大脚！
　　苏月函一看这好！忙也伏下身子舔起了另一只脚。就见王心雨在极细心的舔着罗伯特的肛门，苏月函和吴启瑜在一人舔罗伯特的一只脚。
　　苏月函慢慢的用红红的香舌细心的舔着罗伯特的脚背、脚跟、脚底，把五个脚趾一个个含住细心的舔着含着，那边的吴启瑜也一样，就连脚趾间的缝也舔的干干净净！
　　罗伯特舒服的眯上了眼睛，快乐的睡觉了。而舔完罗伯特的三个美女，又跪在了罗伯特的鸡巴边，由王心雨和苏月函教吴启瑜怎么把这么粗长的鸡巴全部吞进嘴里。吴启瑜耐心的一遍遍的吞着，她尽量的让喉管和嘴成直线，往里吞着。
　　当罗伯特醒来的时候，就见吴启瑜已经可以吞下十几公分的长度了！而苏月函和王心雨则淫荡的在边上舔着肛门和卵蛋。
　　罗伯特怪笑道：“骚母狗们！哪一个想喝我的骚尿啊？”
　　苏月函淫荡的一边舔着罗伯特的肛门一边媚笑道：“我们都想喝，不过今天是吴启瑜的第一次，我们就不跟她争了！”
　　罗伯特站在地上，吴启瑜忙跪伏在他的胯下，张开嘴含住鸡巴头。罗伯特兴奋的在这美丽高贵的中国民乐演奏家的红润的嘴里慢慢的射出了给她喝的第一泡骚尿！
　　吴启瑜咕咕的往里吞着罗伯特的骚尿，觉得又骚又咸，但是她看着罗伯特那高大强壮的身体高傲的在自己上面往自己嘴里射尿的雄姿，不禁陶醉了！
　　她露出了迷人的媚笑，极崇拜的眼光看着罗伯特，大口的吞着骚尿。突然罗伯特抽出了鸡巴，他没有停止射尿，而是在吴启瑜的头发上、美丽的脸上、修长圆润的脖子上、雪白丰满柔软的乳房上到处射着骚尿！吴启瑜啊啊的叫着张大了嘴，扭动着雪白丰满的娇躯，媚笑着跪在地上给罗伯特射着骚尿！
　　苏月函和王心雨也忙跪在了吴启瑜的边上，也被罗伯特在她们的脸上，头发上、已经雪白的身上射的到处是骚尿！
　　罗伯特射完后，三个美女互相舔干净了对方的身上的骚尿，及地上的骚尿。
　　然后又舔干净了罗伯特鸡巴上的余尿！才清理了现场，洗澡。最后一起跪在了沙发上坐着的罗伯特的胯下，罗伯特用大鸡巴毫不留情的抽打着三个中国高贵美丽的少妇的美丽的脸！啪啪！三个美女被打的啊啊叫着，但是脸上和嘴角却露出了迷人的淫荡的笑。
　　第二天，沙娃对罗伯特说了自己的母亲安娜答应和自己一起跟罗伯特性交的事。罗伯特兴奋极了！因为他最喜欢的就是同时跟母女在一起性交！他要让这对母女都生下自己的孩子！
　　下午，苏月函和王心雨以及吴启瑜到合雅茶室喝茶聊天，这是因为她们知道了沙娃要带她母亲到罗伯特那去性交，所以就没有去了。
　　苏月函开玩笑道：“主人喜欢同时玩母女，我看以后我们女儿也跑不了！”
　　王心雨笑道：“那些浪丫头要是偿了主人的味，恐怕一步也离不开主人的大鸡巴了！”
　　吴启瑜笑道：“主人还特别喜欢折磨女人！女人越美，地位越高，表现越淫贱他就越高兴！”
　　苏月函笑道：“这是当然的！一个征服女人的男人就应该这样！以后他的母狗越来越多，我看啊我们就是想喝他的尿都难，更别说吃到主人，我们的爷的宝精了！”
　　王心雨笑道：“放心！爷是一个喜新不忘旧的人，爷的尿有的你喝的！”
　　吴启瑜笑道：“爷以后征服的女人越多，恐怕玩我们的点子就会越来越多，每条淫贱的骚母狗想出一个玩的方法就够了！”
　　苏月函笑道：“对！到时候爷就开个会，叫比淫贱大会，看看谁最淫最贱最浪！让爷最快乐！最舒服！”
　　王心雨媚笑道：“别搞到最后，你淫贱的把爷的屎都吃了吧？”
　　吴启瑜笑道：“估计是的，而且肯定还舔着吃，在爷的肛门里面就把舔吃干净！”
　　苏月函笑道：“天！这不会的！虽然我们爱爷，愿意这么做，可是爷不愿意这样，他跟我说过，什么事都要有个度，喝尿可以，但是吃屎绝对不行！舔肛门的时候吃到一点屎可以，但是专门的吃屎是不可以的！”
　　王心雨笑道：“这是爷对我们的爱护！我想爷以后要玩许多绝色的美女，可是他公寓每天进去那么多美女会招人怀疑的，我想是不是应该给爷办个实业？”
　　吴启瑜也说道：“不错，这是应该的，我想这事要跟爷说清楚，办个大的实业，然后搞个很大的私人的带花园的庞大的庄园，里面都是各路美女，别人管不着！”
　　苏月函笑道：“很好！我看就叫百花园！”
这里在讨论着给罗伯特办实业，在罗伯特的客厅，罗伯特赤裸着强壮的身体正在享受着沙娃和安娜的热烈的口交！
　　罗伯特在家里先洗澡，然后坐在沙发上面等待。一会儿沙娃就带着安娜到了这里，进来后，关上门。沙娃就立刻脱光了衣服，然后一边为安娜和罗伯特介绍一边帮还有点害羞的安娜脱光了衣服。
　　罗伯特看着安娜的裸体，大鸡巴立刻翘起老高！太完美了！比沙娃还高大丰满的体形一点也不臃肿，乳房极大！可腰却细圆而柔软，腹部略微有点凸起，显得更加性感！肚脐又圆又深，可爱极了！大腿修长圆润手臂雪白柔软，蓝色的眼睛，金色的头发和阴毛，全身雪白柔软肌肤细腻，性感极了！
　　沙娃带着安娜走到罗伯特的身边，然后自己跪在了罗伯特的胯下，媚笑着柔顺的舔起了那直抖的大鸡巴！罗伯特的强壮的身体和极大的鸡巴让安娜看得欲火难耐！她看着女儿跪在罗伯特胯下舔吃鸡巴的淫浪的样子，又兴奋又刺激！罗伯特搂住了安娜的身体，安娜哼了一声就乱倒在了罗伯特的怀里。
　　罗伯特双手用力的揉着安娜的那对极大丰满的乳房，嘴使劲地吻着安娜的红唇，舌与舌纠缠在一起，激情的紧紧的抱住了对方。一会儿罗伯特放开了安娜，激动不已的安娜脸涨的通红！她柔顺的也跪在了女儿的边上，头和沙娃的头靠在一起，伸出红润的舌条与女儿一起舔吃着罗伯特的大鸡巴。
　　就见沙娃吃龟头，安娜就舔鸡巴柄，安娜吃龟头，沙娃就舔鸡巴柄，配合默契，舔吃的是有滋有味！看着这对淫荡的母女吃鸡巴的样子，罗伯特再也忍不住了！他拉起沙娃让她们母女两个都跪在沙发上面，都把屁股对着自己，然后大鸡巴对正沙娃的流着许多淫水的阴道狠狠的弄了进去！
　　沙娃啊！的长长的尖叫，头高高的仰了起来！罗伯特毫不留情的一手抓住沙娃的背在雪白背上的双手，一手用力的抽打着沙娃那雪白丰满柔软的大屁股！啪啪！打的通红！同时鸡巴以极快的速度奸弄着。
　　伴随着沙娃舒爽的浪叫声，打屁股的啪啪声，小腹与屁股相撞的怪声，安娜看得听得浑身欲火难耐！她不由自主的扭动起蛇样的雪白的妖躯，淫水在不断的流着，嘴里也发出了啊啊的轻叫声。
　　罗伯特看着安娜的淫态。忍不住停止了打沙娃，而是啪啪的用力打起了安娜那雪白柔嫩的大屁股！安娜被打的啊啊的尖叫着，但是她没有躲开，而是妖媚的看着奸弄自己女儿的罗伯特，翘起了屁股，慢慢的扭动打的红红的屁股，一边还淫荡的媚笑着嘴里发出了迷人的呻吟，同时还伸出了她那红润的舌条缓缓的舔着自己的嘴唇。
　　罗伯特轮换着用力抽打着安娜和沙娃的屁股，同时加快速度奸弄着沙娃的阴道。一会儿沙娃就达到了极度的性高潮。她淫荡的尖叫着，不由自主的抖动着，最后在阴道深处射出了大量的淫液！然后啊啊的喘着气又哭又笑的停止了扭动。
　　边上的安娜看见了连忙啊啊的淫叫着扭动被打的通红的屁股对着罗伯特可怜的说道：“求求您！我要！弄死我吧！”
　　罗伯特从沙娃的阴道里面抽出大鸡巴，就见那张大了口的阴道一下流出了大量的淫液！罗伯特站在了安娜的屁股后面，抓住了安娜主动反背的等罗伯特抓的双手，对正那不断流着淫液的张开的阴道，刷的一下刺了进去！那粗大的大鸡巴涨的安娜的阴道撑的太满就像要涨开似的，而且龟头是大力的撞到了安娜的子宫颈上面！
　　安娜虽然是俄国美女，身材高大，但是她的老公却鸡巴不大，所以她虽然经过性交前的充分的刺激，淫水极多，还是有点受不了罗伯特的大鸡巴！她啊！地长长的尖叫起来！拼命的想往前爬，想摆脱罗伯特的大鸡巴，可是她的双手被罗伯特抓住，前面又是沙发，如何能跑得了？她哭喊着，扭动着，可是罗伯特毫不留情的继续加快速度的奸弄着！
　　一会儿，安娜慢慢的适应了罗伯特的大鸡巴，阴道里面传来的极大的快感使她渐渐的对阴道的涨痛麻痹了，她的浪水越来越多，嘴里开始发出了迷人的呻吟声，尖叫声变成呻吟和呢喃的轻叫，接着屁股开始了有节奏的往后迎接罗伯特的大鸡巴的奸弄！
　　罗伯特知道安娜已经进入了状态，适应了自己的大鸡巴，于是他放心的开始极快的速度奸弄着安娜，同时又开始了对安娜和边上的沙娃的屁股的抽打。母女两个被打的尖叫着、媚笑着。淫荡极了！
　　一会儿安娜也达到了性高潮，她是全身颤抖着，哭着，叫着，笑着，淫水大量的流着，最后是软倒。可是罗伯特却没有放过她，继续的用力奸弄着，果然安娜很快的又开始了扭动、媚笑、喘息、呻吟、浪叫，在极度的快感中又再次达到了第二次、第三次性高潮，完全瘫软了，倒在了沙发上。
　　罗伯特又奸弄起她的女儿沙娃，也弄得她三次性高潮后再奸弄沙娃的肛门！
　　安娜坐了起来，看着罗伯特的大鸡巴在女儿的粉红的肛门里面抽进抽出，惊人极了！沙娃被弄得啊啊的大声尖叫着，双手伏在沙发上，头也贴在沙发上，罗伯特这次没有抓沙娃的手，而是身体向前倾，抓住沙娃的双肩，凶猛的奸弄着她的肛门！
　　安娜看得又欲火难耐，她激情的跪在了罗伯特的屁股下面，伸出红润的舌条舔起了罗伯特的肛门还有沙娃的红红的阴蒂！当她舔沙娃的阴蒂的时候，罗伯特的来回直荡的卵蛋不断的打着她的舌条和脸。她就一下舔卵蛋，一下舔女儿的阴蒂，过一会儿，沙娃的肛门被罗伯特奸弄得也快来高潮了！她大声的尖叫着，拼命的抬高屁股，淫水直流，流的安娜一脸。
　　安娜媚笑着舔吃了女儿的淫液，而且连沙娃肛门里面被奸弄流出的白色的油也被她极淫荡的舔吃了！在罗伯特肛交和母亲口交的双重刺激下，很快的沙娃又达到了极度的性高潮！
　　她大口喘息着，尖叫着，浑身直抖，阴道里喷出了大量的淫液。由于罗伯特的鸡巴在沙娃的肛门里，所以她的阴道里面流出的淫液就全部到了安娜的脸上，脖子上和身上。安娜拼命的吞着，舔着。罗伯特看着瘫倒的沙娃，抽出了带着沙娃白色肛油甚至还有沙娃一点黄色屎的大鸡巴塞进了胯下的安娜的红润的嘴里。
　　安娜的嘴被罗伯特的大鸡巴塞的满满的，她感觉到了一点臭味，知道鸡巴上有女儿的屎，可是她无法拿开罗伯特的大鸡巴，只好拼命的张大嘴巴，舔吸着，罗伯特急速的在安娜的嘴里抽弄着，突然他抽出大鸡巴塞在了沙娃的阴道里面，接着全身战抖着射出了浓浓的精液！沙娃发出了啊啊的愉快的叫声！接着罗伯特又射了不少的精液到了安娜的阴道里面。
　　母女两个都跪伏在沙发上，把屁股翘的老高，以免精液流出。她俩感激的细心的舔吸着罗伯特的大鸡巴，把鸡巴上面的余精和母女的淫液舔吃的干干净净。
　　因为安娜的丈夫还在上海，所以安娜和沙娃最后还是恋恋不舍的要走了。离开前，三个人到了罗伯特那特大的浴室。母女两个人跪在了罗伯特的胯下，罗伯特毫不客气的在高大美丽丰满性感极了的俄罗斯美女安娜的嘴里射出了骚尿！安娜咕咕的一边媚笑着一边吞着，骚尿太多顺着嘴角流出来，沙娃忙在边上舔着，一会儿罗伯特把还在射尿的鸡巴又塞到了沙娃嘴里，沙娃也浪笑着咕咕的吞着。
　　罗伯特拔出了鸡巴，那大量的骚尿如喷泉一样对着美丽的母女两的金色的头发、雪白美丽的脸、修长的脖子、白嫩的胸，雪白高耸的乳房胡乱的到处射着！
　　母女两被射的啊啊的浪叫着，张大了红润的嘴唇媚笑着到处的接着。
　　罗伯特射完后，淫荡的母女两就像两条最淫贱的母狗一样，在对方头发上、脖子、胸部、奶上和全身只要是尿就舔吸的干干净净！最后还跪伏在地上舔干净了地上的骚尿，然后母女两个跪在罗伯特的胯下舔吸了罗伯特的余尿。
　　罗伯特看着这对淫荡的母女，心里兴奋极了！他用粗大的鸡巴用力的抽打着母女两个雪白美丽的媚笑着的脸。啪啪直响！安娜和沙娃被打的啊啊的浪叫着，但是都没有躲避，而是媚笑着淫贱的迎接罗伯特的抽打！
　　当安娜和沙娃走后，罗伯特好好的洗了个澡，然后舒服的睡觉了。可是当他想起那三个美丽高贵的中国美女，他的大鸡巴又翘起老高！他无法入睡，坐了起来。他打了王心雨的手机，王心雨一听是罗伯特的电话，心里高兴极了，急忙问道：“我的主人！我的爷！那两个淫贱的俄罗斯母女让你快乐么？”
　　罗伯特笑道：“还可以，不过我最喜欢的是中国美女，她们走了，我一个人很寂寞，苏月函和吴启瑜在哪，你们都到我这好么？”
　　王心雨笑道：“这两个骚货啊？都在我这，我们马上就到你那！”
　　王心雨说完挂了手机，对旁听的苏月函和吴启瑜说道：“别在这讨论了，爷叫我们到他那去！”
　　三个美女很快的到了罗伯特的公寓。当她们进到卧室，看见罗伯特没有穿衣服，光着身体躺在床上。三个人忙脱光了身体上了床。
　　罗伯特一看见三个美丽的中国美女的雪白性感的裸体，大鸡巴就翘的老高！
　　吴启瑜昨天才享受到跟罗伯特性交的快感，一看见罗伯特的大鸡巴，就再也忍不住了。她全然没有了在外面的作为一位民乐演奏家和市长儿媳妇的高贵的仪表和矜持，那张极美的脸淫荡的媚笑着靠在了罗伯特大鸡巴的边上，鲜红的小嘴张开，又是舔又是吸，啧啧有声。
　　王心雨和苏月函也忙一个舔起了卵蛋，一个舔起了脚。爽的罗伯特啊啊的叫着。他忍不住的坐了起来，然后开始弄起了最淫荡的舔他的脚的苏月函。
　　当第三个美女吴启瑜也达到了三次极度的性高潮后，罗伯特开始了对这三个中国美女的肛门奸弄。
　　他首先奸弄的还是苏月函，这个美丽高贵的大学教师现在在自己的胯下就像一个最淫荡的婊子一样的淫贱的翘起被自己打的通红的屁股，头贴在床上双手反背在背上，满眼荡意的媚笑着看着罗伯特，一边伸出红润的舌条淫荡的舔着自己的嘴唇一边缓缓的摇着屁股。
　　罗伯特粘了一点她的淫液然后对正苏月函的粉红皱皱的菊花状的肛门慢慢的弄了进去。苏月函啊啊的轻叫了起来，但是罗伯特可不管这浪货的死活！他很快就全部弄了进去，就见苏月函深深的吸了一口气。罗伯特开始慢慢的弄了起来，一会儿苏月函就适应了，有点痛苦的脸又变成了妖媚的媚笑，屁股又开始往后不要命的迎接罗伯特大鸡巴的奸弄。
　　王心雨跪在了罗伯特的身后，她柔顺的双手抓住罗伯特的结实的屁股，红润的嘴唇靠近罗伯特的肛门，然后伸出那红红的嫩软的香舌吻在了肛门上。她缓缓的细心的舔着，接着就用手分开罗伯特的肛门，舌条就像小蛇一般伸了进去。




    7

    吴启瑜在边上看着罗伯特奸弄苏月函肛门的雄姿兴奋极了。忍不住的一边扭动妖躯一边扣挖起自己的肛门，当她看见王心雨在舔罗伯特肛门的时候更是受不了，忙爬过去，伸出嫩软的香舌舔起了王心雨舌边的肛门，王心雨笑着让开了。
　　吴启瑜连忙把红红的香舌伸进了罗伯特的肛门里面，学着王心雨的样子缓缓的舔吸着。王心雨低下头舔起了苏月函的阴蒂和罗伯特的晃晃的卵蛋，满嘴是苏月函的淫液和从苏月函肛门里面弄出来的白色的油。
　　一会儿苏月函又在罗伯特的大力奸弄和王心雨的舔吸下再次极度的达到了性高潮！她浑身颤抖着，嘴里尖叫着，大声的尖叫、疯狂的哭笑，接着在她的阴道里面射出了大量的淫液，喷的王心雨一脸的。王心雨媚笑着舔吃了这些淫液，接着就跪在了床上，一样的反手背在了背上，头贴在了床上媚笑着看着罗伯特轻摇着那雪白的大屁股。
　　罗伯特啪的打了王心雨一下屁股，然后跪在了王心雨的身后，带着苏月函淫液和白油的粗大的鸡巴对正了王心雨的菊花状的肛门慢慢的弄了进去。王心雨看着罗伯特，肛门里面还是有点涨痛的，她媚笑着发出了轻轻的叫声。罗伯特的大鸡巴全部弄了进去，并且开始了抽送。
　　王心雨喔喔的轻叫着，一边媚笑着看着奸弄自己肛门的罗伯特。罗伯特看着她的淫荡的样子忍不住啪啪的打起了她的大屁股，同时加快速度奸弄起来。王心雨发出了啊啊的大声的尖叫，脸上也露出了有点痛苦的表情。罗伯特可不管她，用力的弄着。
　　吴启瑜还是跪在罗伯特的后面，柔顺的舔着罗伯特的肛门和卵蛋以及王心雨的阴蒂。她看着王心雨的肛门里面那粗大的鸡巴极快的进进出出，小腹与屁股相撞的啪啪声，打屁股的啪啪声，还有卵蛋撞击王心雨阴部及自己脸的声音。淫液流到了自己的脸上，她媚笑着舔吃了。
　　一会儿王心雨痛苦的尖叫声变成了迷人的浪叫声，淫液也越流越多，而且白色的油也流到了吴启瑜的脸上。吴启瑜知道这骚货快来高潮了，她更加努力的舔着王心雨的阴蒂。王心雨也在罗伯特的强烈的奸弄下，以及吴启瑜这帮凶的舔吃下，很快的达到了性高潮。她拼命的抬高屁股，疯狂的尖叫，哭泣，大笑，浑身直抖。一会儿那淫液从王心雨的阴道深处大量的喷了出来，她又达到了性高潮，软倒在沙发上。
　　罗伯特看着在边上等着自己奸弄肛门的吴启瑜，心里兴奋极了。他没有从后面弄，他让吴启瑜仰躺在床上，然后他把吴启瑜的两条雪白丰满圆润的大腿举了起来并压到吴启瑜的肩上，再分开。把吴启瑜压的是屁股都翘了起来，露出了菊花状的粉红的肛门。
　　他用粗大的鸡巴头粘了一些吴启瑜阴道口流出的淫液，然后在吴启瑜的肛门上面抹了许多。接着就慢慢的把那巨大的粗大的龟头往里弄了进去。吴启瑜大声的尖叫着，因为大龟头太大了，觉得自己的肛门就像要裂开了似的。她拼命地扭动，想摆脱罗伯特的大鸡巴，但是身体被罗伯特紧紧的压着，根本动不起来。罗伯特不管她怎么尖叫，流泪，还是慢慢的往里弄着。一会儿龟头就弄了进去。
　　吴启瑜哭喊着，两只手拼命的抓住罗伯特的腰，两条玉腿乱摇。可是鸡巴还是慢慢的全部弄了进去。罗伯特看着吴启瑜痛苦的样子，有点不忍心，就用手抹了许多她的淫液顺着鸡巴搞到吴启瑜的肛门里面。这样会润滑一些，果然吴启瑜的尖叫声慢慢的停止了。
　　她流着泪看着奸弄自己肛门的压着自己的罗伯特的高大强壮的身体，心里崇拜极了。由于肛门里面的淫水和自己的白油多了，感觉不像撕裂的痛苦了，只是有点涨痛。她开始发出了喔喔的轻叫声，同时眼睛开始如出水一般的深情的看着罗伯特，嘴角还露出迷人的媚笑。
　　罗伯特知道这荡货进入状态了，他的大鸡巴开始慢慢的在吴启瑜的肛门里面抽送起来。吴启瑜感觉到极度的涨，想解大便。可是她只有忍住，她可以清楚的看见罗伯特那极大的鸡巴在自己的肛门里来回的抽送。看得她是欲火难耐，慢慢的忘却了涨痛，适应了，有一种说不清楚的快感从肛门传向全身，她慢慢的呻吟了起来。
　　罗伯特突然从吴启瑜的肛门里面抽出了大鸡巴，吴启瑜感觉到大鸡巴不在自己的肛门里面了，虽然不涨痛了，但是却仿佛身体完全空了，全身的不舒服。她忍不住的叫了起来：“不要！不要拿开，我要！弄我啊！”
　　她一边尖叫着一边扭动着柔软的腰身，拼命的抬高屁股。罗伯特看得笑了起来，龟头对正那张开的肛门又弄了进去！这下吴启瑜不感到难过，反而啊啊的叫了起来。罗伯特知道这浪货已经完全适应了自己的大鸡巴，就毫不留情的奸弄了起来。他急速的抽送着，双手狠狠的抓住了吴启瑜那雪白粉嫩的大奶。
　　吴启瑜被弄得啊啊的不停的大声的尖叫着，淫水不断的流着，屁股不要命的往上迎接罗伯特的奸弄。一会儿后，吴启瑜开始发出了啊啊的哭叫声和媚笑声，全身都泛出了桃红色。她全身直抖，突然不动了，只是雪白修长圆润的大腿在不由自主的颤抖。接着她的阴道深处射出了大量的淫液，然后软倒了。眼睛就像要流出水一样的媚笑着看着奸弄自己肛门的天神一样的罗伯特，心里实在是崇拜极了！
　　罗伯特也快达到性高潮了，他快速的抽出了大鸡巴，然后往上一点，塞进了吴启瑜的嘴里。吴启瑜忙张大了嘴拼命的含住了鸡巴，罗伯特往里用力急速的奸弄了几下，然后不动了，射出了大量的白色的精液。精液太多了！虽然吴启瑜拼命的往里吞着，可是还是从她的嘴角流出了许多。
　　罗伯特看见了，促狭的抽出了大鸡巴对着吴启瑜的黑色的长发和雪白美丽的脸、修长圆润的脖子、以及高耸的雪白乳房喷射起来。就见吴启瑜那极美的脸和黑色的头发、脖子、乳房上到处都是那白色的粘粘的精液，伴随着吴启瑜的浪叫性感极了！
　　苏月函柔顺淫荡的把吴启瑜身体上的淫液全部给舔吃干净。王心雨跪在躺在床上的罗伯特的胯边，细心的柔媚极了的舔着罗伯特那从三个美丽肛门里面抽出的大鸡巴。就见她慢慢的从龟头到卵蛋慢慢的舔着，淫液、白油、甚至还有从肛门里面带出来的黄色的屎！她眉头都不皱一下，媚笑着舔的干干净净！
　　洗澡后，几个人光着身子坐在了沙发上。罗伯特坐在中间，他看着三个极美高贵的中国美女刚洗澡后的美极了的身体高兴极了。他左手搂住苏月函，右手搂住王心雨，下面是吴启瑜柔媚的跪在自己的胯下舔着自己的卵蛋和鸡巴。
　　苏月函媚笑着说道：“我的主人！我想这样下去可能不太好，我想是否由我们这些爷的忠实的贱浪的母狗出面，为主人办一个实业公司？这样可以网罗各种美女，造一个极大的庄园，把各路美女都放在这庄园里面。除了你，里面都是美女，你看怎么样？”
　　罗伯特笑道：“这很好啊！我可以拿100万美金来开一个实业公司，可是做什么事情呢？”
　　王心雨媚笑道：“主人！我看就开一个跨国服装及模特公司，这样在爷的庄园有许多美女也就顺理成章了，没有人会怀疑什么！”
　　吴启瑜在下面一边舔着鸡巴一边媚笑道：“不错！我可以让我的公公为你划地！生产经营方面的人才也从外面挑选一些绝对美丽，高贵优秀的美女来当！”
　　苏月函媚笑道：“是的，还要招一批绝美的女模特！”
　　王心雨笑道：“我看就这样，主人你认为呢？”
　　罗伯特笑道：“不错！就这样吧！”
　　吴启瑜媚笑道：“主人，我看你就不要花钱了，就由我们这几个母狗和安娜沙娃母女为你筹集一批钱，然后开一家公司，明天我们就开始准备。”
　　苏月函笑着道：“不错，就这样，我和王心雨搞个40万，吴启瑜搞个40万，再让安娜和沙娃搞个20万。”
　　王心雨笑道：“不行，我觉得这事不能让外国女人加入。”
　　罗伯特笑道：“不错，我的庄园就要中国美女。”
　　吴启瑜笑道：“好吧，我找我那死鬼丈夫要一些钱，搞个一百万再加上我的私人积蓄以及你们的钱，凑成200万，开一家公司。”
　　罗伯特笑道：“我的庄园不要外国女人，但是我没有说不要外国女人的钱，我要安娜沙娃母女给我50万，我再拿出50万，搞个300万。”




    8

    第二天，苏月函和王心雨、吴启瑜就开始把钱搞到了一起。接着罗伯特也把自己的钱和安娜的钱也搞到了，吴启瑜找公公帮忙开了个银行账户，又在郊区批了一块地皮。
　　接着，罗伯特就申请了一家合资制衣及模特公司，公司名字就叫万花内衣。
　　开始是招聘内衣设计师，以及剪裁的还有衣料买办。苏月函、王心雨、吴启瑜都辞职到了这里。王心雨做公关经理，苏月函是罗伯特的贴身女文秘，吴启瑜是罗伯特的贴身生活秘书。接着就开始招人。
　　罗伯特坐在里间，有个很小的摄像机把外间的图像送到里面的大电视上。
　　罗伯特就坐在沙发上面，光着身子搂住边上的同样裸体的吴启瑜。吴启瑜是一边为罗伯特口交去火，一边看着外面的招聘。
　　来了不少女人，但是真正美丽而且有气质，有文化的女人没有，不过这些女人光着身体穿上内衣的样子还是让罗伯特爽的要命。
　　下午快结束的时候，来了一个女人让外面的王心雨和苏月函眼睛一亮。太美了！身高大约在173公分，肤色雪白，丰满却不失苗条。她名字叫范玉芬，今年26岁，是中国服装大学毕业的，来应聘做内衣设计以及服装裁剪的。
　　王心雨笑着对她说道：“请换套内衣，我们有时候是要雇员客串做时装模特的，这个我们在广告上已经说明了。”
　　范玉芬笑道：“我知道。”
　　她说完就脱起了衣服，当她脱完的时候，苏月函故意的带她到了摄像机的前面给了几个乳房和大腿以及脸部的特写镜头。
　　罗伯特看着范玉芬绝美的脸，丰满极了的大奶，柔软圆润的细腰，雪白的身体，修长柔软圆润的腿，性感极了！他忍不住的在吴启瑜的嘴里抽送了起来。
　　范玉芬被录取了！她是负责服装设计的主管。
　　范玉芬就这样穿着粉红的内衣到了里间，这时候罗伯特和吴启瑜已经穿好了衣服。
　　范玉芬坐在了罗伯特的对面，她真的有点不好意思，因为她这样的穿着内衣在老板的面前。可是当她看见苏月函、王心雨、吴启瑜都是穿着内衣在罗伯特的边上的时候，也就不奇怪了。她看着罗伯特那高大的身材，强壮的体魄，英俊的相貌，心里产生了一种异样的感觉。
　　罗伯特当着她的面就搂住了苏月函和王心雨的身体，然后才对范玉芬笑道：“希望你以后好好的干！”
　　吴启瑜没有说什么，她带范玉芬出去换了衣服然后一起去饭店吃饭。
　　在一家饭店的一个包间里面，罗伯特和苏月函、王心雨、吴启瑜、范玉芬围坐在桌前吃饭。范玉芬看着苏月函首先在第一道菜：甲鱼汤上来的时候就用红润的嘴含了一口汤，然后柔顺的口对口喂给了罗伯特。王心雨也含了一口汤喂了罗伯特，接着吴启瑜含了一口汤喂了罗伯特。
　　范玉芬看得脸通红，她猜测自己也要这样做，可是还是有点害羞，不敢贸然过去。吴启瑜笑着拉着她到了罗伯特的腿上，苏月函用挑子搞了汤喂到了范玉芬的嘴里，范玉芬的脸羞的通红。她知道她接下来要干什么，可是她真的很害羞。
　　她颤抖着闭上了眼睛，在吴启瑜的带领下把红润的嘴唇送到了罗伯特的嘴边。
　　罗伯特知道这是绝代美女的第一次，害羞，就搂住了她的柔软丰满的身体，吻住了她的柔嫩的红润的嘴唇。范玉芬紧张的浑身直抖，她慢慢的在罗伯特的舌条的挑逗下张开了嘴唇，罗伯特伸进了舌条并且吸吮着里面带着范玉芬鲜香口水的甲鱼汤。范玉芬发出了呜呜的呻吟声，身体开始扭动起来。
　　她想躲开，可是罗伯特的双手是那么的有力，让她无法动。她的舌条开始是躲着罗伯特的伸进自己嘴里的舌条的，可是罗伯特的舌条在自己的嘴里极具技巧的挑逗，自己不由自主的舌条也开始跟罗伯特的舌条缠在了一起。双手也慢慢的抱住了罗伯特。
　　可是罗伯特却没有进一步的行动，他放开了范玉芬。范玉芬茫然若失的羞红了脸看着罗伯特，然后低下了头，站了起来。罗伯特笑着让苏月函和吴启瑜一边一个坐在自己的腿上，他是左拥右抱。苏月函和吴启瑜又各喂了罗伯特几口汤，才坐下来。
　　这顿饭吃的是香艳极了，罗伯特对几个美女是大吃豆腐。范玉芬开始还有点不习惯，过了一会儿也学会了坐在罗伯特的腿上用嘴喂罗伯特吃菜，雪白丰满的大屁股被罗伯特的打的也不是惊叫，而是啊！的媚笑着浪叫了。
　　吃过饭，几个人回家了。罗伯特是回去跟安娜沙娃母女两个搞去了。
　　范玉芬跟吴启瑜一起到吴启瑜现在住的地方。在吴启瑜的家里，吴启瑜跟范玉芬说了自己以及苏月函、王心雨三个人跟罗伯特的关系。
　　范玉芬的脸羞的通红，她含羞的问道：“他真的那么厉害？一个人跟你们三个人性交？”
　　吴启瑜笑道：“不是跟我们三个人，而是把我们三个人的九个口都弄遍了，他才勉强射精！”
　　范玉芬听得心怦怦直跳！惊讶道：“怎么是九个口啊？”
　　吴启瑜笑着扭了范玉芬的一下大奶道：“别装清纯了！现在的性交不都是什么口交、肛交、最后才是阴道交，就算你没有试过口交肛交，还没有听过？！”
　　范玉芬害羞道：“说实话，我是知道口交和肛交的，只是没有试过。”
　　吴启瑜笑道：“跟你说实话，我在与罗伯特，也就是我主人发生关系以前，我也没有为别人口交和肛交过，可是我就跟主人干没有几次就能让主人的大鸡巴完全塞进我的喉咙里面，他的特大的鸡巴也可以完全弄进我的肛门里面了！我在与主人性交前，没有过什么性高潮，可是跟主人性交每一次都达到了好几次性高潮！我简直是魂飞魄散！那种飞天的感觉，我就是给主人弄死，也心甘情愿！”
　　范玉芬羞道：“他真的鸡巴很大啊？”
　　吴启瑜用手比了一下，说道：“比我的死鬼大一倍！”
　　范玉芬惊讶道：“这么长！这么粗！不弄死人啊？”
　　吴启瑜笑道：“你看我们三个不都好好的？你要是给他弄过就知道了，在给他弄的时候，就是给他弄死也爽！”
　　范玉芬问道：“你们都是喊他主人的么？”
　　吴启瑜笑道：“是的，我想你以后也会自愿的喊他主人，自称是他的又骚又贱的浪母狗！”
　　范玉芬害羞的扭了扭身体。吴启瑜带范玉芬一起洗澡，然后就没有穿内衣，只是穿了性感的宽松的睡衣就坐到了沙发上。
　　吴启瑜站起来，把自己以及苏月函、王心雨同时跟罗伯特性交的光盘在电视上放了起来。
　　范玉芬看见罗伯特的大鸡巴，心是怦怦直跳，脸通红。当他看见王心雨、苏月函、吴启瑜三个绝代美女同时跪在罗伯特的胯下舔吸罗伯特的鸡巴、卵蛋、肛门的时候，兴奋，紧张的汗都流了出来！
　　接着罗伯特开始弄三个美女的阴道、肛门和嘴，最后在她们的脸上、嘴里、头发、奶子、脖子上到处的喷射白色的精液。看得范玉芬欲火难耐！浑身直扭！
　　边上的吴启瑜则把手伸进了她的睡衣里面，摸起了她的大奶和阴部。范玉芬一点都没有拒绝吴启瑜抚摸的意思，她是一边看着一边扭动着性感的肉体嘴里还发出呜呜的呻吟声，同时自己的手跟吴启瑜的收在一起扣摸着自己的阴蒂、阴道和乳房。
　　当她看见罗伯特在三个美女的脸上嘴里射出尿液的时候，兴奋的啊啊的叫了起来，身体扭动加快，突然啊的哭笑了起来，接着全身直抖，吴启瑜就感觉范玉芬的阴道深处射出了大量的淫液，知道她达到了性高潮！
　　范玉芬软倒在吴启瑜的怀里，有点害羞：“还要喝他的骚尿啊？”
　　吴启瑜笑道：“你个浪货！搞的我一手的淫液！爷的精液我们叫宝液，爷的骚尿就是我们的最佳饮料！”
　　范玉芬没有再说什么，只是点了点头。吴启瑜说道：“想跟主人干么？”
　　范玉芬羞道：“就是有点怕爷的大鸡巴！你跟我一起跟他干吧。”
　　吴启瑜笑道：“浪货！你放心！不但我陪你一起跟爷干，就是苏月函和王心雨现在不也在主人的床上发骚么？”
　　两个人换了衣服，打了个的到了罗伯特的公寓。一进去，吴启瑜就迅速的脱光了衣服，然后帮范玉芬也脱光了衣服。两具绝代的美女裸体走进了罗伯特的卧室。
　　（范玉芬：身高173公分，服装设计以及裁减，中国纺织大学毕业。）
　　范玉芬一走进卧室脸变的通红，因为她看见了一个极端淫荡的性交场面。
　　苏月函和王心雨在一起，安娜和沙娃在一起。
　　苏月函仰躺着头靠在床沿下面，伸出红润的舌条在舔着王心雨的阴蒂，王心雨骑跨在苏月函的身体上面，头向下，脸也在苏月函的阴部，也在舔着苏月函的阴部。安娜和沙娃母女两个也动作一样，只是多了个罗伯特站在床下，大鸡巴对正睡在母亲身上的沙娃的菊花状粉红的肛门用力的奸弄着！
　　下面的安娜则伸出红润的舌条舔着罗伯特的来回直跳的卵蛋和女儿的阴蒂。
　　沙娃肛门被罗伯特弄得是白油乱流，尖叫不断，但是还不忘舔安娜的阴蒂。罗伯特是一边使劲奸弄沙娃的肛门一边用力抽打着沙娃的已经被打的通红的大屁股！
　　安娜在下面是又舔卵蛋又舔沙娃的阴蒂，还吸着沙娃的肛门里面流出来的白油和阴道里面流出来的淫液。
　　那边的王心雨和苏月函则在媚笑着互相舔吸着对方的阴蒂，阴道和肛门。边上的吴启瑜看得是欲火难耐，忙跪在罗伯特的屁股下面，分开罗伯特的屁股，露出那肛门，然后她媚笑着柔顺的淫荡的伸出了她的红润的舌条舔起了罗伯特的肛门。
　　范玉芬看电视已经是达到了性高潮，现在现场看罗伯特奸弄这些中外美女，心里真的是欲火无法克制。她忍不住的开始自己摸自己的奶和阴蒂，扣挖自己的阴道，身体也不由自主的扭动起来，淫水在流着，嘴里发出了呜呜的呻吟声，嘴巴张的老大。
　　又过了一会儿，罗伯特把大鸡巴从沙娃的肛门里面抽了出来。范玉芬看见那么大的红红的鸡巴，心里是怦怦直跳。她发现鸡巴上面还有一些从沙娃肛门里面带出来的白色的油和黄黑色的屎，罗伯特根本不管就塞进了下面媚笑着的安娜的张大的红润的嘴巴！
　　他故意的慢慢的往里塞进，好让自己和范玉芬看得仔细一点。就见安娜媚笑着用那红润的舌条舔吃着大鸡巴上面的屎和白油，一点也没有难过的样子。舔的是干干净净，罗伯特又抽了出来，又塞进去，慢慢的全部弄进了安娜的喉部，并且开始抽送起来！就听见安娜的嘴里发出了淫荡的闷哼声，脸也憋的有点红。而沙娃则翘起了屁股在直扭着舔吸安娜的阴蒂。
　　范玉芬看见安娜舔吃了那白油和屎，兴奋刺激极了！那下面的吴启瑜则媚笑着把舌条都塞进了罗伯特的肛门里面，细心的舔吸着。范玉芬慢慢的靠近了罗伯特，身体激动的直扭，手在拼命的扣挖着自己的阴蒂和阴道。一会儿，罗伯特又抽出了鸡巴，沾满安娜口水的大鸡巴又塞进了沙娃的肛门里面。
　　当这对淫荡的母女都在嘴里和肛门里达到了性高潮后，罗伯特抽出了鸡巴。
　　他没有奸弄已经欲火难耐的范玉芬，而是开始奸弄那跪在自己后面舔吸自己肛门的吴启瑜。
　　他把吴启瑜放到床上，脸朝上，大腿往上分开压到头部。然后让吴启瑜自己抓住自己的双腿，自己就抓住吴启瑜的两个又大又白的乳房，大鸡巴对正吴启瑜那淫水直流的阴道狠狠的全部刺了进去！就听见吴启瑜张大了红润的嘴，发出了啊！的一声愉快的浪叫。
　　接着罗伯特就开始了速度极快的奸弄，小腹的相撞声，鸡巴在阴道里面的摩擦声，卵蛋打在吴启瑜白屁股上声音，吴启瑜兴奋的浪叫声，及其撩人！范玉芬看见罗伯特的大鸡巴在吴启瑜的阴道里面进进出出，性感极了！那抓住的吴启瑜的大奶从罗伯特的特大的手里挤出许多雪白的柔软的肉，浪极了！
　　范玉芬看得是欲火如焚！她啊啊的尖叫着使劲的扣挖着自己的阴道、肛门和乳房，身体也在直扭！
　　一会儿范玉芬就一边看着一边手淫着啊啊的尖叫着达到了性高潮！可是她还是及其兴奋的看着罗伯特奸弄吴启瑜，就见罗伯特当吴启瑜达到了第一次性高潮后，迅速的把大鸡巴弄进了吴启瑜的肛门里面！吴启瑜尖叫着，一半快乐一半痛苦的叫着，扭着。罗伯特根本就不管她的死活，在她的肛门里面用力的奸弄着！
　　范玉芬看到是兴奋极了，她也自己扣挖起来自己的肛门。
　　吴启瑜很快的就忘却了痛苦，又开始淫荡的发出愉快的呻吟和浪叫，屁股又开始拼命的往上抬，真是奋不顾身！在一阵不由自主的尖叫、扭动、哭笑中，吴启瑜又达到了一次性高潮！
　　罗伯特从吴启瑜的肛门里面抽出了大鸡巴，接着就把这带着吴启瑜许多白油和一点黄色屎的鸡巴塞进了还在喘着粗气的吴启瑜的红润的张大了嘴里！吴启瑜没有感觉到丝毫的不满，而是伸出了红润的温软的舌条绕着大鸡巴媚笑着细心的舔着，把大鸡巴上面的白油和黄屎舔吃的干干净净！
　　范玉芬看着吴启瑜那极美的雪白的脸和那红润的舌条舔吃白油、黄屎、鸡巴的浪样，性感极了！自己的舌条不由自主的伸出了嘴巴，在自己的嘴唇边上舔了起来。
　　罗伯特抽出了带着吴启瑜口水的大鸡巴，把边上身体直扭，扣挖自己肛门、阴道的范玉芬放到了床上。
　　范玉芬没有一点感觉害羞，她已经是欲火如焚，自己主动的分开雪白修长圆润的大腿，往上用两手抓住在自己的头部，尽量的露出那不断流着淫水的阴道。
　　她看着强壮的罗伯特和他那大鸡巴，心里崇拜极了！她急于让那大鸡巴弄进自己阴道，她拼命的抬高自己的雪白丰满的屁股，嘴里也发出了呜呜的呻吟声。那像要出水的媚眼及其妩媚淫荡的看着罗伯特嘴里说道：“我要！弄我吧！弄死我！我的主人！”
　　罗伯特用手抓住了范玉芬那极大丰满的雪白乳房，然后大鸡巴对正那不断流着淫液的阴道慢慢的弄了进去！范玉芬啊！的尖叫了起来，太粗太大了！她还真的有点受不了，要不是前面看得淫液乱流，真的无法承受这巨大的鸡巴。就是这样，她还是觉得阴道里面涨的很，忍不住的叫了起来。
　　罗伯特没有理会范玉芬的尖叫，他继续的慢慢的把那巨大的鸡巴全部弄进了范玉芬的阴道里面。
　　范玉芬看着那巨大的鸡巴弄进了自己的阴道，她有点涨，又有点怕，但是更多的是兴奋！罗伯特缓慢的在范玉芬的阴道里面抽送起来。鸡巴与阴道紧紧的在一起，摩擦起来，两个人都快乐极了。范玉芬开始还嘘嘘的小声呻吟，慢慢的就开始适应了罗伯特的大鸡巴。
　　她开始抬她的那雪白丰满的大屁股了，嘴巴也发出了淫荡的浪叫，眼睛就像要出水一样，媚笑着看着奸弄自己的罗伯特。罗伯特知道这浪货已经适应了，他开始加快奸弄的频率。小腹也开始与范玉芬的小腹相撞了，卵蛋也开始打范玉芬的雪白的大屁股了，鸡巴每次都弄到范玉芬阴道深处的子宫颈上面。
　　范玉芬就感觉到从阴道的深处传来一阵阵无法用语言表达的快感，那撞击子宫颈的痛苦变成了极大的快乐，大鸡巴与阴道壁摩擦的快感更使她痒的钻心，不弄就不行，弄了就更痒！不知道是为了止痒还是为了更大的快感，范玉芬拼命的抬高雪白的大屁股，嘴里也发出了更大声的浪叫声。




    9

    罗伯特用力的用极快的速度奸弄着范玉芬的满是淫液的阴道。王心雨和苏月函走到了边上，王心雨和苏月函一边一个抓住了范玉芬的两条雪白丰满圆润修长的大腿，伸出红润的舌条与浪叫的范玉芬接吻起来！　　罗伯特看着这三个极美的中国美人，淫荡的伸出舌条绞在一起的舔吸着，心里兴奋极了！他使劲的抓住范玉芬的双奶，拼命的奸弄着。范玉芬被快感冲击的不由自主的乱叫起来，啊！啊！下面吴启瑜也蹲在了罗伯特的屁股下面，细心的舔着罗伯特的肛门，卵蛋和范玉芬的肛门。很快的在几个方面的强烈的刺激下，范玉芬啊啊尖叫着达到了性高潮！
　　她颤抖着哭喊着，大笑着，雪白修长的大腿直抖，接着从阴道伸出射出了大量的淫液。罗伯特没有理会她的性高潮，而是继续的疯狂的奸弄着范玉芬的充满淫液的阴道。当范玉芬第三次达到性高潮后，彻底的瘫软了，就像死了一样的，只有那满足的眼光给人以生气的感觉。
　　罗伯特抽出了大鸡巴接着就放在了前面三个美人的面前，王心雨、苏月函以及范玉芬都连忙伸出了红润绵软的舌条舔吃起罗伯特的大鸡巴，而因为拿开了鸡巴，范玉芬的阴道就像开了水瓶塞子的水瓶一样，射出了大量的淫液，喷的吴启瑜一脸的！
　　吴启瑜在下面媚笑着舔吃着范玉芬的淫液，同时还舔着罗伯特的肛门。罗伯特看着三个极美的脸凑在一起，同时伸出红润的舌条在舔吃自己的鸡巴的及其淫荡的样子，心里兴奋极了！他飞快的把鸡巴塞进了下面舔着自己肛门的吴启瑜的嘴里，吴启瑜是忙张大了嘴巴，慢慢的把大鸡巴全部吞进了自己的嘴里，喉管的深处！
　　床上的三个美女坐了起来，看着罗伯特奸弄着吴启瑜的嘴，就见那大鸡巴在吴启瑜红润的嘴里抽进抽出，可以看见那大鸡巴在吴启瑜那雪白的脖子里面的喉管里面不断的抽送的样子，性感极了！一会儿，罗伯特也是啊啊叫着全身直抖，他终于来了性高潮！
　　罗伯特抽出了鸡巴，那白色的精液喷了出来，有的在吴启瑜的张大的嘴里，有的射在了吴启瑜的雪白的脖子和乳房上，更多的是不断的射在了面前的三个美女的脸上和头发上、乳房上。罗伯特射完精液后躺在了床上，几个中国美女忙着舔吃各自脸上、脖子、乳房、头发上的精液。安娜和沙娃母女两个看得是欲火如焚！跪在了罗伯特的腿边，伸出红润的舌条细心的媚笑着舔吃着罗伯特鸡巴上面残留的精液和几个美女的淫液。
　　看着吴启瑜和苏月函细心的媚笑着舔着罗伯特的双脚的时候，范玉芬完全沉醉在对罗伯特的极端的崇拜中了！她心甘情愿的跪在了罗伯特的脚边，伸出红润绵软的舌条媚笑着舔起了罗伯特的脚趾，脚背和脚底。王心雨在缓慢的舔着罗伯特的全身。
　　在罗伯特的客厅，罗伯特坐在沙发上，左手搂着王心雨，右手搂着苏月函，左腿上面坐着吴启瑜，右腿上面坐着范玉芬。他的胯下是淫荡的安娜沙娃母女两个在对罗伯特进行极其淫荡的口交。安娜把罗伯特的大鸡巴完全的吞进了自己的红润的嘴巴，通过头部的运动让罗伯特的鸡巴在自己的嘴里和喉管里面做性交一样的来回的动作，而沙娃在下面细心的妩媚的淫荡的舔着罗伯特的卵蛋。
　　罗伯特一边揉捏着王心雨和苏月函的雪白丰满的乳房，一边与吴启瑜、范玉芬伸出的红润绵软的舌条缠绕着。
　　苏月函看着罗伯特的鸡巴动了一下，忙问道：“主人！你怎么了？是想在哪条母狗嘴里射尿了吧？”
　　罗伯特笑着点了点头。安娜忙说道：“就在我的嘴里射尿吧！我的主人！”
　　吴启瑜媚笑着看着罗伯特说道：“我的主人！今天是范玉芬的第一次，就在她的嘴里射出你最尊贵的尿吧！”
　　范玉芬连忙把安娜推开，安娜不情愿的把罗伯特的鸡巴从自己的嘴里吐了出来。
　　范玉芬张口含住了罗伯特的大鸡巴，满脸媚笑着看着罗伯特。
　　罗伯特笑着放开了王心雨和苏月函站了起来。然后就在范玉芬的嘴里慢慢的射出了骚尿！范玉芬没有闭上眼睛，而是继续媚笑着一边看着罗伯特一边咕咕的往里吞着罗伯特的骚尿。但是骚尿太多了，还是从范玉芬的嘴角边流出了许多，沿着范玉芬的雪白的脸、脖子流到了她的高耸雪白的乳房上。边上的安娜忙伸出舌条把范玉芬身上的骚尿全部舔吃干净。
　　安娜和沙娃回家去了。罗伯特跟王心雨、苏月函、吴启瑜、范玉芬到床上睡觉。
第二天早晨，罗伯特醒来的时候。他看见这四个极美的中国美女就像四条最淫贱的母狗一样跪伏在自己的胯下，一起舔着自己的大鸡巴。苏月函在舔吸着龟头，王心雨在舔着鸡巴柄，范玉芬在细心的舔着罗伯特的卵蛋，而吴启瑜在及其妩媚的舔着罗伯特的脚。
　　罗伯特兴奋的揉捏着边上的苏月函和范玉芬的乳房，一会儿他忍不住的用力抽打起来王心雨和苏月函的一边舔着罗伯特鸡巴一边直扭的雪白丰满的大屁股。
　　两个美女被打的啊啊的尖叫起来，但是脸上的淫荡的媚笑的表情可以看得出来，她们是爽的要命！就见她们把那打的红红的屁股翘的更加高了！
　　罗伯特坐了起来，他一边用力的揉捏着大家的乳房，一边是用力的抽打着王心雨和吴启瑜的雪白的大屁股。直到把几个美女的雪白的大屁股都打的通红，才停了下来。罗伯特走到浴室，几个美女也忙跟到了浴室。
　　就见苏月函抢先一步跪在了罗伯特的胯下张开红润的嘴唇含住了罗伯特的龟头。吴启瑜笑着也跪在了罗伯特的胯下对含住罗伯特龟头的苏月函道：“你也太浪了吧？连主人的尿也抢着喝啊？我想主人更想的不是把尿射在我们的嘴里，而是射在我们的身上，让我们把尿舔干净！”
　　王心雨也跪在了罗伯特的胯下媚笑道：“我想不错！主人肯定是想射在我们的身上，让我们彼此的舔吃尿！否则主人到浴室来干么？”
　　范玉芬一听忙也跪在了罗伯特的胯下。苏月函忙吐出了嘴里的龟头，媚笑着仰起头看着罗伯特等着罗伯特射尿！
　　罗伯特看着胯下的四个中国美女的雪白赤裸的玉体，心里兴奋极了！他首先对正苏月函射出了骚尿。
　　就见那透明的骚尿射的苏月函满脸满身的，头发上、脸上、脖子、乳房、腹部到处都是！苏月函张大了嘴，啊！啊！的叫着扭动着性感的雪白肉体，嘴角是迷人的媚笑！罗伯特又把骚尿射在了王心雨、吴启瑜和范玉芬的身上，射的四个美女是浪叫不断！
　　射完了，四个美女淫荡的互相舔吃着对方的身上和流到地下的骚尿。罗伯特哈哈笑着开始解大便。当四个美女吃完了骚尿后，罗伯特也解完了大便。他用水冲完大便，刚抬起屁股准备揩拭，就见淫荡的吴启瑜跪伏在自己的腿边，把头伸到罗伯特的屁股后面。
　　罗伯特知道这骚货要为自己舔肛门上的屎，就转了个身子。吴启瑜把罗伯特的屁股分开，伸出红润的绵软的香舌舔起了罗伯特的肛门。就见那肛门上面黄色的屎还有一些，吴启瑜的脸凑近后闻到一股屎臭。但是她不但不停止，而是媚笑着把舌头舔在了那黄屎上，一点一点的慢慢的舔吃着！直到把罗伯特的肛门舔吃的是干干净净！
　　罗伯特笑着用自己的大X把就像一条母狗一样淫贱的吴启瑜的媚笑着的美丽的脸用力的抽打了几下。
　　苏月函笑着说道：“吴启瑜，你这个样子要是给你的市长公公和你的老公知道了还不活活气死？”
　　王心雨笑着说道：“那些你的音乐的崇拜者要是知道穿着黑色旗袍的高雅美丽的你现在赤裸着雪白的玉体跪在罗伯特的胯下心甘情愿的舔吃肛门上的屎，不知道该怎么想？”
　　范玉芬也媚笑道：“这都是我们的事情，跟别人无关。”
　　吴启瑜媚笑道：“我这是第一次为主人舔吃黄屎，以后主人小便就射在我们嘴里或者身上，大便完了以后，就由我们这些母狗来用嘴为主人揩干净肛门！”
　　大家都表示赞同。第二天，开始挑选内衣模特，公关小姐，服务员，高级裁剪，等等。
　　可是一天都没有选到合适的美女，就选了五个比较可以的服务员。罗伯特可没有闲着，他在里面和几个美女在快乐呢！
　　范玉芬是不停的练习吞X，舔鸡巴，卵蛋和肛门。罗伯特是慢慢的把特大的X弄进了范玉芬的肛门，把这个美丽高大丰满的雪白的美女范玉芬弄得是尖叫不断。苏月函、王心雨、吴启瑜则轮流在外面进行面试，余下的两个就在里面看着罗伯特奸弄范玉芬的肛门，一会儿鸡巴出来的时候，就用红润绵软的舌头把鸡巴舔吃干净，更加湿润后再奸弄范玉芬的肛门。
　　当范玉芬适应了罗伯特的鸡巴后，在肛门里面达到了性高潮。罗伯特也兴奋的把鸡巴塞进了跪在下面舔卵蛋的王心雨的嘴里。王心雨张大了红润的嘴巴，媚笑着一边舔吃着鸡巴上面的屎和白油，一边把粗大的鸡巴全部吞进自己的喉管。
　　罗伯特一边抽打着还跪伏在沙发上面的范玉芬的雪白柔软的大屁股，一边在王心雨的嘴里急速的抽送着鸡巴。很快他达到了性高潮，啊啊的叫着抽出鸡巴，在王心雨的脸上射出了浓浓的精液。
　　吴启瑜忙舔吃起来王心雨脸上的浓浓的精液，王心雨也伸出红润的舌头舔吃起嘴边的精液。范玉芬则跪伏在罗伯特的胯下舔吃罗伯特鸡巴上的余精。
　　罗伯特看着这些浪货，心里及其满意！他忍不住又在吴启瑜的嘴里射了一泡骚尿！
　　又过了几天，选中了一个内衣模特。名字叫胡灵，今年22岁，身高1。79米，体重60公斤，三围是魔鬼的身材。可惜正因为其太突出的乳房丰满的过分，没有当上职业的模特，她刚从中国服装大学毕业。
　　胡灵是个现代的女大学生，很开放。她知道罗伯特看中自己的是什么，她也毫不矜持的在罗伯特的面前尽情的展示自己的魔鬼身材和雪白柔软的娇躯。胡灵穿着各种性感的衣服在罗伯特的面前走着，同时也对这长的及其高大强壮的外国男人发自内心的不断的飞着媚眼。




    10

    罗伯特故意的在她的面前搂着只穿三点式内衣的范玉芬和王心雨，尽情的挑逗着。而两女发出的淫荡的呻吟声和不由自主的搂住罗伯特直扭的雪白娇躯也让人鼻血狂喷。胡灵看得也是欲火难耐，也不由自主的扭起了雪白柔软高大丰满的躯体，嘴里的气息也慢慢的重了起来。
　　苏月函也走了进来，她柔媚的笑着坐到了罗伯特的大腿上面，伸出雪白如藕的修长的双臂紧紧的抱住了罗伯特的身子，然后伸出那红润的香舌送进了罗伯特的大嘴里。边上的范玉芬和王心雨也伸出了红润的香舌与苏月函、罗伯特的舌头搅在了一起，四个人吻的是滋滋有声。
　　胡灵看得是淫液直流，停止了走动，身体在直扭，一双手不由自主的伸进了自己的乳房和阴部，不断的扣挖起自己的阴道和乳房，嘴里已是无法控制的发出了啊！啊！的浪叫声。
　　这时候，今天的选秀结束了，外面的吴启瑜也走了进来。公司的大门关了起来，吴启瑜不管胡灵也在边上，淫荡的脱光了自己的身体，裸着雪白丰满的柔软的身体跪在了罗伯特的胯下。
　　王心雨和苏月函也忙着脱光了衣服，范玉芬也不甘落后的成了一丝不挂的白羊。就见吴启瑜双手抓住了罗伯特的大鸡巴，张大了红润的嘴巴媚笑着含住了罗伯特那硕大的龟头！她先是急速的把罗伯特的鸡巴在嘴里套弄了几下，然后慢慢的把罗伯特那奇长特粗的大鸡巴吞进了嘴巴、喉咙！
　　罗伯特爽的啊啊的叫了起来，他忍不住的用力的抓住了边上的王心雨和苏月函的雪白的丰满的乳房，使劲的揉捏着，把苏月函和王心雨揉捏的是啊啊的尖叫不已。范玉芬也跪在了罗伯特的胯下舔着罗伯特那晃来晃去的卵蛋，舌头不时的与吴启瑜的嘴巴碰在了一起。
　　胡灵看着这淫荡的场面真的有点受不了了！她主动的脱光了自己的身体，露出了雪白丰满柔软苗条的魔鬼般的身材。她一点也没有感觉到羞耻，嘴里发出了淫荡的啊啊的大声的呻吟声，双手在不断的扣挖着自己的阴道、阴蒂和乳房，身体直扭。
　　罗伯特也被刺激的忍不住了！他站了起来，把在自己身下舔卵蛋的范玉芬一下放到了沙发上面。范玉芬媚笑着主动把自己的两条雪白修长柔软圆润的大腿往后到自己的头部，再尽量的分开，露出了那淫液直流的粉红的阴道口和菊花状的粉红的肛门。
　　罗伯特把涨的通红的粗大的鸡巴对正了范玉芬的淫液直流的阴道口用力的弄了进去！范玉芬啊！的长长的叫了一声！就见她浑身都在抖动，那大鸡巴完全弄进了她的阴道的深处，直接撞在了子宫颈上面！范玉芬的阴道完全塞满了罗伯特的大鸡巴，巨大的摩擦和冲撞让范玉芬有一种窒息的快感！她开始大声的淫荡的浪叫起来，同时雪白的屁股是奋不顾身的往上抬着，迎接罗伯特的快速而有力的奸弄！
　　罗伯特看着范玉芬一边淫荡的大声浪叫一边媚笑的抬屁股的浪样，爽极了！
　　他搂住边上的王心雨和吴启瑜雪白柔软的赤裸的肉体，用力的揉捏着两个美女的高耸雪白的乳房。王心雨和吴启瑜被揉捏的啊啊的尖叫着，却不敢逃开，反而紧紧的抱住罗伯特的身体，随着他的抽送而扭动着。
　　苏月函在罗伯特的后面，跪在了罗伯特的屁股下面，分开罗伯特的屁股，露出菊花状的肛门，然后伸出红润的绵软舌条媚笑着细心的舔着。
　　胡灵看到了这及其淫荡的性交实景，心里兴奋极了！她欲火如焚，雪白高大丰满而苗条的身体在不断的扭动，嘴里是发出了啊啊的呻吟声，手是用力的扣挖着自己的阴道和阴蒂，人也走到了边上观看着。
　　很快的范玉芬就达到了她的第一次性高潮，她胡言乱语，尖叫大笑轻哭，浑身抖动，全身泛红，淫液乱喷。罗伯特继续的狂弄，让范玉芬在高潮上持续着又达到了两次性高潮，完全瘫软。
　　罗伯特又同样的奸弄了王心雨、苏月函、吴启瑜，当四个美女都瘫软在地毯上的时候，罗伯特才把边上看得已经来了一次性高潮的胡灵抱在了沙发上面。
　　胡灵的高大丰满的身体被强壮的罗伯特抱在怀里就像很轻一样，胡灵浑身颤抖着紧紧的抱住了罗伯特。当胡灵被放在沙发上面就像前面几个美女一样的动作时候，她主动的翘起了两条雪白修长圆润的大腿，她的腿特别的长，更加性感，罗伯特是忍不住的捏了一下她的大腿。胡灵是啊的尖叫了一声，很快双腿露出了淫液直流的阴道口和菊花状的肛门。
　　罗伯特看着胡灵那比其余四个美女大的多的雪白柔软的高耸的乳房，心里兴奋极了！他一手抓住胡灵的一个奶，他那么大的手竟然抓不下她的乳房！罗伯特的大鸡巴对正胡灵的流着淫液的阴道口缓缓的弄了进去！
　　胡灵就觉得自己的阴道被一个巨大的热乎乎的东西塞满了，紧紧的与自己的阴道壁摩擦着，有一点要涨开的感觉！要不是前面看得太多，欲火焚身，淫液很多，她是真的有点受不了！她啊！啊！的大声呻吟着，浑身都在抖动。看着紧紧抓住自己乳房的罗伯特的强壮的身体，她突然感觉到一种被主人骑马的感觉，仿佛自己是一匹雪白的大马，正在被主人罗伯特骑玩着。
　　胡灵抓住罗伯特的揉捏自己乳房的手，眼睛是媚笑着的看着罗伯特，嘴里的呻吟声开始是迷人的浪叫。罗伯特的鸡巴全部弄进了胡灵的阴道，与子宫颈撞到了一起。胡灵忍不住的啊的又叫了一声，浑身抖了几下。
　　罗伯特没有停止，开始了慢慢的抽送动作。胡灵随着罗伯特的鸡巴在自己阴道里面的抽送，那巨大的磨擦带来的巨大的快感使她很快的就进入了状态，浪叫的呻吟是越来越大，屁股也开始有节奏的往上抬，迎接罗伯特的大鸡巴更猛烈的奸弄！
　　罗伯特奸弄的动作是越来越快，越来越重！卵蛋打在胡灵的雪白柔软的屁股上是啪啪的直响，小腹也与胡灵的小腹相撞的啪啪声不断。
　　胡灵被奸弄得是爽的要死，疯狂的拼命抬高屁股，忘情的大声尖叫着，那从阴道的深处和子宫颈以及阴道壁的磨擦带来的无法用语言描述的巨大的快感让胡灵完全沉醉了，她只是想让罗伯特的大鸡巴更深的插入自己的阴道，恨不能插入自己的肚子里面去！她尖叫着：“弄死我吧！弄死我吧！我要死了！啊！啊！我要飞了！我好快活啊！我的主人！我就是你最淫贱最听话的贱母狗！”
　　很快的在罗伯特更加猛烈的奸弄下，胡灵达到了她的第一次性高潮！她疯狂的尖叫，拼命的抬高屁股，扭动身体，突然她全身就像打摆子一样的直抖，然后是哈哈的大笑和呜呜的哭声，接着她那特别修长圆润的雪白大腿有规律的直抖，全身不动了，阴道的深处射出大量的淫液，胡灵妩媚的看着罗伯特，全身瘫软，嘴里还在喘着粗气。
　　罗伯特没有停止对胡灵的奸弄，他继续的用极快的速度拼命的抽送着鸡巴，一边还用力的揉捏着胡灵那性高潮后更加高耸的雪白的乳房。当胡灵第三次达到了性高潮后，罗伯特也兴奋到了极点，他极快的抽送了几下，然后从已经瘫软的胡灵的充满淫液的阴道里面抽出了沾满了淫液的大鸡巴放在了胡灵的嘴边。
　　胡灵忙张开了红润的嘴巴，含住了那硕大的龟头。罗伯特在红润的嘴里抽送了几下就射出了浓浓的大量的精液，喷的胡灵满嘴满脸的，流的雪白高耸的乳房上还有脖子上到处都是！
　　胡灵媚笑着大口的吞咽着这粘粘的精液，还仔细的舔着罗伯特鸡巴上的余精和淫液。吴启瑜和王心雨也跪在了边上把胡灵身上和脸上的精液舔吃的是干干净净。
　　又征服了一个绝代的美女，罗伯特心里满意极了！他坐在沙发上面，手里揉捏着苏月函和范玉芬的大乳房，下面接受着吴启瑜和王心雨的热烈的口角。吴启瑜和王心雨的嘴里还有从胡灵身上舔来的白色的精液，她们没有吞下去，而是含住在嘴里，一下吐出来在罗伯特的鸡巴上面，一下又舔着含住在自己的红润的舌条上面，让罗伯特看着，淫荡极了！
　　这时候，吴启瑜的手机响了，吴启瑜一边继续的舔鸡巴，一边故意的张大嘴巴露出满嘴的白色精液一边打着电话。是吴启瑜的丈夫打来的电话，给她搞什么厂房啊，地皮啊，什么的。吴启瑜咯咯的淫笑着，因为满嘴是精液说话不清楚。
　　她丈夫问她怎么回事？吴启瑜媚笑着道：“我在吃一个世界上最好吃的东西。”
　　她一边淫荡的吞下精液，一边舔着罗伯特的大鸡巴，一边打着电话。罗伯特用力的揉捏着苏月函和范玉芬的乳房，鸡巴翘了起来啪啪的抽打着吴启瑜那淫荡的极美的脸。
　　吴启瑜被打的脸通红，啊啊的浪叫着。那边丈夫忙问到：“什么回事？”
　　吴启瑜媚笑着看着罗伯特，一边伸出红润绵软的舌条舔着那抽打自己脸的大鸡巴，一边回答道：“我在做脸部按摩啊！”
　　边上的几个美女看得刺激的浑身直扭！都跪在了罗伯特的胯下舔起了罗伯特的卵蛋、鸡巴、肛门。罗伯特爽的在吴启瑜的嘴里射出了一泡长长的骚尿！吴启瑜大口的吞咽着，媚笑着。
　　边上的苏月函忙舔吸起来从吴启瑜嘴角流出的骚尿。最后罗伯特忍不住抽出鸡巴，那大量的骚尿对正了跪在地下的苏月函、吴启瑜、王心雨、范玉芬的头发上面，绝美的脸上，雪白的脖子、乳房上到处的射着！看得胡灵是心跳加快，不由自主的跪在了罗伯特的边上让罗伯特的骚尿射的自己一脸一身的！几个超级美女把地下的骚尿都舔吃的干干净净，才结束了今天的性游戏。
　　如此又过了几天，新来的范玉芬和胡灵已经很熟练的舔吃罗伯特的精液、骚尿和大便时候的肛门上的黄屎。其余几个美女就更加不用说了！胡灵也可以让罗伯特奸弄自己的肛门了，就算是全部弄进自己的喉管也勉强能行了！
　　吴启瑜、苏月函、王心雨故意在舔吃罗伯特鸡巴和精液的时候打电话给自己的丈夫，淫荡到了极点！而罗伯特似乎也很喜欢她们这样做，这期间安娜和沙娃也来了几次，在范玉芬和胡灵的边上表演母女同床跟一个男人性交的刺激场面。
　　她们也跟其余美女学会了舔吃罗伯特的大便后的黄屎。




    11

    这天，在罗伯特公寓里面，中外美女全部会齐。王心雨、苏月函、吴启瑜、范玉芬、胡灵、安娜、沙娃，七个绝美的女人全部裸体跪在罗伯特的胯下和边上一起就跟母狗一样的争着舔吃罗伯特的鸡巴和肛门。
　　吃晚饭的时候，罗伯特首先在安娜的嘴里射尿，安娜是媚笑着跪在罗伯特的胯下含住龟头咕咕的全部吞咽了下去。
　　接着是上菜，就见第一道菜竟然是王心雨躺在餐桌上面，双手分开，雪白修长圆润的大腿也分开。雪白的小腹上的那深深的圆肚脐上面是红色的调料，而她的那对高耸丰满雪白的乳房上面放的是剥好皮的很大的白色稍有点红的虾仁！她的阴道里面就更加的绝了：竟然是8个鹌鹑蛋！用一根细线窜起来的，叫做美女下蛋！
　　罗伯特吃的高兴极了！大家把这第一道菜吃完后，是第二道菜：苏月函！就见苏月函的嘴巴张开，伸出了红润绵软的舌条，那舌条上面竟然放的是六条小小的鸭舌条！罗伯特首先是舔吃了一条，接着其余美女都舔吃了！雪白丰满柔软的乳房上面是糖裹的很粘的樱桃，罗伯特也用嘴吃了几个，苏月函的阴道里面是一根特别长的黄瓜。
　　几个美女是一个接着一个的吃着这类似大鸡巴的黄瓜，到了吴启瑜，就见她媚笑着吃完露在阴道外面的黄瓜，然后用细白的牙齿把阴道里面的带着苏月函淫液的黄瓜慢慢的啃了出来，一边带出来一边就吃掉了。
　　第三道菜是俄罗斯美女沙娃和她的母亲安娜。就见沙娃跪伏在那特大的餐桌上面，雪白丰满的大屁股翘起很高，雪白修长圆润的大腿分的分开，露出那张大的阴道口，阴道里面竟然是还有点热的鸡汤！
　　安娜跪在沙娃的后面，把她红润的舌条伸进女儿沙娃的阴道里面，用嘴把鸡汤吸了出来，但是她没有喝，而是用嘴喂给了罗伯特。其余美女也用嘴吸出鸡汤喂了罗伯特。接着是把安娜阴道口的封条撕开，里面是很浓的粘粘的白色牛奶！
　　安娜也是跪伏在餐桌上面，沙娃把牛奶舔吃出来，含住了喂给罗伯特，然后就舔吃出来跪在罗伯特的胯下，把牛奶用嘴和舌条抹在罗伯特的大鸡巴上面。让其余美女用舌条慢慢的把舔吃干净。
　　第四道菜是吴启瑜。这淫荡的婊子！阴道里面竟然是一条蒸熟的长有一米又粗的蛇！
　　她把蛇弯成四段塞满了自己的阴道里面，塞的是满满的。圆又深的极其性感的肚脐上面是吃蛇用的红色的椒盐，硕大的雪白乳房上面是一片片很薄的小牛切片，红润绵软的舌条伸出了嘴外，极其性感的在红润的嘴唇上面来回的舔着，眼角眉梢都是媚笑和荡意。
　　罗伯特看得是大爽，从吴启瑜的阴道里面拿出了一段蛇津津有味的吃起来。
　　大家把吴启瑜阴道里面的蛇吃完后又开始了吃她乳房上面的小牛牛肉，真是嫩如乳房！
　　第五道菜是范玉芬。这个美丽的女大学生，裸露着雪白丰满柔软而苗条的肉体，仰躺在餐桌上面。她别具一格，丰满的乳房上面是青椒鱼片，肚脐上是罗伯特喜欢吃的番茄酱炒鸡蛋，阴道里面是炸薯条，怕出来，也为了罗伯特好夹到，范玉芬把两条雪白修长圆润的大腿高高的举起，并且分开。大家又是一顿好吃！
　　第六道菜是最近来的胡灵。这个个子最高，波最大的长腿美女，媚笑着仰躺在餐桌上面。她的身上东西最多，雪白高耸的特大乳房上面是上了色的红色的切成一片片的馒头，深深的乳沟里面是绿色的色拉酱，雪白的胸部是排的很齐的饺子，深而圆的肚脐里面是番茄酱，阴道里面是许多的长长的面条！一直拖到了小腹上面。罗伯特吃的是爽极了！
　　吃完饭后，大家又开始了新的游戏。先是用嘴喂罗伯特喝水，看当罗伯特喝水的时候，在下面舔吃鸡巴的美女谁能喝到骚尿！结果是淫荡的吴启瑜喝到了骚尿，喝的是干干净净。
　　七个大美女跪伏在床边，把雪白柔软的大屁股直摇。罗伯特挨个的用手用力的毫不客气的打着。就听见满房间的都是美女的娇媚的浪叫声，啊！呜呜！迷人极了！一个个的雪白丰满的柔软的大屁股都被打的通红，还在浪叫着摇着屁股。
　　沙娃说母女两个都怀孕了，她们感到无比的兴奋！吴启瑜忍不住说道：“我的伟大的主人！我觉得我应该无私的向您推荐一对绝美的母女！让她们为您生孩子，让您在床上充分的得到快乐！”
　　大家忙问是谁？吴启瑜笑道：“就是我的美女婆婆和她的绝美的女儿也就是我的小姑子！”
　　苏月函媚笑道：“你这个骚货！敢把市长的老婆和女儿介绍给主人奸弄？”
　　王心雨笑道：“这有什么？介绍她们两个骚货来给主人玩，是看得起她们！
　　是她们的福气！到时候，你赶都赶不走她们！”
　　范玉芬笑道：“你的美女婆婆和小姑子都多大啊？长的到底怎么样啊？”
　　吴启瑜媚笑道：“母亲叫何淑雅，今年38岁，身高1米64，皮肤雪白柔嫩，体形极好，长相绝美，是个真正的绝代佳人！尤其是她的书法和绘画都是一流的，是个很有才气的美女，脸看上去就像25岁的女人。女儿叫胡妤，今年18岁，长相也是绝美，跟她的母亲很像，只是个子比何淑雅要高一些，有1米68，现在在复旦大学学外语。”
　　胡灵笑道：“她也姓胡？比我小四岁，是我的妹妹了，我想我是校花，胡妤肯定也是校花！”
　　安娜笑道：“我们母女都怀上了主人的孩子，不知道这对中国母女敢不敢怀主人的孩子！”
　　沙娃也笑道：“我知道中国有计划生育，不知道这38岁的美女怎么生下来这个18岁的女儿呢？还有你这么个更大的儿媳妇呢？”
　　吴启瑜笑道：“她是胡市长的第二个老婆！伪造年龄结婚，生孩子的，他的第一个老婆也是个美人，只是因为胡市长让何淑雅怀了他的孩子，没有办法才离婚结婚的。”
　　苏月函媚笑道：“胡市长的第一个老婆，也就是你的真正的婆婆今年多大？
　　怎么样的女人？”
　　吴启瑜笑道：“她今年已经48岁了，名字叫贺清语，长相绝美，个子有1米70，皮肤雪白娇嫩，体形极好，文学水平很高，俄语很好，别看已经48岁了，看上去就像35岁的女人！”
　　苏月函问道：“听说她离婚后带着她的女儿？”
　　吴启瑜媚笑道：“不错！她还有两个非常美丽的女儿，也是我的真正的小姑子！”
　　范玉芬笑道：“快介绍介绍！”
　　吴启瑜笑道：“她的大女儿叫胡洁如，是北京外国语学院毕业的高材生，校花，今年28岁，身高1米73，体形绝好，长相绝美，皮肤是雪白娇嫩，二女儿叫胡云，北京舞蹈学院毕业的高材生，校花，今年25岁，身高1米75，体形绝好，长相也是绝美，皮肤也是雪白娇嫩，美极了！”
　　苏月函媚笑道：“把这些美丽的浪货全部介绍给爷玩！”
　　吴启瑜哈哈笑道：“那还不容易？只是太便宜了这些个骚货！”
　　罗伯特的胯下是沙娃在细心的舔着卵蛋，而王心雨更是把罗伯特的大鸡巴全部的吞进了喉管，在缓缓的抽动着。罗伯特右手搂着安娜，左手搂着胡灵。这两个中外的美女都是个子极高，波极大！罗伯特用力的揉捏这她们的丰满柔软雪白高耸的大奶，享受着下面的王心雨和沙娃的淫荡的口交，听着苏月函、范玉芬和吴启瑜的为他准备的猎艳计划，快乐极了！
　　罗伯特让边上的胡灵趴伏在床边，腿站在地上，分开，翘起雪白丰满柔软的屁股，露出那菊花状皱纹的红色的肛门。然后他把鸡巴从王心雨嘴里抽了出来，左手还是抓住安娜，巨大的鸡巴慢慢的弄进了胡灵的肛门！
　　大家就听到胡灵啊的一声长长的浪叫，浑身都在颤抖。罗伯特没有停止，而是右手啪啪的用力抽打着胡灵的雪白丰满柔软的大屁股，鸡巴在速度极快的在胡灵的肛门里面抽动着。胡灵只是刚开始的一会儿不太适应，一会儿就由尖叫变成了极其迷人的浪叫。呜呜！喔喔！啊啊！同时还回头媚笑着看着奸弄自己肛门的罗伯特。
　　罗伯特看着胡灵的淫样，忍不住的加快加重了奸弄的速度和力量。小腹和胡灵的屁股撞的是啪啪直响，右手也打的胡灵的雪白的屁股变成了红色，左手也自然的用力揉捏着安娜的雪白丰满高耸的大奶，把个安娜的大奶揉捏的通红，都有点发青色了，安娜又痛又爽，啊啊的直叫唤！双手紧紧的抓住了罗伯特的强壮的身体。沙娃跪在罗伯特的屁股下面，细心而淫荡的舔着罗伯特的肛门。
　　罗伯特也是爽的要命，拼命的加快奸弄着胡灵的肛门。一会儿胡灵是阴道里面喷出了大量的淫液，她达到了性高潮！就听到她尖叫着，哭泣着，大笑着，浑身直抖。罗伯特抽出鸡巴，带出了胡灵肛门里面许多的白油。
　　罗伯特没有停止，飞快的又把沾满胡灵肛门里面白油和一些黄屎的鸡巴塞进了低下舔自己肛门的沙娃的张大了嘴里。沙娃张大了嘴巴，舔吃干净了罗伯特的鸡巴上面的黄屎和白油，并把硕大的鸡巴全部的吞进了嘴里，进入了喉管。奸弄了一会儿沙娃的嘴和喉管，他又抽出了带着大量沙娃口水的鸡巴，对正刚才被自己把大奶揉捏的发青的现在跟胡灵跪伏在一起的安娜的肛门弄了进去！
　　最后是在苏月函的嘴里射出了浓浓的精液。苏月函张大了嘴巴，没有把精液吞下去，而是含住在自己红润绵软的舌条上面。王心雨、沙娃、范玉芬、安娜、吴启瑜、胡灵一个个到苏月函的边上，伸出她们的红润绵软的舌条舔吃着苏月函嘴里的粘粘的白色的精液。最后是苏月函吞下余下的精液。
　　第二天，吴启瑜来到了她的真正的婆婆贺清语的家里。
　　贺清语就一个人在家里，48岁的她因为保养的极好，体形极佳，肤色雪白而娇嫩，美极了！可是因为老公被何淑雅缠住了，在性生活方面却让她无法得到满足，可以说是一点都没有。有时候她也想过红杏出墙，可是因为身份，女儿，她忍住了，实在受不了的时候就自己用黄瓜或者茄子来在自己的阴道自慰。
　　贺清语看见媳妇来了，忙让进来。坐在沙发上面，贺清语就问道：“你跟我儿子怎么样啊？无法挽回了么？”
　　吴启瑜笑着拉着贺清语的手道：“不可能再跟他和好了！因为不但是他的长相让我实在受不了，而且更重要的是他没有学问就算了，他连男人基本的功能都不行！我怎么跟他在一起？”
　　贺清语问道：“什么？他性功能有障碍？”
　　吴启瑜笑道：“我决不说谎！他是真的不行！干2分钟就泄了！还一点都没有劲！”
　　贺清语笑道：“那是没有办法跟他在一起！你现在容光焕发，莫非找了个好的？”
　　吴启瑜笑道：“你说你跟你老公一次干多少时间？”
　　贺清语笑道：“要死了！你怎么好意思问我这个问题啊？”
　　吴启瑜媚笑道：“我是想给你介绍个真正的好男人，就是不知道你原来的怎么样啊，怕他也好就算了！”
　　贺清语笑道：“他再好也是别人的了！不过我跟他干一次也就3分钟吧！”
　　吴启瑜哈哈笑了起来。
　　贺清语忙问道：“你笑什么啊？是你问的！还笑我！”
　　吴启瑜媚笑道：“我不是笑你，是笑你们的性交！简直就不是性交么！就3分钟，笑死人了！”
　　贺清语笑道：“那你说你跟你现在的男人一次干几分钟啊？”
　　吴启瑜媚笑道：“告诉你！不是我一次跟他干几分钟，而是他一次要跟好几个女人干才能勉强达到性高潮！”
　　贺清语惊讶道：“我的天！那要多少时间？”
　　吴启瑜媚笑道：“4、5个小时啊！而且他的鸡巴又大又粗又热！一插进去就把女人给爽死了！”
　　贺清语听得是心里怦怦直跳！她红着脸问道：“那不要干死人啊？”
　　吴启瑜媚笑道：“你不知道！要是你被他干过以后你就会明白，就是被他弄死了，也心甘情愿！”
　　贺清语问道：“他有许多美女吧？”
　　吴启瑜媚笑道：“他现在有七个美女，有五个中国美女，两个俄罗斯母女美女。”
　　贺清语惊讶道：“还有两个俄罗斯母女美女？她们在一个床上跟他干啊？”
　　吴启瑜媚笑道：“对啊！他是天神！什么母女不母女的，只要是美女，还要是真正有教养的皮肤雪白，身材极佳的美女就行！”
　　贺清语羞红了脸道：“要是她们都怀上了他的孩子，怎么办？”
　　吴启瑜媚笑道：“那就生下来！这都是我们主人的龙种！谁能够生下主人的孩子，是她一生的幸福和骄傲！告诉你，那对俄罗斯母女现在就都怀了主人的孩子！”
　　贺清语笑问道：“那生下来以后，孩子怎么叫大人的称呼呢？”
　　吴启瑜笑道：“就随着我们的主人，他们的爸爸叫！”
　　贺清语问道：“那她们母女平时怎么称呼呢？”
　　吴启瑜笑道：“在主人面前我们这些女人都是最淫荡的母狗，婊子，性奴！
　　身份都是一样的。”
　　贺清语笑问道：“天！那你不也是那个主人的母狗、婊子和性奴隶么？”
　　吴启瑜媚笑道：“不错！我就是主人众多母狗群中的一条淫荡的骚母狗！”
　　贺清语听得脸通红，心怦怦直跳：“你那个主人到底是谁啊？让你这么死心塌地的与许多女人一起跟他在一起？”




    12

    吴启瑜媚笑道：“他是美国来的人，叫罗伯特，身高1米85，身体强壮极了，身材极好，长的更是帅呆了！尤其是他的床上功夫真的是一流中的一流！不但鸡巴极大，而且一干就是几个小时，能把女人爽死！”　　贺清语一听羞红了脸道：“是个老外啊？听说老外在床上很会玩女人，花样很多，我怕会受不了的。”
　　吴启瑜媚笑道：“我知道你爱好看古今中外的各种书籍，黄色书籍看得也不少，什么样的玩法你会不知道？只不过没有经历就是，告诉你我们的主人就是喜欢各种虐待女人的性交方法。”
　　贺清语羞红脸问道：“都喜欢什么呀？不会是什么舔吸鸡巴，吃精液吧？”
　　吴启瑜媚笑道：“太小儿科了！”
　　贺清语红脸道：“那是弄嘴巴和肛门？”
　　吴启瑜媚笑道：“这都是必须的，算什么虐待啊？”
　　贺清语颤抖着声音道：“不会是要在身上烫标记和喝骚尿，吃黄屎吧？”
　　吴启瑜媚笑道：“你个骚货！荡婊子！我们还没有想到在身上烫标记你就想到了，其他的都有，只是黄屎就只是在主人解完大便后用舌条把主人的肛门上面的黄屎舔吃干净就可以了。”
　　贺清语吁了一口气道：“这还好！要是都吃还真的有点受不了！”
　　吴启瑜媚笑道：“这么说，你是同意给主人当淫荡的母狗啦？”
　　贺清语羞红了脸道：“就怕让别人知道。”
　　吴启瑜媚笑道：“你也不想一想，跟我在一起与一个男人性交的女人哪个不是绝代的美女？不是都有身份地位的？谁会说出这件事呢？”
　　贺清语点了点头道：“不错，她们都是谁啊？”
　　吴启瑜媚笑道：“她们是复旦大学的中文教授苏月函，复旦大学的外办主任王心雨，中国服装大学毕业的校花范玉芬，还有一个中国服装大学毕业的校花胡灵，俄罗斯母女是俄罗斯住上海办事处的领事夫人安娜和她的女儿，罗伯特的同学沙娃，怎么样？不委屈你吧？”
　　贺清语羞道：“哪里是委屈我啊？我是怕我岁数太大了，罗伯特会讨厌我，不要我的。”
　　吴启瑜媚笑道：“好美女！你也不看看你这一身的细皮白肉！嫩的流水！身材是魔鬼的身材，脸蛋漂亮的迷死人不偿命啊！个子又高，条子又好！尤其是文学水平很高，是罗伯特很欣赏的，你还会俄语，更是能帮罗伯特许多忙啊！罗伯特看见你，还不一口吞下你！”
　　贺清语不说话了，低下了头。吴启瑜没有停止，而是拿出了罗伯特跟她们七个美女各种性交姿势和虐待方法的光盘在电视上面放了起来。
　　贺清语看得是欲火如焚！浑身直扭，手自然的扣挖起来自己的阴部和乳房！
　　当她看见吴启瑜舔吃罗伯特的肛门上面的黄屎，喝骚尿，巨大的鸡巴在她嘴里来回极快的抽送的时候，已经是啊啊的轻叫了起来，而看见吴启瑜和别的美女一个个达到性高潮时候的浪叫，罗伯特的骚尿在大家的头发上面，脸上和雪白的奶上乱射，粘粘的精液喷的美女的脸上身上到处都是的时候，她啊啊的叫着达到了高潮！
　　她看见罗伯特毫不容情的在美女的嘴里奸弄，很快又塞进肛门里面，再又塞进嘴里，淫荡极了！而罗伯特打美女雪白柔软的大屁股一直到通红为止的样子，也让她刺激的要死，她瘫软在了沙发上面。吴启瑜看见她的淫荡的骚样，知道行了。就对贺清语说：“你要是同意的话，现在就跟我走，好么？”贺清语忙点了点头。
当两个人到罗伯特的公寓的时候，罗伯特正在床上享受着苏月函和范玉芬的口交。就见苏月函把罗伯特的巨大的鸡巴完全吞进了自己的嘴里进入了喉管，随着头部的运动来回的抽送着。而范玉芬则在下面一点伸出红润绵软的舌条淫荡的媚笑着舔着罗伯特的卵蛋。由于苏月函是反过来吞吃鸡巴的，所以雪白柔软的大屁股就在罗伯特的面前，罗伯特毫不容情的用手抽打着苏月函的屁股，是啪啪有声！
　　贺清语看得是欲火如焚，身体不由自主的扭动起来，手也开始扣挖起来自己的阴部和乳房。
　　吴启瑜忙脱光了自己的衣服，然后又脱光了贺清语的衣服。走到罗伯特面前说道：“主人！我把我的婆婆，市长的原任夫人贺清语带来了。
　　（贺清语：身高1米70，48岁，文学和俄罗斯语很好。）
　　罗伯特忙一看，我的天！好美的女人啊！他忙抽出了在苏月函嘴里的鸡巴，下了床走到贺清语的身边。贺清语看见刚才的性交实况，心里是欲火如焚，但是当罗伯特真的走到自己的身边，她还是很紧张。
　　罗伯特紧紧的把贺清语抱在了怀里，头一低嘴就吻住了贺清语那红润娇小柔软的嘴唇。贺清语呜的轻叫了一声就停止了无谓的扭动，慢慢的她也伸出了自己的雪白修长柔软的双臂紧紧的抱住了罗伯特那强壮的充满肌肉的身体，并且主动伸出红润绵软的舌条与罗伯特伸进自己嘴里的到处搅动的舌条缠住在了一起。
　　一会儿，罗伯特放开了。贺清语大口的喘着气，恋恋不舍的也放开了双手。
　　罗伯特没有多说什么，他把贺清语一下抱了起来，放在了床上。
　　苏月函和胡灵一边一个把贺清语那修长雪白圆润的腿抱了起来，并且是大大的分开。罗伯特看着贺清语那雪白丰满的大奶，现在还是樱桃般红润的奶头，心里兴奋极了！他把极大的龟头对正了贺清语还在流着淫液的张开的阴道口，然后慢慢的弄了进去！
　　贺清语就感觉到一根热乎乎的肉棒把自己的阴道完全塞的满满的，而且太粗太长感觉真的承受不了！她不由自主的发出了啊！的一声长长的尖叫，身体开始扭动。
　　可是罗伯特没有理会她的尖叫和皱起的眉头，鸡巴完全弄了进去！然后一下抽了出来，贺清语感觉到一阵轻松，可是却又感觉到更大的失落，而且阴道的深处竟然有一种说不出来的奇痒。恨不能赶快把罗伯特的大鸡巴塞进自己的阴道深处，狠狠的奸弄，才能止痒！
　　就见贺清语把她雪白柔软的屁股用力的往上翘着，嘴里发出啊啊的轻叫声。
　　罗伯特知道这骚货开始发骚了！他把龟头放在贺清语的阴道口慢慢的磨着，就见贺清语发出啊啊的叫声，屁股直抬，脸变得通红，嘴里终于发出了浪叫声：“求求你了！我的好人！弄我吧！我受不了了！”
　　罗伯特看见她的淫液在不断的流着，嘴里在叫着，屁股在拼命的抬着，知道这骚货已经是彻底的进入状态了！他的大鸡巴狠狠的刺了进去！啪的一声，一下就刺到了贺清语阴道的深处，直接撞到了子宫颈上面。把个正在骚浪的贺清语又是爽又是涨又是痛的发出了一声长长的尖叫，分不清是高兴还是痛苦！浑身都抖动了几下！
　　罗伯特开始慢慢的在贺清语的阴道里面抽送起来，开始是慢慢的，过了一会儿，就见贺清语好像是适应了罗伯特的大鸡巴的奸弄，开始发出迷人的轻轻的浪叫声了！并且屁股又开始往上迎接罗伯特的奸弄了。罗伯特也感觉到她的阴道里面淫液越来越多，就加快了奸弄的频率。那卵蛋打在贺清语的雪白柔软的大屁股上面是啪啪有声！再加上贺清语的越来越大的浪叫声和鸡巴在阴道里面磨擦挤出淫液的咕咕声，迷人极了！
　　一会儿，就听见贺清语爽的是啊啊的大声的浪叫起来，拼命往上抬高屁股，自己的双手紧紧的抓住了使劲抓住自己两个雪白柔软丰满的大奶的罗伯特的手。她甚至兴奋的连头都不由自主的往上抬了起来。
　　罗伯特加快速度，拼命的奸弄着这中国的贵夫人。一会儿，贺清语开始不由自主的呜呜啊啊的又是哭又是笑的，而且全身不停的在抖动着，接着就是全身不动，只有那被苏月函和胡灵抓住的雪白修长柔软圆润的大腿在剧烈的抖动。罗伯特就感觉到在贺清语的阴道深处不停的在收缩着，仿佛要把自己的鸡巴吞进去一样，舒服极了，同时从里面射出了大量的淫液，他知道贺清语达到了她的第一次性高潮！
　　罗伯特没有停止对贺清语的奸弄，他知道这种中年的妇女要是第一次不完全的征服她，以后就没有给她太深的印像。所以他继续加快频率的奸弄，同时用力的揉捏着贺清语那丰满雪白的大奶！
　　贺清语在从来没有达到的性高潮带来的快乐的云端里面仿佛化了一样，正要下来，就被罗伯特很快的又推上了更高的快感阶段。她很快的又开始了淫荡的尖叫，不知死活的拼命的抬高屁股，一阵阵强烈的快感从她的阴道深处传向小腹、胸部、全身，她完全陶醉了，只是忘情的大声的尖叫着，拼命的抬高屁股迎接着奸弄。
　　很快她又达到了她的第二次性高潮和接着的第三次性高潮！她完全瘫软在了床上，嘴角是兴奋极了的媚笑，眼里仿佛出水一样，深情而崇拜的看着罗伯特，那被罗伯特抓得通红的大奶还在急剧的起伏，腹部是淡淡的桃红色，有点汗珠。
　　罗伯特把鸡巴从贺清语的阴道里面抽了出来，就见贺清语的阴道里面哗的一下流出了许多淫液。罗伯特把一直在下面舔着自己肛门的淫荡的吴启瑜趴伏在床边，然后对正她的不断流着淫液的阴道狠狠的弄了进去！
　　苏月函忙跪在了罗伯特的身后，伸出了红润绵软的舌条细心的慢慢的舔着罗伯特的肛门，头随着罗伯特奸弄的动作也来回的动作。胡灵则被罗伯特的左手搂着一边在狠狠的抓着她那特别丰满柔软雪白的超级大奶！而罗伯特的右手则毫不客气的用力的抽打着吴启瑜的雪白柔软的翘翘的大屁股！
　　吴启瑜是趴伏在床上，头也贴在床上，回头看着凶猛的奸弄自己阴道的罗伯特的雄姿媚笑着伸出红润绵软的舌条舔着自己的红红的嘴唇，嘴里发出呜呜的性感的淫荡的叫声。胡灵被罗伯特揉捏的是啊啊的浪叫着，同时伸出她那修长柔软的雪白双臂紧紧的抱住罗伯特强壮的身体。苏月函在下面也极其淫荡的把舌条伸进了罗伯特的肛门里，细心的舔着，连肛门里面的一点黄屎也舔吃的干干净净！
　　罗伯特被这几个淫娃荡妇搞的是爽的要命，拼命的奸弄着吴启瑜的阴道。一会儿吴启瑜就在啊啊的大声的浪叫中达到了性高潮，还在大口的喘着气的时候，罗伯特的鸡巴就慢慢的弄进了她的肛门里面！吴启瑜啊啊的呻吟着慢慢的扭动被罗伯特打的通红的屁股迎接罗伯特的大鸡巴。




    13

    罗伯特在吴启瑜的肛门深处用力的奸弄着，小腹撞到吴启瑜的屁股上面是啪啪有声！
　　吴启瑜开始还是有点痛苦的啊啊的带着大喘气的轻叫，慢慢的又适应了罗伯特的大鸡巴。开始了快乐的啊啊的浪叫，又回头媚笑着看着罗伯特。当吴启瑜在肛门里面又达到了性高潮后，罗伯特抽出了沾满了吴启瑜淫液和肛门里面的白油和一点黄屎的大鸡巴，对正在下面舔着自己肛门的苏月函的张大的红润的嘴巴弄了进去！
　　苏月函是媚笑着张大了嘴巴细心的先抓住了鸡巴，然后伸出她的性感的舌条细心的舔吃干净鸡巴上面的淫液、白油和黄屎然后在完全的吞进了自己的嘴巴、喉管。
　　罗伯特抓住了苏月函的头发，鸡巴在苏月函的嘴里、喉管来回的抽送着，很快他也达到了性高潮。他是啊啊的大声的叫着，鸡巴抽出来的时候精液已经射了许多在苏月函的嘴里。苏月函咕咕的媚笑着吞咽着，而抽出的鸡巴更是在苏月函的美丽雪白的脸上脖子上和雪白丰满的大奶上面到处的喷射着。
　　苏月函张大了嘴巴，呜呜的叫着媚笑着承受着这大量的白色的粘粘的精液。
　　胡灵和吴启瑜都跪在了苏月函的身边，伸出了她们的红润绵软的舌条细细的舔吃着苏月函脸上、脖子上、大奶上的精液。贺清语看见这淫荡的场面，心里又泛起了无穷的欲火！她走到站在那里看着这群荡货的罗伯特的身边，柔顺的跪在了他的胯下。
　　她媚笑着看着强壮的罗伯特，然后双手抓住了罗伯特的大鸡巴的下面，张开红润的性感的嘴巴，把那还有一点余精的龟头含在了嘴里。罗伯特看着这美丽高贵的上海市长夫人跪在自己的胯下如此柔媚的舔着自己的鸡巴，心里兴奋极了！
　　他忍不住的在贺清语的嘴里抽送起来。贺清语还真的无法把这巨大的鸡巴完全吞进，那龟头在她的喉管前面顶的她是满脸通红。
　　这时候，吴启瑜走了过来，她柔媚的对着罗伯特笑道：“主人，这条浪母狗还没有经过训练，无法在嘴里承受你的大鸡巴，就让我来为你服务吧！”她说完就跪在罗伯特的胯下张开嘴巴把从贺清语嘴里拿出的鸡巴塞进了自己的嘴里。
　　贺清语看着那巨大的鸡巴很快的就完全进入了吴启瑜的嘴里，可以清楚的看见那大鸡巴在吴启瑜的喉管来回的抽动。她温顺而柔媚的伸出红润绵软的舌条舔着罗伯特把巨大的卵蛋。胡灵则跪在了罗伯特的后面，也是伸出舌条舔着罗伯特的肛门。
　　一会儿后，罗伯特又开始奸弄胡灵的肛门，再把鸡巴塞进吴启瑜的嘴里。奸弄苏月函的肛门，就把鸡巴塞进胡灵的嘴里。最后要射尿了，他把鸡巴塞进了贺清语的嘴里。
　　贺清语知道罗伯特射尿是在女人的嘴里，她在吴启瑜的光盘上面看见过，可是现在要自己喝尿，还是有点紧张和不好意思。但是她知道这是无法抗拒的，何况她也不想抗拒。
　　贺清语张大了嘴巴，紧紧的含住了罗伯特的龟头。罗伯特开始慢慢的在贺清语的嘴里射出了骚尿。贺清语咕咕的吞咽这很骚的骚尿，嘴角眉间竟然露出了柔媚的笑意！
　　罗伯特把鸡巴抽了出来，就见那骚尿喷的贺清语满脸的，脖子上面，雪白的胸部，乳房，到处都是。贺清语是张大了嘴巴，啊啊的叫着，承受着这骚尿的洗礼！
　　吴启瑜、苏月函和胡灵都跪在了边上。罗伯特的骚尿当然的射的她们的身上到处都是。几个美女最后是互相舔吸完各自身上和地上的骚尿，才算结束。
　　吴启瑜媚笑着对贺清语道：“怎么样啊？是不是爽的要上天？”
　　贺清语媚笑着点了点头。几个美女洗完澡后，又来到了床上，看着光着身子在床上休息的罗伯特，心里充满了崇敬和爱戴。
　　苏月函媚笑道：“尊敬的市长夫人！听说你的两个女儿长的都很漂亮，你已经跟你的媳妇一起跟主人睡觉了，就再把你的两个美丽的女儿也献给我们的主人吧！”
　　胡灵也笑道：“是啊！沙娃和安娜母女两个就一起跟主人睡觉，还同时为主人怀孕了呢！她们打算生下来，为主人接续龙种！”
　　吴启瑜媚笑道：“这还要说么？让那两个丫头来给主人享用是她们天大的福分！”
　　贺清语脸通红的说道：“这恐怕不行吧？就是我同意，那两个丫头不同意我也没有办法啊？”
　　吴启瑜媚笑道：“这个你放心，你只要到时候别不好意思跟你女儿再一起就行了！”
　　苏月函媚笑道：“我们先要你的两个女儿到这里来上班，要你的大女儿胡洁如到这里当高级翻译兼经理助理，要你小女儿胡云到这里当模特形体教练兼高级时装的模特！”
　　胡灵媚笑道：“不错啊！跟我在一起工作啊！”
　　吴启瑜媚笑道：“怎么样？是你去喊你的女儿来应聘，还是要我去喊呢？”
　　贺清语脸羞的通红道：“啊呀！这叫我怎么开口么？要喊你去喊！”
　　苏月函媚笑道：“有什么不好开口的？我的女儿再大一点，我就主动的把她送给主人享用！我要跟我的女儿一起为主人生下许多孩子！”
　　胡灵媚笑道：“我告诉你，我正在准备把我的母亲介绍给我的主人玩呢！说实话，就怕主人不要啊！”
　　贺清语被说的只好点头同意。不过她还是害羞的请吴启瑜代她去邀请她的两个女儿。吴启瑜答应了。




    14

    这几天，别的女人可以换，可是贺清语却是就在罗伯特这里住了下来。天天是接收罗伯特的强烈的性爱，让她完全沉醉在这无法形容的极度快乐中了。
　　在罗伯特奸弄别的女人的时候，她在边上边看边练习吞鸡巴，用手或者别的东西塞进自己的嘴巴、喉管和肛门。短短的半个月，她就可以完全吞进罗伯特的大鸡巴到自己的喉管里面了，而且也可以让罗伯特的大鸡巴在自己的肛门里面任意的奸弄！她吞吸罗伯特的骚尿已经是如饮甘泉！舔吃罗伯特大便的尾子也是淫荡已极！
　　在她的授意下，罗伯特开始对众位美女进行了烫标记！
　　罗伯特首先就在贺清语的雪白柔软丰弹的屁股上面用绣花针慢慢的刻了第一个针孔。然后就依次在王心雨、苏月函、吴启瑜、沙娃、范玉芬、安娜、胡灵的身上开始刻。只不过刻的东西不一样，刻的部位也不一样。
　　贺清语是在两个雪白的屁股蛋上面，王心雨是在她的雪白修长圆润的大腿上面，苏月函是在她的雪白柔软丰满的大奶上面，吴启瑜是在她的雪白柔软有点翘起的极其性感的小腹上面，圆而深的肚脐下面，沙娃是在她的雪白高耸的乳房下面肚子上面，范玉芬是在她雪白光滑，线条极好的背部，安娜则因为没有阴毛，刻在了她的阴部，胡灵因为乳房极大，也刻在了她的雪白丰满的乳房上面。
　　当最后一个胡灵的第一针刻好，贺清语正好第一针痛感消失了，又开始了第二针。就听见八个超级美女在此起彼伏的浪叫着，让罗伯特兴奋极了！
　　刺了两个小时以后，罗伯特休息了一会儿，在贺清语的嘴里射了一泡骚尿。
　　然后在范玉芬的肛门里面拼命的发泄着无穷的欲火！他一会儿在范玉芬的肛门里面奸弄，一会儿又抽出来塞进吴启瑜的嘴里，再疯狂的奸弄王心雨的肛门，塞进苏月函的嘴里，奸弄胡灵的肛门塞进贺清语的嘴里，奸弄安娜的肛门，塞进沙娃的嘴里。
　　当他射出了精液的时候，正好在贺清语的阴道里面。那贺清语发出了极其阴道浪叫声，浑身是直抖，嘴里是喔喔的直叫！罗伯特抽出了沾满了八个大美女的唾液、淫液、白油和一点黄屎的大鸡巴，精液还是射在了吴启瑜的阴道里面。
　　范玉芬和胡灵跪伏在贺清语和吴启瑜的胯下，极其淫荡的舔吃着从她们阴道里面流出来的罗伯特的白色的粘粘的精液！而苏月函和王心雨则跪在罗伯特的胯下极其细心的舔吃着罗伯特大鸡巴上面的余物，沙娃和安娜则一边一个为罗伯特按摩着。
　　下午，当范玉芬媚笑着咕咕喝下罗伯特的骚尿，胡灵极其淫荡的舔吃干净罗伯特肛门上面的黄屎以后，又开始了对八个超级美女的刺刻工作。
　　下午四点钟的时候，雕刻终于完成了！当为罗伯特在各位美女身上画上底线的范玉芬为罗伯特调好色彩后，罗伯特就开始在美女的身上上色了。色彩上完已经是晚上8点了！
　　就见贺清语的雪白柔软丰弹的屁股，左边屁股蛋上面出现了贺清语的裸体画面，正在吞吃罗伯特的大鸡巴，而罗伯特正在一个手抓住贺清语的头发，一个手用力抽打着贺清语的屁股！右边用红色的小楷写着：主人罗伯特的淫贱的绝对服从主人的性奴隶、浪母狗，上海市市长夫人贺清语，身高1米70，48岁，主人的浪母狗胡洁如、胡云的母亲。
　　王心雨的两条雪白修长圆润的大腿上面刻上了罗伯特往王心雨射尿和说明的文字，是深兰色的小楷：王心雨，复旦大学外办主任，今年34岁，身高1米72，是主人罗伯特最忠实的性奴隶、浪母狗，主人的浪母狗，何芳的母亲。
　　苏月函的雪白柔软丰弹的乳房上面是：左边乳房上面刻画的是罗伯特左手从后面抓住苏月函的双手，奸弄苏月函肛门的情景，苏月函是回头看着罗伯特满脸的媚笑，红色而绵软的舌条伸出嘴巴正在舔着性感的嘴唇！罗伯特的右手在用力抽打着苏月函的雪白的屁股。
　　苏月函的右边乳房刻画的是绿色的小楷说明：苏月函，复旦大学国语教授，今年35岁，身高1米64，是一条绝对服从主人罗伯特的性奴隶、淫贱骚浪的浪母狗，主人的浪母狗张妤的母亲。
　　吴启瑜的那雪白柔软微微翘起的极其性感的小腹上面刻画的是：她正在伸出那红润绵软的舌条舔吃着罗伯特肛门上面的黄屎，她绝美的脸上带着淫荡的妩媚的笑，黄屎，肛门清清楚楚。而边上也是用黑色的小楷写了：吴启瑜，身高1米70，体重55公斤，音乐家，市长夫人贺清语的儿媳妇，是最淫最贱的最服从主人的性奴隶、淫贱骚浪的浪母狗！
　　沙娃的那雪白肉感的肚子上面刻画的是：罗伯特从正面把沙娃的两条雪白修长丰润的大腿推到头部并分开，巨大的鸡巴奸弄着沙娃的流着淫液的阴道。下面也写了绿色的小楷说明：俄罗斯驻上海办事处领事夫人的女儿沙娃，身高175公分，年龄18岁，是罗伯特的浪母狗安娜的女儿，也是主人罗伯特最淫贱最骚浪的浪母狗！
　　范玉芬的线条极其出色的雪白的背部上面刻画的是：范玉芬跪在地上，头向后仰着，罗伯特的大鸡巴完全塞进了她的嘴里，可以清楚的看见鸡巴在喉管的样子，而罗伯特的双手也各抓一个的抓住了范玉芬的两个雪白丰满柔软的硕大的乳房。下面也用紫色的小楷写着：中国服装大学的校花，今年26岁，身高公分，是主人罗伯特最淫贱最骚浪的浪母狗。
　　安娜的雪白粉红的阴部刻画的是她跪在罗伯特的胯下柔媚的笑着舔着罗伯特那卵蛋，而罗伯特的大鸡巴则在她的脸上，龟头还在流着白色的精液，流的安娜的脸上到处都是。用蓝色的小楷写着：俄罗斯驻上海办事处领事夫人安娜，身高177公分，今年34岁，是沙娃的母亲，也是最忠实于主人罗伯特的最淫贱最骚浪的浪母狗。
　　胡灵的乳房极大，所以也刻在了她那雪白丰满柔软的特号大乳房上面：罗伯特站在他的前面，龟头射出了大量的骚尿，对正了跪在他前面的胡灵那张大了的红润的嘴巴，没有来得及吞下的骚尿流的胡灵那绝美的脸上，雪白的身上到处都是，右边的乳房上面用绿色的小楷写着：中国服装大学的校花，身高179米，体重60公斤，今年22岁，是主人罗伯特最淫最贱的骚浪母狗！
　　看着这些淫贱的浪母狗，罗伯特兴奋极了！他用力的用手抽打着这些美女的雪白丰满柔软的大屁股，鸡巴则抽打着这些美女的雪白美丽的脸和丰满雪白柔软坚挺的乳房。打的8个大美人是浪叫一片，淫叫不停！

　　【全书完】

　　
第一章
 
　　艳姬魅行极乐劫之“剑宗情怨”

　　犹未下弦，一丸鹅蛋似的月，被纤柔的云丝们簇拥上了一碧的遥天。 

　　桥如虹，水如空，一叶飘然烟柳中。 

　　立于舟中的是一个年轻人，年约二十五六许，面如冠玉，身材颀长，青袍束带，长身玉立。不见其作势，扁舟却直放阁楼而来。 

　　阁系双层木制结构，重檐飞脊，雕梁画栋，阁底环有四根楹柱，显得古气盎然。阁内高悬一块镏金横匾，上书“听雪敲竹”，其字蟠龙卧虎，劲遒有力。一老者静立于阁门边，临风望月，衣袂飞扬，虽不见其貌却自有一种如山岳峙持般的气概。 

　　转瞬间舟至，年轻人纵身弃舟而下，身法飘逸潇洒，折曲迅疾，就如青天之飞鸟，可见其形而无从把握它的轨迹。跃至老者身后，俯身一揖，却未有一言。 

　　老者虽未回头，但对年轻人一举一动都彷似亲见目睹，一把温和悦耳至动人心肺的声音响起，打破周围的寂静，道：“多日未见君侄，依旧英姿飒然，武功却又有如此长进，实乃可喜可贺。” 

　　年轻人洒然一笑，拱手见礼道：“伯父夸奖。只是不敢有负伯父素日教诲。” 

　　“好，就让老夫一试你大有突破后的‘碧海青天’心法厉害至何种程度！” 

　　老者依然背身没有回头，一手负后，一手缓慢后探而来，一股霸厉凌人的气势以老者为中心散发开来，顿时充斥了“听雪敲竹”阁的整个空间，宛若暴风雨骤来，天地异像徒生。 

　　两人语气间好似伯侄，却又忽然动手，令人奇怪。但那年轻人却全不以为异，只是沉声道：“伯父手下留情。” 

　　他凝视着那缓慢而来仿佛能够抽缩天地间一切的拳头，抛开所有疑惧畏缩和成败得失的顾虑，心神刹那间进入了止水不波、万物俱息的武道至境，双掌竖直如刃，迅雷疾电般迎上，口中低喝道：“坚不可久，揣而锐之。” 

　　一快一慢呈明显对比，但却令人感觉那老者无论多慢都可恰到好处的封住年轻人的掌刃，而那年轻人的快亦是针锋相对的克制老者的漫空而来的慢，那种速度上的差距可临人难过至只想逃离现场不欲再睹。 

　　轰然一声，两人拳掌相交，整个阁楼都摇晃了一下。那年轻人须发飞扬，退后三步，立即瞑目内视，真气将对方侵入的内劲缠绕，盘旋消解，碧海劲下走气海，青天劲上冲泥丸，各窍穴不住吸纳，吞吐，以惊人的高速来回三匝，已然把异气转化为自身的‘碧海青天’真气，丝丝缕缕的散入全身经脉。 

　　老者此时悠然转身，只见他面如苍松古月，峨冠锦蟒，长须髯髯，望之若金玉堂中人，端的是风骨无边。 

　　半晌，年轻人一声轻啸，双目倏睁，开合间神光一闪即隐。整衣拂袖，恭身跪地，道：“侄儿王君陵拜见伯父大人，多日来疏于问候，望大人见谅？” 

　　老者一手抚髯，一手伏身扶起年轻人王君陵，摇头笑道：“快快起身，不须多礼。” 

　　王君陵顺势站了起来，望着眼前这家族内最受尊敬也是天下最有权势之人的背影，默然地跟随他走出了“听雪敲竹”阁。 

　　老者侧顾了一下稍后一步以示尊卑的王君陵，问道：“君侄，为何不作一语，是否心事难解？” 

　　不待他回答，旋即续道：“君侄，难得以你现在的功力，接我王凤四十年火候的云笈七签一击而毫发未损。海纳百川，天容万物，‘碧海青天’心法果然名副其实，玄奥精绝幽微难测。”言罢，摇头不止，显是心下叹服已极。 

　　王君陵不料王凤只是通过气场交接就了然自己化解云笈七签真气的方式，而以一语点通‘碧海青天’心法的玄妙处，天下一人果然是天下一人，眼光非同寻常，不由益发恭敬肃立。 

　　“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。” 

　　王凤手指当空明月，脸上忽现忧色，沉吟道：“道家讲无为，为何用这样充满着男女爱恨缠绵的词儿作功法的名称，但‘碧海青天’又称道门第一大法，却与一般道流武功大异其趣，人莫知出处，诡异邪奇，修者凶险难测，由古至今，未尝闻哪位道门先贤修炼成功。” 

　　王君陵答道：“地法天，天法道，道法自然。道家讲究顺天应人，长寿保生，怎会有伤身殒命的邪恶功法呢！自古大道无名，怕只能归于不得法而已。侄儿生来向不服输，誓以今生之力驯服此法，破解这千古奇谜，”洒然一笑，说不尽的儒雅风流，“成则不世大法，败亦无悔无恨！” 

　　“壮哉，斯言！不愧是我王家好男儿，不愧是老夫最看得起的人！” 

　　王凤握着王君陵一手，问道：“君侄可知老夫为何召你而来？” 

　　王君陵一怔：“伯父飞书相召，令侄儿伪名火速赶来此偏僻之地，且方见就相试侄儿武功进境，令侄儿迷惑不已。” 

　　“元后安好？” 

　　“好，好，一切安好，姑姑只是挺想念大家的，还吩咐我通知大伯找个时间进宫去叙叙的。” 

　　王凤看了侄儿一眼，奇怪他提起姑姑时神态有点怪异，却也并不放在心上，续道：“你可知南山安硼宗已经起兵造反了？陛下令我全权处置此事。” 

　　其时正当西汉末年，政治腐败，社会动荡不安，天灾疾疫横行，人口流离失所，饿寒路倒者逾百万，各地农民起义不断，汉武盛世景象不复再现。 

　　南山即终南山，又名太乙山，虽不若西岳华山之雄伟险峻，亦不如骊山之跌宕多姿，却以秀丽丰美著称，是长安西南方向的天然门户。南山不稳，将直胁京师的安危，难怪朝廷臣声鼎沸，人心浮动了。 

　　除王凤身为大汉大司马、骠骑将军，是辅政首席大臣，王氏其余各兄弟也俱为朝廷重臣，更有一女王政君为孝元皇帝皇后、当朝太后，当时就有“王门五侯”之说，可见王家之权倾一朝。南山之乱不但关系到刘家天下的存亡，也足以影响王氏满门权贵的盛衰，所以平乱南山，王家自是义不容辞。 

　　不用王凤把话意说明，王君陵已然明了，双目射出无奈的神色，默然良久，长叹一声，问道：“可有侄儿效劳之处？” 

　　王凤哈哈长笑，腾身而起… 

　　是时，公元前２６年，西汉成帝刘敖在位，继宣帝宦官之祸后，汉室对宦官有了严厉的控制。由于在铲除石显中，皇帝主要靠了重臣之力，不可避免的，在宣帝后两任懦弱昏庸的元帝成帝朝中，手掌兵马大权的大臣包揽了朝政。事无巨细，代行皇帝的部分职权。于是，就有了以家族为主要形式的豪门世家。 

　　发展到王氏家族时已到了顶峰。王氏有八男四女，除老二王曼早死遗下寡妻二子之外，老大王凤官居大司马，位极人臣，其余皆一日之间封了五位侯爷，满门富贵，世称王门五侯，当朝称为世族第一家。而这一切的获得都是由王家一位名叫王政君的小女子而来。 

　　未央宫，玉烟殿，元后寝室。 

　　此时这位为王家带来所有荣耀的当朝太后正浑身赤裸的躺在碧蓝的绣床上，一位雄壮颀长的男子正伏在她的娇躯上挺动着，一双白皙秀气的手掌抓着丰满的双乳，不住戳捏揉弄，变换出各种各样的形状。 

　　元后脸上露出欲仙欲死的神情，口中不住娇呼着，娇躯随着男人的抽插起伏摇晃，让人惊讶一贯清冷自持处事明断的女中英杰也会有这样诱惑娇媚使男人甘愿在裙下效死的另一面。男人一阵急速的抽动后，终于静了下来。 

　　元后绯红的脸上有着滴滴汗珠，长长的呼出了一口气，娇慵地拂着男人的后背，道：“君儿，你出来吧，哀家再也受不了了。” 

　　男人抬起头，赫然正是王君陵。 

　　王君陵故意又将仍留在元后体内的肉棒再插进去一点，惹的体下的佳人一声呻吟，如怨似泣的轻捶了他一粉拳，佯嗔道：“姑姑的话你也不听？” 

　　王君陵痛哼了一声，捏住一粒勃起的乳头，调笑道：“姑姑，看你的奶头，颜色这么紫红，都是我这个做侄儿的，临幸你的功劳啊，你该感激我，听我的话啊！” 

　　元后的脸色立变，怒道：“放肆！这么大逆不道的话你也敢说，让人听见了可是欺君大罪，要诛九族的！” 

　　王君陵仰躺在元后身边，默然不语，良久，方始叹道：“诛九族？诛就诛好了。九族中除了你和大伯之外，有哪一个关心过我，照顾过我？他们大富大贵了，谁曾留意我们母子的死活。想起当年寄人篱下受到的白眼冷面，我就想王家死光才干净。” 

　　一手抚着元后的秀发，一手五指大军在双峰盘旋。 

　　双目露出黯然伤感的神色，语气中仿似不堪回首：“若非姑姑收留，我们母子尸骨早寒了……” 

　　元后知道钩起了侄儿的伤心事，忙打断他的说话，欲逗他高兴，遂恨恨的道：“那你就这样报答哀家啊？五年前，你才１５岁，哀家看你还是个孩子，心疼你孤苦无依，搂着你抚慰一下，哪知你人小鬼大，居然，居然……”言下有些苦涩，似乎感叹贞洁失去的不可挽回。 

　　王君陵果然笑了起来：“居然操了你，别说姑姑想不到，侄儿也想不到啊，都是‘碧海青天’心法惹的祸。但是，我的男儿身不也是失在姑姑身上吗？姑姑还觉得有什么不满呢？” 

　　元后忽然扭了起来，显是抵挡不住王君陵作怪的大手。 

　　元后在王家姐妹中排行老二，王君陵之父王曼在兄弟中也是行二，但王曼比元后大的多。八年前孝元皇帝驾崩，有王政君之子刘敖即位，皇后王政君遂被尊为皇太后，史称元后。 

　　元帝在世时，对王政君极为冷淡，若非碍着太子刘敖，也许早已被打入冷宫。不是因为王政君相貌平常泼悍凶野才学简陋，相反，王政君固可说的上是倾城美人，家传绝学“云笈七签”更增其颜色，清幽淡雅，素魇嫣然，整个一介仙子偶嫡凡尘。 

　　但是，元帝却嫌其太清太冷，不加宠幸，任其独守空帷多年。单身生活，加上皇宫中保养极好，以及“云笈七签”真气的作用，虽然将近四十，却犹如二十七八的深闺少妇。 

　　五年前，在未提防下与亲侄儿有了一次不伦之恋，虽在私底下以此为借口，芳心深处却自知当初未始没有几分愿意，或许寂寞了太久，或许人性深处总有点自虐：人人都当自己是神膜拜，高高在上，殊不知对这种感觉已很厌倦，渴望有人把自己踩在脚底下，没有阿谀，没有逢迎。 

　　那一年，她总算是彻底体验了一次不同的感觉，让她知道自己仍然是个人，仍然是个韶华正盛的女人。然而，给了她一次暌别已久幸福的那个男人，却称不上是一个真正的男人，当然这并非指那种围绕在她身边，弥漫在整个皇宫的曾经是男人的男人，他只能算一个大小孩，比自己的儿子小不了几岁。 

　　但是，这一切也许并不重要，只要可以给她幸福，什么她都可以接受。真正要命的是那个以粗长的肉棒洞穿她肉洞的却是喊她姑姑喊她儿子表哥的人，一个她因为怜悯而收养的家族中的寒门之士，而她，却是母仪天下的皇太后，家族的荣耀与兴衰所在，更何况绵延了人类几千年的伦理道德呢？ 

　　所以，自那次以后，她就把侄儿母子谴出了长乐宫。临行前，她看到了王君陵眼中的哀求和发现她冰冷眼神后的怨恨。她有一丝丝内疚，但并不怎样后悔—就算现今也一样——，从小的教育就让她知道须以家族为重，须以江山为重，她怎可以失德呢，绝对不可以！ 

　　王君陵勃起的肉棒重发神威，蛇一样钻进了元后湿淋淋的肉洞，使她从回忆中清醒过来。一阵刺痛从下体传来，元后才记起在两个时辰中已经泻了三次，幼嫩的小穴再也禁受不起第四次的折腾，虽然她内力深厚，但是无论多强的内力，在床上却全不管用。 

　　元后夹紧了修长的玉腿，身子向上移，尽量不使肉棒上顶，口中说道：“不，君儿，别这样，哀家不行了！” 

　　王君陵从元后抗拒的行动中知道不能再勉强她了，就退了出来。张口咬着玉乳，边含糊道：“姑姑，你下边可真紧，一点都不象曾经生过我那假儿子的样子。” 

　　“假儿子？” 

　　“对啊，我向他下跪叫他一声陛下，背后就作他干爹补回来啊。” 

　　元后起先听的柳眉横竖，娇颜作色，却渐渐平复下来，换上了哀怨的神色，低低地道：“君儿，哀家和你毕竟还是亲姑侄，弄至如今这步田地，将来还不知怎样收场呢？唉，哀家让你不要在我体内射，你总不听，万一要是哀家有了身孕可怎么办啊？” 

　　王君陵手伸向元后的后背，逐渐下移，嘴上却答道：“姑姑，你可知我是为什么能够练成‘碧海青天’心法吗？” 

　　“是因为你聪慧过人啊。”元后漫不经意地答道。 

　　“不，不是这个，你想想多少道门前辈为此功付出了毕生心血，最终都落得魔火噬心或焚经或凝经而死，这些人多是聪明才慧之辈，我就是再怎么聪明，也不可能超越众生之上啊。我能练成，是因为我运气好，姑姑也帮了我大忙。”王君陵的手已经越过峡谷，进军菊花蕾。 

　　元后浑身颤抖着，却被王君陵的话引起了兴趣，忘记了身体异状，奇怪的问：“哀家帮了你什么忙？” 

　　王君陵不答，问道：“姑姑可知‘碧海青天’的来历？” 

　　“《碧海青天》是道家奇书，当然是道门大成者所著啦，或许就是老子？” 

　　王君陵摇头，道：“非也！‘碧海青天’并非道门所著。” 

　　“那是何来历呢？君儿不要再吊哀家胃口了！”元后娇嗔道。 

　　“确跟老子有关。”见元后又要娇嗔，赶紧续道：“老子一代大贤，声闻遐迩，名震天下。其时，诸子百家方兴未艾，某阴阳家门出了一位绝世奇才，有感于本家的局限，闭门造车决无可能看破天地生命之秘，遂生出假求于外之心。听闻‘道’玄微神通，旋即隐名拜师于道祖门下，匆匆三十年，竟一无所得，心下失望已极，寻思他往。不意，道祖偶尔闻说其人为破教出门，与师决斗致使师亡，义愤之下出手邀战，其时具体情形已无从考证，只知不久老子得道仙去，而其人则以后再未在世间出现。” 

　　“那‘碧海青天’心法是否那人留下呢？” 

　　“正是。阴阳家者，专论阴阳，至阳赫赫，至阴肃肃，以阴补阳，以阳助阴，阴阳合济，龙虎胎成。其人以道家心法参合阴阳互补，终成不世奇功‘碧海青天’诀，海为阴，天为阳，导天地之精气丰气海，引异己之真元润经脉，海天两劲分流异行，同归丹田，散于奇经。那可是从未有人练成过的，除我之外。” 

　　王君陵骄傲地说，仿似把皇太后兼亲姑姑骑在胯下这同样前无古人的事也没有让他这样自豪。 

　　“那著书者也未练成吗？这怎么可能？哀家不信，是你吹牛。” 

　　“姑姑，你听我说。练‘碧海青天’必须阴阳交合，又有谁曾想到号称道门第一奇书的‘碧海青天’要通过这种手段才能成功呢？那立书人虽写出了理论并且知道阴阳和合，却始终未能成功。何由也？直至一个月前我才弄懂弄清。” 

　　“一个月前？”元后娇羞的问道。 

　　“正是一个月前，侄儿偷偷摸上床来，把姑姑操得两天下不了床，害得我表哥陛下担忧惊慌了好久。之所以我要这么做，是因为我突然知道了真正‘碧海青天’大法的最关键处，即要有血缘关系的人阴阳和合，就像我和姑姑这样。” 

　　王君陵一扫惨淡的情绪，邪笑道着一指突然插进了元后的屁眼，元后一痛之下，开始用力挣扎。王君陵拇指按其会阴，一手食指点乳中，头触天灵，脚下涌泉相接。 

　　四缕精纯的真气分别从四处相接处直侵入元后体内，立遇上元后云笈七签真气的反击，马上一分为二，成八缕人所未见的奇气，或寒中含热，热中有寒，或先寒后热，先热后寒，将云笈七签真气分割成各自为政的四团，以碧海劲缠绕，青天劲吸吐，同时合运转化，逐渐削弱了元后顽抗真气的纯度和厚度，渐向心脉逼近。就如一块厚厚的铁板，在千丝万缕的真气压磨侵蚀之下，渐渐的变成了一张宽大却松软的薄纸。 

　　蓦然，王君陵手脚骤然间离去，青天劲在电光火石间潮涌而回，碧海劲紧随其后，“云集七签”真气就如同一个被手压迫的气球得到解放般劲弹而来，在元后体内一阵横冲直撞，她脸色变得潮红异常，一时急忙收束乱窜的真气，使之逐步归依到惯常运行的经脉中去。 

　　“好霸道！”片刻后元后终于出声赞叹道。她大为叹服，以前颇以为王家的“云集七签”真气已是天下罕有的绝学，想不到世间竟还有如“碧海青天”这般玄妙绝伦的奇功异法，此时不禁颇有些井底之蛙始明狭隘的感觉，大赞道： 

　　“君儿，依哀家看来，在武道上你终有一日可与‘玄道宗’裴玄人比肩，甚或能够超越他！” 

　　王君陵微笑不言，心忖裴玄人号称道门第一人，武功道法当世无伦，隐居若邪山不问外事，武林中人莫不知其鼎鼎大名，元后拿他和裴玄人比较，那显然是故意讨好与他了。却也并不说破。 

　　元后静静躺在凤床上，本是端庄秀丽的面容，此刻散发着妩媚的风情；傲然挺立的饱满双乳，充满成熟的韵味。雪白的肌肤上，泛着一片嫣红，柔滑细嫩的成熟躯体显得丰润之极；圆臀这时兀自耸翘着，下面修长的玉腿，看去圆润匀称。 

　　王君陵看得欲火熊熊，心中不禁暗道：“岁月的流逝似乎并未在姑姑身上留下明显的印痕，她还是这般诱人哪！”正欲翻身再战一场，忽闻门外一把轻脆稚嫩的女声禀报道：“启禀太后，南阳公主求见！” 

　　王君陵一怔，低声不解的道：“南阳公主？” 

　　元后起身坐好，将挂起的垂帘放下，这样外面的人进来后，就有了遮挡，再加上远远的距离，可使得来人见不到凤床上的情形。闻言顺口答道：“就是刘羽萱那小丫头啊！你该认得的啊。” 

　　王君陵往床里挪了挪，道：“我知道是她。但她不是正在沧海剑宗拜师顾大先生习武吗？怎么回京了吗？”心头浮起王凤的容颜，暗忖道：“安硼宗起事，不正是在沧海剑宗所在地终南山吗，公主此番回京莫非和此事有关吗？嘿嘿，据伯父所言，安硼宗似乎有个女儿亦是沧海剑宗的弟子呢！” 

　　元后微瞥了低头沉思的他一眼，随手拿起一件轻纱披在赤裸的娇躯上，樱唇轻启道：“她父亲定陶恭王听说病情危重，极有可能无治，她可能回来探望父亲的吧！过几天大概还要回去剑宗的。” 

　　在元后的“宣”声中，王君陵低垂下去的脸上露出了一丝莫名的笑意，自从“听雪敲竹阁”回来后一直紧皱的眉头舒展开来，似乎心中已经有了极好的打算，再不为南山叛乱而心烦难安。 

　　日暮西山，残红晚照，深山幽邃，松涛林海，远山蜿蜒，孤峰耸峙，远远望去，冉冉薄雾中隐约可见大片屋舍，亭台楼阁，万堂广场，连绵一片，直似人间仙境一般。 

　　收回凝望的目光，周二狗深深叹了口气，自言自语的道：“唉！看来她今天不会来啦。”恋恋不舍地朝远处又望了望，长长的呼口气，终于下定了决心不再等下去，俯下因常年的辛劳而显得极为虚弱、完全不似三十多岁壮年人的身体，收拾好日间匆忙砍来的一担木柴，准备下山回家。 

　　他本是终南山中的一个普通樵户，以在山中打猎砍柴为生，有一兄长如今已因操劳过度而早早离世，遗下妻女二人，全都依赖他一人而已，本就清苦的日子过的更加的艰难了，周二狗拼了命的打猎贴补救济，才得以维持一家人的生计。 

　　乡下鄙户，哪有什么文化，生了两个儿子就叫做大狗二狗的，好在在深山老林，本就人烟稀少，邻居们也不比他们聪明多少，因此也无什么人来嘲笑兄弟二人。直到那一天，那位仙女般的姑娘听他自报大名时，露出忍俊不禁瓢齿微笑的娇俏模样，他才为自己的名字感到难堪了起来，对早已过世的父母不由有了怨恚之心。 

　　想到这里，一路感受着肩膀上沉重压力的周二狗不由自嘲的一笑，目光忽然落在自己那粗糙异常的手掌之上。他虽未曾习过武，但因整日做着苦力生活，因此双手硕大，骨节暴露，充满了力道的感觉。记得那安小姐还因他过于用力的握疼了她的双乳，一时大发娇嗔，弄得他不知怎办才好，还以为要大祸临头了呢！ 

　　周二狗细细的打量着自己的双手，久存心中的迷惑又浮了起来，自己这样一个粗鄙的乡野村夫，安小姐天仙似的一个美人儿，为什么会对自己上心呢？与她相配的该是名门俊彦、世家子弟才对啊！虽然她未曾言明身份，只让自己喊其安小姐，但从她神出鬼没的行踪和飞林跃沟的矫捷身手来看，安小姐无疑是个习武之人！ 

　　周二狗怀疑她可能是凌云峰顶那片崖舍——沧海剑宗的人。谁也不知道这沧海剑宗存在在这终南山中多久了，纵是山中最老的樵夫，亦说不清楚，只知道自己小时即已见到这大片屋宇了，仿佛亘古以来便存于世间一般。 

　　周二狗是个乐天知命的人，从不烦心这等不在自己生活范围内的事情，他只知自己将打猎所获定期送上山去，有时还应剑宗里面的人所请，合同其余樵夫送些柴禾过去，换取银两维持温饱，遵循这种好几辈人的生活方式便已极为满足了。 

　　他拾掇好满满的一担柴禾，扯了扯满是补丁的破旧衣裳，担上肩膀，口中哟嘿了一声，寻道下山而去。 

　　没走几步，忽闻一声娇喂，一惊之下抬起头来，只见一个眉目如画、身姿婀娜、体态似仙的女子，正娇立在眼前，她玉脸上一片陀红，似乎一路赶得十分急促，小巧的鼻翼上沁出几颗晶莹的汗珠，微微娇喘着，凤目瞪大，似笑非笑地望着手忙脚乱的男人——却正是他两个月来朝思暮想、片刻之前还在守望的天降美人儿安小姐！ 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　缓缓躺下，感受着山洞地面的湿寒，安雁欣微微皱了下柳眉，还未等及说话，那个粗鲁不堪的男人已将整个身躯压了下来，一股久未洗澡所致的汗酸味扑鼻而来，顿时使一向好洁的她心中一恶，差点呕吐起来。 

　　她转过臻首，不去看他那因见及自己赤裸玉体而涨红粗喘的脸庞。此人虽是自己自愿的选择，并且在这个深山古洞中和这个男人有过三次交合的经历，但她此刻还是不愿面对他。 

　　“唉，都是那诡异的《玄女大法》害的，说什么‘姹女玄妣，吸髓离合，玄阴三转，元阳断绝’，我自将处子之躯交于此人，至今已经交合过三次了，该是达到三转了啊，为何体内真气却还是无丝毫动静。若是此法全是糊弄人的，却又毫无道理，否则此本《玄女诀》岂会珍藏在‘藏剑楼’中！” 

　　安雁欣本是沧海剑宗的二代弟子，两个月前因偶然的机缘从派中武库“藏剑楼”获得一册《玄女诀》，于是瞒着位列剑宗里执掌一切的长老会一老的师傅奇宸真人，暗中修炼了起来。据册中所言，这玄女大法乃是一种远古神功，威力之大当今世间各家武学少有匹敌，但修炼之法却是别走蹊径，大异寻常。 

　　练此功者首先必须是女子方可，且要断绝自身元阳之气，全力培育女体中的先天玄阴真气，使得独阴充沛浩然，至乎充塞天地，以至放之弥六合，藏之纳芥子。其中最凶险的过程便是这断阳之道，因为人体乃是平衡阴阳而来，一旦阳气离体，阴阳隔绝，立将毙命，哪还有余暇来锻炼那独阴之道。 

　　是以这《玄女诀》虽然已经传了千百世，却是甚少有人练成此大法。诀中言那断阳之道，可通过与男子交合，提取其体内元阳。因男体本是元阳之体，一点真阳中蕴涵着先天至阴。练功之人获得男子元阳后，不但可以取得其中元阴之气，充沛本身真气，最重要的还是可借此来维持自身短暂的阴阳平衡，不至于阳绝殒命。 

　　这点元阳不是自身本有之物，丧失其中至阴之气后会马上离散，与“玄女大法”的关键“断阳”毫不相冲相克。但是通过交合而获得的元阳不能含有丝毫杂质，否则玄阳不纯，杂气难除，立生大祸。 

　　武林中人，男子多修练阳刚一脉的内家真气，甚少有人去练那阴柔一路的武功，故而绝不可从练武男子身上获取元阳，虽然这些人一般都是真阳充沛，几乎可达普通人的几十几百倍。 

　　安雁欣曾经很是惶惑矛盾，但却终于经不住神功大法的诱惑，觑得机会认识了来凌云峰送猎物的山中樵夫周二狗，稍稍使出一点手段便勾引了他上手，在这个人迹罕至的古洞中献出了贞操元阴，从此便踏上了那玄女断阳大法的不归路。 

　　此刻周二狗浑然不知自己命在旦夕，每交合一次他的元阳便被那似乎可以吞噬容纳一切的蜜穴吸取大半，他的心神已经完全被眼前这具人间至美的胴体给吸引住了，再无暇顾及他事。 

　　只见仰卧地上的安雁欣宛若一具赤裸羔羊，凹凸分明曲线玲珑，纤臂似藕，玉腿修长，一痕未透，双峰并峙，一对新剥的鸡头肉粉白相间，宛如两点白玉；柔软的小腹平滑白腻，纤腰似柳，茵茵柔毛下渥丹未吐的消魂地带半隐半现，直诱得周二狗眼冒金星，热血上冲，再也忍耐不了，只觉体内强烈的欲火宛如火山爆发一般，虎吼一声，用尽全身之力向下压去，使本已贴合紧密的两具肉体再无间隙。 

　　他双手握住两只乳房，一边一个，入手丰盈充满弹性，不由用力揉压挤捏起来，使丰嫩柔挺的双峰变幻出各种起伏不定的形状。而下身则在同一时间如同出海怒龙一般，生猛地直直插了下去，一入到底，使得粗黑坚硬的肉棒不留一分在外，那两片不同归属的茂密黑毛连成一片，纠葛不清，难分彼此。 

　　安雁欣尚未作好完全准备便遭入侵，忍不住娇哼了一声，旋即便随着抽插的动作喘息呻吟起来。但这种姿态大半是故意做给身上的男人听的，以使其更加的卖力耕耘这方寸之地，她心中实则波澜不惊，心神清明，全力运转着“断阳秘诀”。 

　　胯下蜜穴顿时变得如竹之虚，似谷之空，象是可以容纳消化万物一般，丝毫感受不到体外异物的猛烈冲击。不知过了许久，周二狗突然拼命一般狂顶猛插了几十下，嘶嚎一声，整个人蓦然无力地软塌了下来，只见一股浓白滚烫的阳精沿着肉棒，从两片露翻开来、又红又热的唇肉间狂涌了出来。 

　　安雁欣此刻脸色酡红，肌肤上汗渍晶莹，瑶鼻里透出诱人无比的嗯哼声，眉宇间却是一片令人难以察觉的清冷之色。 

　　周二狗从滚热娇艳的娇躯上无力的滚翻下来，只觉浑身寒冷异常，忽然颤抖不止，侧躺地上立时人事不知。安雁欣却依旧保持着隆臀高挺的媚艳姿态，内息急速运转，接受胯下随阳精涌来而流注的男子元阳——那是周二狗身上的最后一缕生命之气！不停地吐纳吸化，存储在“玄女大法”独有的虚灵穴中。 

　　半柱香后终于吸纳完了那满挟着生命力的元阳，安雁欣长嘘一口气，睁开妙目，娇躯稍稍用力挺动，立时轻盈的飘然跃起，宛若一片浮叶没有丝毫重量。体内真元汩动，神清气爽，虽然不觉得功力有了怎样的大进步，但却变得醇厚绵泊不少。 

　　“终于收到成效啦，也不枉我费尽心机一场！”望着躺倒地上出气多如气少的男人那似乎干瘪了少许的躯体一眼，轻轻叹息了一声，心情似乎变得复杂异常，自语道： 

　　“你虽因我而死，但却是我安雁欣的第一个男人，破了我珍藏二十四年的贞洁，你今生也算不枉啦，就此安息吧！”默默无言，合十片刻，起身清理好身上的污秽，穿妥衣衫，再回头凝望这第一次体会到销魂滋味的古洞一眼，收拾心情飘然而去。 

　　古洞又恢复了死一般的寂静，偶尔传来几声夜枭凄厉的惨叫，山石嶙峋，在夜色中恍若栋栋鬼影，周遭一切仿佛俱未改变，除了一具孤单躺在地上的人体，以及一片凌乱的潮湿。 

　　调运着体内的真气，使之分成三股在足少阳胆经、足太阳膀胱经、足阳明胃经等三阳经脉间流转，运转三匝后再汇集于双乳间的檀中大穴，在此过程中虚灵穴内存储的男子微弱的元阳便被一缕缕的提炼了出来，虽是微少至几不可觉，但却是实实在在、缓慢不断地与本身元阴真气作着水乳交融般的化合。 

　　安雁欣一边锻炼着那从未曾有人涉足过的“玄女大法”，一边施展着沧海剑宗独步天下武林的绝世身法“流云惊风”，朝着远望可见实则距离远甚的凌云峰疾掠而去。 

　　身形曼妙似风驰电掣，长发白衫一起飘飞，周遭松林沟壑苍山叠翠，在这夜暮完全笼罩下的深山之中，看去别有一番风味。 

　　忽然柳眉微皱，安雁欣急掠的身形骤然停止，因停顿之势过于迅疾，衣带衫裙紧贴着胴体向前飘飞，一阵涩粘的不适感觉贴上光滑的后背。她蓦然记起，方才云雨之时因嫌弃周二狗的衣衫肮脏，便将自己的衫裙垫铺在潮湿且坑洼不平的地上。想来那古洞碎砾脏尘满地，又粘上了二人的体汗精液，此刻不禁感觉难过之极。 

　　游目四顾，忽见不远处波光潋滟，水声淙淙，竟有一个方圆十丈许的水潭。 

　　安雁欣心下暗喜，自己本欲小解，遇此佳地又可一洗身上污秽，一举两得，当下欢呼一声，飞身朝水潭处急掠而去。 

　　到得近处，才发现这里竟是一个狭长的山谷地带。两侧险崖陡峭，高插云天，就似乎有远古的神灵用巨斧劈开一般，无数苍虬古松于夜雾茫茫中隐约可见，稍低处崖壁危耸，上面青苔遍布，滑不留手；峡谷之前，一汪碧潭悠然，青峰寥落，绿树如云，空旷的山谷中静默无声，只有横空穿掠的飞鸟三五纵横。 

　　安雁欣觅得一隐秘处小解完后，宽衣解带，迅速脱个精光，将衣衫藏妥于一处巨岩之后，立即跃入了潭水之中。冰凉的感觉立时涌上心头，似乎全身三万六千个毛孔全都舒展开了，正自敞泳之际，忽然几丝异响传来。她芳心一凛，立即凝功于耳，一阵急促而来的脚步声清晰地越来越近，间中似乎还杂有人语之声，不过却是听不清楚。 

　　她略一打量，只见潭心处有几块巨岩高耸出水面，正好环绕一起形成一个人形大小的凹洞，藏身于内，当可不虞来人发现。当下打定主意，迅速游身过去，正好藏好身形之际，脚步声已来到这峡谷处停了下来。 

　　安雁欣屏息凝气，不敢大意。从脚步声听来知道有两个人，既然此二人能如此迅快的掠身至此，当非是武功泛泛之辈。自己藏身处虽然距离二人有百多米，但大意下仍有可能被其发觉。 

　　忽然闻一男子嗓音道：“楚流苏，本使上次交代你的任务可完成了么？” 

　　安雁欣闻言不由一惊，楚流苏？那岂不是剑宗内水云宗弟子、三师兄海望舒的门下，向以冷艳著称的那个女子的名字么？难道眼前那个男人口中的楚流苏就是她吗？她和此人来此莫非有什么不可告人的隐秘吗？ 

　　正自思索不解之际，随即传来的一把悦耳动人之极的女声证实了她的怀疑，只听她恭敬的道：“启禀使者，流苏已经打探得顾大先生的行踪，他将于下月初三往赴蜀中，参加唐天行就任唐门门主的仪式。” 

　　男子闻言似是十分欣悦，赞声道：“好，此事你办得很是让本使满意。喏，这是‘极乐劫’的解药，拿去。记住，只要你继续忠心耿耿地为本宫办事，下月的解药自然会按时送到。”　　安雁欣闻言心下大震，这自称为什么使者的男子莫非竟是本派的大对头——极乐天宫的人么？ 

　　沧海剑宗立派的时间并不是很长，大概就在百余年前。本朝一代神武大帝汉武帝采纳儒家大宗师董仲舒的建议，“罢咄百家，独尊儒术”，自此道、法、农、医、杂、阴阳等三教九流失去了生存空间，受到官府的各种极力的打压，渐渐趋于势微。 

　　各派许多有志之士不甘传承了几近千年的本家学说从此消失人间，可又不敢同国势正盛的汉家朝廷正面对抗，于是联合起来隐居于山明水秀的终南山脉，静待有利时机的到来，以期往昔百家争鸣的辉煌重现于世间。这就是沧海剑宗的由来。 

　　朝廷对此当然不是不知，但剑宗这些人都是世间各类极其杰出的人才，倘若逼迫太过，硬是激其反抗，使得后院失火，就对当时开疆拓土的皇图霸业非常不利了，于是对此也就睁一只眼闭一只眼，视而不见，只要他们不是明目张胆的进行危害朝廷的活动，也就默许了剑宗的存在。 

　　经过百余年的发展，沧海剑宗汇聚各方英才，实力已经根深蒂固，成为了天下武林的领袖，并与惟我独尊的儒家一派分庭抗礼，各显风流。到了今日，就连皇室中人亦有慕名而来，投身剑宗修习绝艺，庆平王的女儿刘羽萱就是其一。 

　　但是剑宗实力的急剧扩大，因利益的抵触，亦引起了江湖原有势力的仇视，其中最为厉害、最为神秘的就属极乐天宫了。谁也不知道极乐天宫存于世间多少年了，江湖传说，它位于虚无缥缈、人所莫见的灌愁海，宫中武学神秘莫测，别走蹊径，不同于世间各家各派，似是属于阴阳家的双修一脉，但谁也不能证实。 

　　不过沧海剑宗里的阴阳家传人奇宸真人曾经否认过这一说法，认为极乐天宫绝非阴阳家遗世的分支别脉。因为其主张极其淫秽猥亵，邪恶诡异，是江湖中藏污纳垢的最大场所，被黑道中人奉为盟主，流毒无穷。 

　　沧海剑宗曾两次派出过百余名高手意图围剿极乐天宫，但不是找不到灌愁海的所在，无功而返；就是纵使在外地围住了聚会的宫中重要人物，亦是为其逃脱，所获甚小。但自此两派的仇怨就越结越深，已经到了有你无我、不共戴天的地步。 

　　所以安雁欣一旦怀疑楚流苏勾结的这名神秘男子就是极乐天宫的什么使者时，纵使以她从小便被己父培养出来的绝对冷静，亦是大惊失色，差点脱口惊呼出声。幸好及时伸手掩住檀口，这才没有暴露行踪。 

　　心下暗忖道：“此人打探剑宗中人的行踪，似是对其欲行不利。但顾大先生是本派三大高手之一，身手之高绝，堪与当世四大异人比拟，这些人都已经到了不是凭人多就可为所欲为的境界了，惹上他不是自找晦气吗？” 

　　心中疑虑，正自思量之际，忽闻一声娇呼“不要”，随即一阵扭扯衣衫的嘶啦声传来，伴着那男子的粗喘怒喝。只听他怒气勃发的声音喝道：“贱人竟感反抗！难道你忘了那生不如死、欲死不能的滋味，只要我一举手，马上就可令你重温去夏那段在‘倚虹院’的刻骨铭心的经历。哼，被那么多人搞过了还装什么纯情，真是可笑！” 

　　拉扯的声音渐渐地小了下去，显然楚流苏在男人的威胁下不敢再反抗。安雁欣大惑不已，楚流苏在去年夏天确曾离开剑宗一段时间，难道竟是被人控制到了什么倚虹院吗？听这名字，似乎是一所妓院啊！想到那种可怕的经历，安雁欣浑身打了个寒颤，暗忖道： 

　　“不知这极乐劫是什么东西，竟能使得剑宗第三代弟子中出类拔萃、被称为‘水云三秀’之一的楚流苏俯首帖耳，任人为所欲为，且冒武林之大不韪背叛师门！自己若能掌握这个‘极乐劫’的秘密，岂不是对父亲的大业大有帮助吗？” 

　　想到这里，一颗芳心顿时火烧般灼热了起来。 

　　但此时她的处境却是极为尴尬，本以为来人不过是途经此地，是以未曾上岸穿衣，不料这二人竟然停立附近不再离开，且好整以暇的行起男女之事来。虽然此行不虚，听到了一个极大的隐秘，但是自己此刻赤身裸体的藏在水潭之中，一旦被发现，那可是极其羞煞人的事啊。 

　　此刻的安雁欣虽然已经不再是个纯洁的处子之身，但毕竟还是破身未久，仍旧保留了一些少女的羞涩之感，还未变成日后那个纵横欲界、冷血强横的“天鼎”组织女首领！ 

　　她不敢做出很大的的动作，怕惊动那岸上的二人使自己尴尬。但垂首忍了一会儿，不远处扑哧异响声和男女的喘息不时的传入耳中，她毕竟已经体会过男女云雨的极端快乐，此刻闻着异响，想象着岸上香艳火辣的镜头，刚刚破身的的娇躯立时有如蚂蚁窜行般燥热了起来。虽是沉浸在冰凉的寒潭之中，仍旧令她感到难受之极。再忍耐不住，臻首轻移，觅得一条石缝，朝二人停身处望了过去。 

　　只见不远处楚流苏正自跪俯在一个全身黑衣黑裤、黑巾蒙脸的男子身前，臻首紧贴其胯下，前仰后合，一起一伏，做着动荡有致的动作，显然她正被迫为那男子口交，其动作熟练异常，仿佛已经经过无数次的锻炼一般。 

　　从安雁欣的角度望去，偶或还可见到男人那看来非常粗黑长巨的棒身，比之周二狗，简直不可同日而语！不由芳心微颤，神思莫名荡漾起来。她将臻首紧贴在遍布青苔的冰凉岩面上，俏目紧闭，不敢再看岸上那幅令她遐想联翩、情思难抑的场面，纤手却情不自禁地抚上酥胸，轻轻地戳揉掐捏了起来。 

　　她的乳房本来甚小，纵使以她自己娇小的手掌，亦可以一手覆盖，但自和周二狗在古洞中三度春风以后，双乳却明显地鼓大膨胀了起来，浑圆翘挺，酥软柔绵，同时也变得敏感了许多，偶然触及外物，都会使她一阵心悸。 

　　安雁欣并不知道这是被周二狗滋润以后使自己的天性显露出来，抑或是修炼“玄女大法”的功效，但她每一思及此事，便会脸颊羞红，芳心又喜又羞，只惟恐旁人察觉异样，常常一个人独处，不于他人多所接触，就连剑宗内一向交好的手帕姐妹、霜流宗当代掌宗南宫静竹亦渐渐的疏远了起来，令其对她颇有怨言。 

　　零云碎雨声不断传入耳中，纵使她欲掩耳不闻亦是不可得，何况她亦是情难自抑，舍不得掉转芳首不去看那香艳场景呢！不知许久，终于闻得那男子长长地嘘了口气，以似乎满足似乎遗憾的声音道： 

　　“本使者马上要将顾大先生之事禀报天尊知晓，暂时没有时间炮制你这淫贱的小妮子，这回就暂且放过你，嘿嘿！”说罢，淫笑不止，他嗓音低沉特别，令人一听难忘，安雁欣可保证自己下次再听到这种声音，马上就可认出此人。 

　　楚流苏闻言似乎大大的放下了心事，回道：“多谢使者！流苏一定尽心竭力为天宫办事，请使者放心。” 

　　男子大为满意，沉思片刻忽然道：“楚流苏，你可知道安硼宗谋反之事？” 

　　安雁欣闻言心中一震，立刻集中心神全力倾听，只听楚流苏讶然道：“安硼宗一代绿林大豪，为人豪杰重义，怎会谋反朝廷呢？” 

　　男子沉声道：“这你不需知道，总之此事极为复杂，安硼宗与南宫世家关系微妙，听说这两家各有一女在沧海剑宗习艺，你认识她们么？” 

　　楚流苏为难的道：“剑宗里女弟子极多，流苏只知道霜流宗的南宫静竹确是出身名门，但却从未曾听说其中还有安硼宗的女儿，只怕要让使者失望了！” 

　　男子默默听着，挥一挥手道：“不要紧，你暗中查探一下，一有消息马上以特殊联络方法回报本宫，值此时刻这个女子对本宫有极大用途！”言罢，注视着楚流苏微一点头，忽然振身而起，点上枝头，飞跃而去，转瞬不见踪影，其身法之迅捷比之沧海剑宗的“流云惊风”亦是毫不逊色。安雁欣暗暗点头，极乐天宫能成为剑宗的大对头，到也不是浪得虚名！ 

　　楚流苏低头应是，望着人影消逝方向恭声道：“使者好走，属下不送！”隔了片刻，她沉静的脸容上露出一丝冷笑，接着衣袂飘拂声响起，飘然而去。天地间顿时又安静了下来。 

　　望着楚流苏远去的身形，安雁欣不由长长地舒了口气。她虽然身负绝俗的武功，但长时间的隐匿在寒冷的水潭下面，亦使她感到难以消受。等到那二人相继离去之后，便迫不及待的迅速跃出潭面，纵身岸旁藏衣之处，寻得衣衫快速的穿着起来。 

　　对着人去无痕的空荡山谷，安雁欣喃喃自语的道：“父亲曾言希望我对他的平生霸业有所助力，但往昔自己自认为一介女子，怎能参与进男人们的争权夺利、尔虞我诈中去呢？但这次机会已然来至面前，自己须得好好掌握。 

　　此番得窥楚流苏的隐秘，若是告知于南宫静竹，哼，静竹与顾大先生的门下海望舒相好，而楚流苏却是水云宗的杰出传人，纵使静竹有意隐瞒、帮助情郎，但以南宫无心的老奸巨滑和狡诈手段，他迟早会从女儿处得知此事真相，那时他还会轻易放过这种大好机会不对顾大先生发难吗！他对剑宗长老会的大权觊觎已是很久了。 

　　那时剑宗里内乱必将大起，各方势必自顾不暇，再无力对父亲加以制肘，他皇图霸业的阻力大概会极大的减轻吧！” 

　　想到得意处，嘴角不由噙出了一丝笑意，手上穿衣的动作加快了起来。她自修炼“玄女大法”以后，体质便变得越来越敏感，稍加挑逗就会激烈的反应。刚才她虽然被楚流苏和那极乐天宫使者的对话吸引了心神，忘记那灼身的情欲煎熬，但此刻打定主意之后，异样的感受又浮上了心头，楚流苏为那男子口交的淫糜情景、自己与周二狗之间的云雨欢爱，重现眼前，历历在目，挥之不去。 

　　沧海剑宗虽然是如今鼎立天下的几大势力之一，门徒众多，根基稳固，但却并不崇尚奢华，不管是普通的弟子执事，还是位高权重的前辈名宿，全都衣食朴素，生活节俭。因此纵使安雁欣出身名门，又是一个妙龄女子，亦是和普通的大家闺秀惯着绫罗绸缎不同，一袭粗布麻衣虽使她暗中极是不快，但亦是无可奈何之极。 

　　此刻粗糙的衣衫覆盖在那凹凸玲珑的娇躯之际，幼嫩的皮肤感受着全面的刺激，就如周二狗那粗鲁的大手覆上身来，不由心思荡漾，情欲喷涌，早已挺立嫣红的乳头变得更加的涨大坚硬，仿佛两粒成熟的葡萄般娇艳欲滴。 

　　不禁不由自主地娇吟出声，嗓音娇柔悦耳，连绵不断，似乎要把刚才目睹他人欢爱而强行忍耐的欲火，此时此刻一并发泄出来。反正周遭无人，也不用如平常般刻意掩饰自己的真性情。 

　　相隔片刻之后，安雁欣忽然用力狠狠地在自己乳头上掐了一把，似乎欲将自己从欲火焚身的境地中解救出来。长嘘一口气，整了整衣衫和凌乱的秀发，樱唇轻轻启合，几个字溜了出来，细听之下却是：楚流苏，南宫静竹！两个女子的名字！

　　南宫静竹今天早早地就结束了下午的课徒功课，一个人步姿婀娜的向闺居碧落轩走去，那是一座位于占地几近千余亩地的沧海剑宗里面西北角的一个宽敞的大院落——向来是由霜流宗的掌宗居住的地方。 

　　她静静地走在寂静寥落的青石小径上，忽然想起那众多弟子听闻自己说解散之时的不解目光，不由暗自苦笑起来：唉，男人哪，哪里明白身为女子的众多麻烦琐事，个个木楞楞的。她今天正好遇着月事来临，浑身极不舒畅，所以一向授徒严厉的她今天分外的宽松，却使得受惯她手段的一众弟子反而不解起来。在她走后议论纷纷，她却只作全未听见。 

　　想当初，因为父亲兼师尊的南宫无心的极力举荐，她南宫静竹才以一介韶华正艳的女子之身，打败安雁欣、许婉容、翟义等竞争者，在上任掌宗离奇失踪之后接掌了沧海剑宗里三宗四阁之一的霜流宗。 

　　三年来，整日里面对着那许多男弟子，想来真是十分的令人尴尬，但是出于自小便有的对于父亲的遵从，她却不得不耐下性子，安安稳稳地履行着师门的任命。 

　　唉，这又不是自己愿意得到的位置，但是有心栽花花不开，无意插柳柳成荫，一心执掌霜流宗的婉容妹妹，失望之下竟和自己有了嫌隙，见面恍如陌人，自己多次意图和解亦不可得。 

　　想她们姐妹自小便被南宫世家收养，和自己青梅竹马，从小玩到大，感情极是融洽。自从姐姐许婉妗被当今陛下看中，收入宫中封为昭仪，从此便不曾再见过面，如今又和婉容闹成这样，想及少年往事，不由情怀难以，暗自伤心。 

　　一路想着心事，南宫静竹一脚跨进了碧落轩的大门。忽然一丝奇异的呼吸传来，她猛然抬头，迎面便见一个看来极是瘦削的高长男子，恭恭敬敬地站立着，对着自己拱手作揖。 

　　南宫静竹俏脸一沉，她认得此人正是父亲身边的长随淳于长——一个练有诡秘功夫、连家族中人也没多少人知其来历的阴森森的家伙。他一张马脸，从来就未曾见他笑过，个性十分的阴沉，只对南宫无心一人言听计从，连家族的当代掌理人南宫绝意的话亦是不大管用。此人素来就令她不喜。 

　　当下冷冷的问道：“淳于长，你不在父亲身边，跑来此地作甚？” 

　　淳于长木讷的脸上不见一丝波动，只是恭声答道：“启禀二小姐，主人打算返回望霞山庄一趟，想让二小姐和他一起回去。因为现在长老会有急事，分身不得，特命小人前来禀告一声，明早就要起程，请二小姐早做准备！” 

　　许氏姐妹虽然只是养女的身份，但南宫世家的人向来就未把她们当作外人，所以南宫静竹虽是这一代南宫世家的唯一女子，却被称为二小姐。 

　　南宫静竹闻言柳眉微蹩，不解的道：“是何事要走得如此之急？现在长老会又有什么事啦？不是向来一月一次的长老例会么！” 

　　淳于长双手垂立，眼望地下，道：“小人不知！只是山庄飞鸽传书，请主人小姐抛开一切事物，立即返家！” 

　　南宫静竹不再发问，亦不再理会一直肃手恭立的淳于长，一路思索着走进自己的屋内。淳于长早习惯了二小姐对自己态度，此刻亦不以为仵，扬声道：“二小姐，小人告退！”一甩衣袖，转身走出了碧落轩。 

　　沧海剑宗广博武林，总揽天下，和江湖中各家各派都有着密切关系。南宫世家传承于世已经几百多年了，和京师王家、巴蜀卫家并列当代三大家族，自然和剑宗有着千丝万缕的联系。南宫无心就以当代家主南宫绝意的亲生兄长的身份，成为剑宗长老会的重要一员，得以执掌大权，号令群雄。 

　　此番南宫世家所在地望霞山庄传来急讯，可能发生了什么关系家族命运前途的大事，一定需要南宫无心亲自到场，否则以兄弟俩的微妙关系，南宫绝意是万万不肯惊动多年来一直住在沧海剑宗的大哥，他自从弟弟继承了家主之位后，便从此不曾踏足过望霞山庄半步。 

　　一定有什么大事发生啦，想到这里，南宫静竹心里不由一阵的惊悸不安，昔日里父亲兄弟俩人明争暗斗的事情重浮眼前，唉，也许安宁祥静的日子再也不复可得啦，自己该如何是好呢！ 

　　夜已深沉，夜阑无光，天际只有几颗星星散发着微弱的光芒，几不可见，似乎象征着这汉家江山的腐朽黑暗一般。习习凉风从微开的窗栏处丝丝透入，吹在身上令人阵阵的舒爽，但南宫静竹却似乎感受不到般，辗转反侧，难以成眠，只顾想着自己的心事。 

　　“明早自己就要离开凌云峰了，望舒还不知道呢。”想起往日里无数次的花前月下、海誓山盟，她嘴角不由返起一丝甜蜜幸福的笑意，但转瞬却又为离愁别绪代替。“唉，望舒曾说过一生一世不分离，但父亲和他师傅顾大先生却又势如水火，我俩之事怕尽多坎坷呢！” 

　　一时情思翻荡，和情郎在一起时的琐屑小事，点点滴滴尽显眼前。当下再也忍耐不住，决心乘起行之前再去见情郎一面，亲口告诉他返家一事。于是披衣起床，略作梳理，正欲悄悄前往水云宗所在的“孤天楼”，此时剥剥敲门声响起。 

　　南宫静竹心下大奇，如此深夜究是何人来访呢？难道是海望舒，不可能啊，他是个谦谦君子，向来温文有礼，和他师傅一样平常极是注意行为举止，万不可能深夜擅闯姑娘家的闺房啊！ 

　　一边思索着一边打开房门，入目赫然见到好友安雁欣一脸歉意地俏立眼前，微笑的望着她，轻柔的道：“南宫姐姐，如此深夜打扰了你的清眠，实在是迫不得已，小妹有一件关于海掌宗的急事须得马上告诉你！” 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　“孤天楼”是一座极为清雅的所在，左湖右山，垒石饶垣，四周松柏苍翠，黄屋辉映，山石台榭，错落有致，建筑极为富丽，尤其主建筑孤耸云天的那栋阁楼，别饶情趣，精巧绚丽，五色辉映，周围古柏掩翠，益增美观。 

　　水云宗是医家传世，向来注重生活品质，因此在古朴尚俭的沧海剑宗里，其优雅华丽处与众不同，特别显眼。 

　　“孤天楼”前通着一条翠柏掩映的青石大道，宽约三丈，长达里许，尽头便是霜流宗的碧落轩。 

　　道旁浓荫蔽天，片片微风从那不大的湖泊吹来，带起一阵轻微的啸声，那阵沁人心脾的柏香，吹得四溢飘散，清香远扬，人行其中，浓荫绕身，幽静异常，端的是人间仙境。 

　　但此刻行走在这条青石道上的人儿却似是丝毫感受不到其中的雅趣，步履匆匆，一路只顾着低头急赶。正是安雁欣和南宫静竹二人。 

　　在“碧落轩”中，南宫静竹挑亮灯烛，静静的听完安雁欣回山路上的遭遇之后，想起明早便要赶返望霞山庄去，若不尽快将楚流苏与外敌勾结之事告知与他，以后就怕来不及了，当下立即心急火燎的拉着似乎极不愿意过来的安雁欣，朝着“孤天楼”便飞快的奔来。 

　　安雁欣突然似乎是不经意的朝着只顾低头沉思的南宫静竹问道：“南宫长老走得如此急法，该是有什么重大事情发生了吧？” 

　　南宫静竹全副心神都集中在了楚流苏之事上，闻言柳眉微蹩，漫不经心的答道：“姐姐也不知道啊。父亲因为长老会突然集会，没有空暇亲自通知我，只派了个随从来，因此姐姐亦不知道究竟是何事！” 

　　安雁欣心中一凛，长老会可是只有在逢着剑宗内乱或天下异变之时，才会紧急召开集会的啊。在剑宗几百年的历史上这种情况并不多见，自己知晓的只有一次，那是汉宫中发生“巫蛊之祸”，武帝大发雷霆，大批皇室中人被牵连进去，其中有位阳平公主逃难来到了凌云峰，寻求剑宗的庇护。 

　　当时剑宗本就是武帝“尊儒”政策的受害人，对这位一代名君有着深深的不满，当下也就决定收留这落难的公主。武帝因怕朝廷行为过激，激起士人和各家的急剧反抗，也就网开一面，放过了阳平公主一行人。从此，剑宗中也多出了一支流派——惜涧阁，由阳平公主从宫中带出的一行乐者所组成，由乐入武，以音伤敌，开创了武林中音杀之技的先河。 

　　安雁欣想起这段剑宗内人人皆知的往事，心中却越来越感到害怕。莫非父亲起事的事情已经暴露了吗，因此剑宗长老会才会这么急着商议对策？ 

　　终南山离京师不过只有区区几百里路，是长安的南面门户，极具战略地位的价值。朝廷绝不可能对南山民变有所隐忍，一旦它对剑宗提出帮助平乱的要求，以剑宗和朝廷的联系以及今时今日的江湖地位，势必不可能置之不理的。此事一旦成真，那父亲的大计势必遭遇极大阻难。 

　　看来自己的行动还是晚了一步，但无论如何须得尽力而为，此趟“孤天楼” 

　　行动必须成功，将南宫无心和顾大先生的矛盾挑明开来，而且必须要快，否则一旦剑宗形成决议对父亲施压，那时纵使成功也没有丝毫意义了。 

　　南宫静竹见同伴忽然沉静了下来，不禁微感奇怪，但她也未想，纤手前指，沉重的玉容上绽出一缕如释重负般的笑意道：“看，已经到孤天楼啦！” 

　　树影横斜，花香扑鼻，虫鸣蛙叫，伴随着潺潺流水，宛如梦幻一般。安雁欣顺着南宫静竹纤指所指处望去，只见碧树参差，亭榭错落，一楼悬空而立，魁伟高耸，层檐钩镂，横挂的巨幅匾额上书写着清遒苍劲的三个墨色大字：孤天楼！ 

　　南宫静竹一时芳心大乱，不知见到心上情郎后怎样开口告诉他门下弟子的龌龊行为，徘立楼前，不禁犹豫起来。安雁欣知道好友心事，心中不觉好笑，毕竟她还未曾经历过情关，不明其中患得患失、别样敏感的情怀。此刻不由伸臂一拉，便欲带着南宫静竹直闯上楼。 

　　忽然一阵人语声传来，安雁欣立即下意识地顺手一扯，强拉着失魂落魄般的南宫静竹迅速的一跃，躲入了一蓬浓密的斑驳树影之后，掩好身形。南宫静竹诧异之下正欲开口，立时被安雁欣伸指掩住她樱唇，打了个眼色，心下明白，顿时住口不问。 

　　顷刻，果然见到两条人影一前一后的从孤天楼内走了出来。前面那人是个长衫装束的中年文士，看上去似乎只有四十余岁，实则认识他的人却都知道此人其实在一甲子以前便已成名江湖，震慑武林，只不过因习有医家异术，故此能长保容颜而已。 

　　他身材修长，举止从容，须发浓黑，沉着冷静中透露出一种雍容自若的奇异特质，鹰厉般的眼眸中蕴藏着看破一切的洞察力，气度极是摄人。南宫静竹见到此人不由倒吸一口凉气，原来他正是沧海剑宗名震天下的三大高手之一、当代医家正宗传人顾大先生！不由暗感庆幸，幸好雁欣妹子机灵，否则如此深夜还要探望情郎，却碰见其长辈，且是与自己尊长素有嫌隙之人，那时岂不尴尬之极！ 

　　紧随在顾大先生身后、垂眉低首的那人正是南宫静竹芳心暗慕的水云宗掌宗海望舒。他脸庞俊朗，两道斜插入鬓的剑眉下，一双神光奕奕的眸子，开阖顾盼间显得神采飞扬，嘴角习惯性地挂着一丝可令任何女子心醉神迷、投怀送抱的迷人笑容。 

　　安雁欣臻首微转，打量了一眼身旁的南宫静竹，只见美眸紧盯着海望舒，露出尽倾情怀、芳心可可的神色。不禁暗哼一声“无知女子”，她虽然也觉得海望舒极为英武不凡，但却不曾有丝毫动心的感觉。或许“玄女大法”在不断提升着她视听感觉的同时，也使她对异性的感受降至最低了吧！ 

　　她又转首去望恍如天神般挺立的顾大先生，对他的兴趣比之对海望舒可大多了。顾大先生平日里总是一付谦怀恬淡、万物不萦于怀的得道高人的姿态。但眼下的他看来却一付似乎极是自命不凡，深信自己能翻手为云、覆手为雨，可随心所欲摆布别人命运的傲人神情。 

　　安雁欣心下忖道：“哼，老家伙总是在人前装出一付道貌岸然的伪善模样，也许他认为现在在徒弟面前，无须再对自己的真性情加以掩饰，是以露出这种形状吧。哈，真是可笑！”嘴角微撇，显得极是不屑。 

　　思忖未已，忽见顾大先生双目猛睁，精芒剧盛，显示出深不可测的功力，向着二人藏身处瞥了一眼，旋由轻拍徒儿的肩膀，以他一贯的低沉温和的嗓音吩咐道：“望舒你回去吧，不用再送为师啦！” 

　　海望舒恭恭敬敬的道：“师傅好走，徒儿一定尽心竭力完成师傅的嘱托！” 

　　顾大先生微微点头，转身欲行，忽然间似乎想起了什么一般，身形立止，回过头来，颌下几缕胡须亦随之飘扬，清癯的脸上露出一丝爱怜的神色，道：“对了，羽萱不日即将返回剑宗，为师虽然取消了赴唐门之行，但因南山之事牵连广泛，关系着无数人的性命，为师需下山一趟，费时旷久，也不知何时才能回来。 

　　你在这段时间内要好好照顾师妹，督促她的武功。中山王是为师多年至交，他的女儿既然交到了老夫手上，便不能有丝毫闪失。你用心记住了！” 

　　海望舒嘴角绽出一丝苦笑，道：“师傅，你又不是不知，师妹娇顽刁蛮，徒儿哪里能压服她啊！” 

　　顾大先生哈哈大笑，道：“那是你的事啦，为师可不管！”说罢，再扫一眼安雁欣两人藏身处，挥挥衣袖，大笑着去了。 

　　海望舒目送着师傅高颀的背影一直到消失在无边暗色中，喃喃自语道：“师傅你可交给了我一件好差事啊，但愿您此去一切顺利，安硼宗给您一个满意的交代！”自语声中，转过身形，朝孤天楼内步了进去。 

　　语声低微，若非玄女大法自从和周二狗最后一趟交合后大大的进了一步，安雁欣便听不清那极是低微的声音了。看南宫静竹眉头微皱，一脸迷茫，便知道她不知海望舒说些什么。但目下却无心绪庆幸自身武功的进境，心中只是极为震惊：顾大先生此去竟是去找父亲的麻烦吗？那可怎办才好。一时心下焦虑，惶恐异常。 

　　南宫静竹察觉到同伴的异样，不由奇怪地问道：“雁欣，你怎么啦？顾大先生已经离去，我们也进楼去吧！” 

　　安雁欣忖道：“事到如今，远水解救不了近火，想父亲一代枭雄，也不是省油的灯，未必就会令剑宗之人鱼肉。反正自己按照原定计划行事，若得成功，不管是否有利于父亲大事，总之没有坏处。”心念已定，望着南宫静竹一笑，露出编贝般的洁白牙齿，点头道：“南宫姐姐，我没事，好，进去吧。” 

　　二人相偕走进楼内，迎面只见五间正门，上面筒瓦泥鳅脊，门栏窗棂俱都雕刻着细腻花纹，没有半丝朱粉涂饰。一色水磨群墙，下面白石台阶，凿成西番莲花样。 

　　楼内寂静无声，安雁欣和南宫静竹放轻脚步，因刚才才有人下楼，所以许多烛火并未熄去。虽说黑夜对二人并无多大影响，但喜光是人类的天性，此刻却也觉得祥和不少，否则两个女子行走于一座空盎的孤楼内，虽然身复武功，却也会凛然不已。　　安雁欣极少和水云宗的人打交道，所以对这孤天楼并不熟悉。此时见到这番富丽华奢，不禁心中大感不平：凭什么大家都是剑宗弟子，他水云宗便比其他二宗四阁来得豪奢许多呢？ 

　　南宫静竹却并无她这番心事，这时她只急着快些见到情郎，向他诉明身畔的阴险女子和诡异阴谋。 

　　怀着不同的所思所想，二人来至三楼海望舒的卧室门前，南宫静竹暗自奇怪以海望舒的功力怎会到现在还未发觉有人来至身前呢，但已无暇多想，纤手伸出，正欲敲门，忽然听到一阵阵的燕转莺啼，吟声如浪，紧接着一阵“噗嗤”连串臀腹相击的声音。一时不禁怔住，敲门的手宛如被一种无形的力量攫住般凝固在空中，动弹不得。 

　　安雁欣不久前才经历过男女情事，此刻自然明白那些声音是怎么回事，显然此刻房内正有人在进行着男女间的那种勾当。那女子的叫声先是尖厉而清脆，显是阴道狭小干涩，摩擦之际疼痛不已。果然，不一会儿后声音渐转低沉，连绵缠绕，自是此刻淫水涌出，润泽阴道，使得两人渐入佳境了。 

　　安雁欣大惑不解，这里显然就是海望舒的卧室，刚才二人又亲眼看到他上了楼。那屋中的男女莫非真的是就是水云宗的掌宗、南宫静竹深情常寄的情郎海望舒么？他竟然瞒着南宫静竹和其他女子鬼混，这女子又是什么人呢？一连串的疑问浮上心头，转眼却见到南宫静竹一付失去魂魄般的浑噩模样，不由暗暗叹了口气。伸手搭在她香肩上，略作摩挲，以示安慰。 

　　忽然听得那女子娇柔的呻吟道：“好人，虽然刚才差点被你师傅撞破好事，幸好我机警，行动迅速，从楼后溜了出去。现在你也不用这样性急啊，搞的我几乎受不了啦，哎呀，才说呢，你又这么重？等我进入状况嘛！” 

　　南宫静竹听得这个声音，本已受创的芳心再受打击：“这不是婉容么，竟然是她，和望舒在一起竟然是她！她怎会和望舒搭上了呢？为什么会是她啊？” 

　　换过是任何其他一个女子，南宫静竹心里也许都会好受些，但此女却偏偏是自小一起长大的妹妹许婉容，这叫她万分难以忍受。几欲一脚踹开房门，当面抓住奸夫淫妇，看他们有何脸面见自己！但却为安雁欣一把阻住。 

　　只听她低声道：“先看个清楚，究竟是否是她？”虽然屋中二人此刻情动难耐，以致未曾发觉她二人的动静，但仍需万分小心，那二人都是和她们同一等级的高手，稍一不慎极可能就会暴露行藏，惊动他们。当下小心翼翼地将手伸向嘴边，微沾唾沫，点破窗纸朝内望去。 

　　入目便见一女子伏卧在一人身上，她身材并不算高挑，但秀眉细长，直鼻薄唇，明眸粉腮，骨肉匀称，处处均是一个典型的完美女人。她此时胸前两团凸起微微颤抖着，似新剥笋子般白嫩鲜艳，乳头色泽微红，在浅红的乳晕里仿若鲜花丛中一枚葡萄，随着乳肉颤抖不止，极具撩人美态。 

　　此女正是南宫世家的养女许婉容，她全身赤裸，外衫、罗裙、亵衣等凌乱的散落在地，显然刚才海望舒一见她便猛扑上去，搂住她猛干起来，因此没有余暇细细整理安放好衣物。其中一物清光闪耀，正是南宫家族之人都会佩带的青龙玉佩。 

　　此刻许婉容正伏在那虽被掩住面目、但猜来应该是海望舒的男人身上，剧烈地摆动着纤细不堪一握的腰肢，娇挺浑圆的坟起淑乳在胸前如微风抚波般轻巧的跳跃，滑腻高耸的窄小俏臀有节奏的一掀一沉，伴着被对方浓黑阴毛长满至脐的小腹的不断猛烈撞击，就有如棍捣稀泥的声音。 

　　她如一头春情萌动的小野猫般，随着节奏婉啼浪吟，欲仙欲死的嗓音听来悦耳之极，令窥视的安雁欣忍不住面红耳赤，身躯内似乎有虫蚁在啃蚀一般。 

　　她身下的男人忽然露出脸来，赫然正是海望舒！只见他好整以暇地随着许婉容窄臀的起伏而轻松的抽送。但他的每一次插入，都能使她那两片娇嫩的花唇撑向两边，龟头摩擦着那温软而细腻的蜜穴，让她感受到一阵阵的酥痒。肉棒的每一次抽插都是紧擦着阴道壁进出，入去尽根，记记贴肉。 

　　慢腾腾的动作做了几百下，海望舒忽然似乎对这种舒缓的交欢方式厌烦起来。猛见腰下发劲，节奏突然间加快了起来，越插越快，龟头上下翻滚，一刺而入，不差分毫，就如使着水云宗最擅长的剑法“断流离合三绝式”一般。 

　　许婉容猝不及防，被顶得一阵酸软，再无力配合他扭送旋顶，娇柔灼热的身躯如被抽去骨髓一般，无力地瘫软在男人的身上，肉洞内满是淫水蜜液，在并不算是很粗巨的肉棒刺插下水液四溅，淋淋漓漓，点点横飞，弄得满床皆是。而她口中却是酥麻透骨的吟叫声连成一片，显得异常的沉醉欢娱。 

　　海望舒发了一阵力，喘着粗气，动作渐渐缓慢了下来。忽然只见他身体绷直，双眼翻白，双手死命搓揉着身上女子的柔嫩双乳，肉棒抖动如狂，像是要将那只属于自己的肉穴捅穿插破一般，连续百十下的狂插猛顶，忽然长长的叹息一声，一阵急剧的颤抖下将蓄积已久的精液点滴不剩的一股脑儿射入了许婉容身体至深处。 

　　但是那紧小的蜜穴似乎骤然间不能完全容纳下如此多的淫液，丝丝缕缕地又从被插得泛着红艳亮泽的唇肉处流了下来，缓缓地顺着她那洁白丰腴的大腿根部，一直流到海望舒那和蜜穴紧密接触的浓密阴毛上，白腻腻，湿粘粘，也使得已经潮湿的许婉容蜜穴周围零乱的柔细阴毛更加的粘湿，斑斑点点，淫糜不堪。 

　　随着海望舒将精液射到花心深处，许婉容亦随之一阵娇呼，全身抖颤着，浓白粘稠的阴精奔涌而出，一泻如注，只把她泻得魂飞魄散、浑身无力，一时间媚眼如丝，香软的娇躯汗湿湿的，慵懒绵软地伸展着软甜柔媚的丁香小舌，专心致致地在男人宽阔的胸膛轻轻舔舐着。 

　　海望舒刚才已经竭尽了浑身的力气，此刻再受到这般温柔的对待，再无力支持，两眼一合，沉沉的睡了过去。 

　　安雁欣将这一幕全看在眼内，一时只感空虚异常，早已潮湿的下体似乎极需一根粗长硕巨的肉棒来刺穿抽插一般，正自心神荡漾，忽然肩膀微震，一直静默无声的南宫静竹玉手轻拍，低迷的眼眸中似乎有着丝丝泪痕，另一手外摆，示意安雁欣一起离去。 

　　安雁欣知道她心里什么感受，一个是情郎，一个是妹妹，让她不知怎办才好，最初的愤怒过去以后，此时此刻已经完全冷静了下来，知道此处不宜再待下去了。楚流苏之事也不可在此时做出处理，是以她意欲立时离开。 

　　安雁欣点头答应，两人正欲起步，忽然许婉容娇滴滴的声音又传了出来，似乎极是不屑的道：“哼，你不是对我二姐一往情深吗，为何我稍使手段你就投入了我的怀抱呢？男人大概都和你一个德行吧，见到女人什么伪装都卸下啦！二姐啊二姐，你须怪不得小妹，谁让你凭着义父的关系，凭空夺走了我多年苦心盼望的霜流宗的掌宗之位呢？有得必有失，我也夺走你的情郎，让你尝尝失去心爱之物的痛苦！虽然我不爱他，但纵使是失去我一生的幸福，我也要如此做！”言语间流露出刻骨的仇恨，让闻言又停下的南宫静竹浑身冷颤，抖动不已，难以相信自小相处的姐妹会对自己怨恨如许之深。 

　　退出孤天楼后，安雁欣眼眸悌转，见到南宫静竹玉容上无半丝表情，一片木然，似乎丧失心神，周遭一切再引不起她的兴趣一般，清秀灵动的双眸里空蒙蒙的，了无生气。安雁欣知道今夜此行对她打击极大，一时却无以慰言，只得故意以轻松的口调曼声道： 

　　“南宫姐姐，反正事已至此，你再多想亦是无益，且放宽心回去碧落轩歇息吧，明日还要随同令尊赶路呢！” 

　　南宫静竹恍若未闻，只是一个劲地在前疾步行走，安雁欣颇感不是滋味，心里虽然殊无半点同情之意，口中却轻微地叹息了一声，显得极为关切，但此刻说什么也都枉然，只得住口不再言语。 

　　两人这样一直静默着走到了碧落轩的院门前，安雁欣停住脚步，道：“姐姐，我就不进去啦。你好生安歇吧。” 

　　南宫静竹依旧未发一语，闻言微微颔首，凝了她一眼，旋即转身疾步走入了碧落轩，里面一片漆黑，似若此刻她的心情一般，苦海之中寻觅不到到达彼岸的指引明灯。 

　　安雁欣娥眉蹩蹇，心中暗叹：“人算不如天算，自己费尽心机意欲挑起剑宗内乱，却怎料到第一步计划便狠狠地碰了个壁。但谁能想到身为顾大先生门下、看去极为正人君子的海望舒会是如此一个经受不了女色诱惑的人呢？许婉容也算一个狠角色啦，竟能想到这样一个残忍的报复之法，哼，难怪南宫静竹如此伤心欲绝呢。唉，自古男子多薄幸，也许只有父亲才算得上真正顶天立地的男子汉吧！”一时思潮起伏，遐想联翩。 

　　好半晌，方才猛然一惊，不由暗感好笑，自己这是怎么啦，旁人之事关己甚事，要自己费什么心神！定了定飘散的思绪，转而念及如今的情势。 

　　原有的行动方案既然暂不可行，顾大先生又已经下得山去往找安硼宗，此时已是势难阻止剑宗对南山之事的干预，如今只能行一步看一步，或许还有机会扭转如今的不利之局呢！ 

　　想到这里，她无声叹了口气，暗责自己无用，后知后觉，行动缓慢，对父亲大业帮不上一点忙。旋又想起自从周二狗身上吸取最后一丝真阳后，自己的“玄女大法”已然达到了《玄女诀》中所言的“玄阴三转”的境界，本欲去找秘传自己大法的寂心师叔，向他询问大法初成后的修炼之道，但此刻抬头望了望天色，已然太晚了，只得打消了这个念头。 

　　当下无奈的返身，回到居住的“问箫院”，暂时放下一切心事，一觉睡到了天亮。 

　　天边刚刚发白，一轮红日尚未升上地平线，东方天际霞光万道，映得江山河水一片赤红。 

　　安雁欣睡意正浓之际，忽然听到问箫院前一阵清长的声音响起，问道：“请问安姑娘在么？”嗓音浑厚，略显焦急。 

　　安雁欣睡意朦胧中听得呼喝，心中一惊，蓦然起身坐起，摇摇头消去昏蒙之感，扬声问道：“门外是哪一位？” 

　　“本人南宫无心有急事请教，不知安姑娘现在方便吗？” 

　　安雁欣此刻不由大大的吃了一惊，怎都料不到竟会是南宫无心亲自到访，今晨他不是要和爱女一起返回南宫世家吗，怎还有闲暇至此，且是如此之早的清晨。心念百转，疑惑丛生，口中却恭声的道： 

　　“原来是南宫长老！雁欣失礼啦，尚请长老稍待片刻，雁欣这就出来。” 

　　“是本人失礼才是。冒昧造访，扰了姑娘清梦，实是罪过。但南宫无心亦是不得已，安姑娘勿多责怪是幸！”语意客气有礼，但听来却仍可令人感受到语声中焦灼情急之意。 

　　安雁欣素来喜欢裸睡。她出身于奇宸真人门下，而奇宸真人在剑宗里属于战国时期流传下来的阴阳家一支。想阴阳一家，专论阴阳二气、五行轮转，在对待男女情事上亦极为宽容，认为男欢女爱乃是人之大伦，根本无庸讳言，其武学中就有男女双修一类的功法。 

　　因此安雁欣自小便经常接触性事一类的理论学问，身心俱都早熟，到了少女怀春阶段之时更是尽多遐想，但其师奇宸真人对她管束向来就甚为严厉，因此尚未作出什么秽乱不耻之事。 

　　但真人五月以前闭关，意欲凭一己的武学修为和悟性，参悟出本宗早已失传、只遗下残缺不全孤本的绝世神功“碧海青天”大法，以使这远古绝学重现世间，从而使各家支脉认同本宗在阴阳家的正统地位。 

　　安雁欣失去了管束，马上就露出天性，终于因为一册诡异的《玄女诀》而失身于一介伧夫，奇宸真人若是得知此事，怕不要仰天长叹，大呼人力不可胜天，天意究不可违！ 

　　安雁欣本待穿妥衣衫后马上开门去见南宫无心，但忽然眼眸一转，手上的动作缓了下来，一个荒唐之极的念头浮上心头：“南宫无心虽已是剑宗长老的身份，但他年龄不是甚大，最多不超过五十岁，且神功深厚，看来一如壮年之人，若和南宫静竹并列一起，不识之人只会当作是一对兄妹，而不会想到他们实乃父女的关系。 

　　象他这样的人，平时顾及身份地位，一定压抑甚深，但人性万难淹没，他夫人又远在冀洲的望霞山庄，因此对女色该是甚有兴趣吧！既是如此，不如这般作为，保证可使他受不住诱惑，到时，哼，盛极一时的南宫世家还不为我所有，父亲不但得一绝大臂助，且冀洲一地还可不费吹灰之力得来，势力大涨，群雄束手，到时郑躬、苏令等辈哪还能不对父亲拱手称臣呢！” 

　　正暗自得意间，忽闻门外南宫无心又高声呼道：“安姑娘！”显然他已等的不大耐烦。 

　　安雁欣露出一丝冷笑，将已经穿妥的亵衣重又脱去，披上一件薄纱，几近透明，内中的一切玄虚，落眼可见。峰峦起伏，凹凸沟壑，白肤茵毛，隐隐约约似现未显，加上初起的慵懒风姿，益发的引人入胜，安雁欣就不相信门外的男人可抵得起如此动人心魄的诱惑而不为所动。 

　　做好准备，娇魇上现出吟吟笑意，白洁似藕的纤臂轻轻拉开屋门，入目只见一个身材极高、魁伟傲岸的玄衣男子，一脸焦灼地立在门前的石阶之下，只是刚窥见她从门前略现半个身姿的风情，眼中露出深深的震撼，但一闪而过几不可觉，立时又平静无波地道： 

　　“小女静竹今晨突然失去踪迹，听人说昨夜最后和她在一起的便是姑娘！究竟发生了甚么事情，安姑娘可有以教我？”

　　安雁欣一手轻掩住檀口，惊呼道：“南宫姐姐失踪啦？这是怎么回事啊？长老请进来再说！”素手微摆，作势请进。 

　　南宫无心目光在她玲珑起伏的娇躯上飞快的瞥了一眼，略显忧郁地道：“这怕有些不便吧？” 

　　安雁欣哑然失笑道：“雁欣和南宫姐姐情同姐妹，南宫长老既是南宫姐姐的父亲，亦如同雁欣的长辈一般，有何不便之处啊？”说话间，秋波流转，美眸顾盼，尽显成熟艳妇的风姿情怀。 

　　南宫无心愕了愕，眼中不觉射出迷醉的神色，旋又清醒过来，掩饰般的干咳一声，道：“既然如此，事关小女无故失踪之事，需要仔细向姑娘请教一番，南宫某人便不客气了。”踏足前行，来到了安雁欣的闺阁之内。 

　　只见屋内布置雅致，妆台疏镜，炉鼎香烛，衣柜旁悬挂了一幅山水仕女图，靠窗出摆置着几盆花卉，浮香隐隐，开得正欢；最内的是一张绯红色的牙床，几乎占去屋中一半空间，床上被褥凌乱，芙蓉软帐只有一边挂起，显然是尚未及收拾，远远望去，还隐隐可见堆在床侧一角的艳红色亵衣亵裤。 

　　南宫无心只看了一眼便立即转过头去，望着屋中唯一的两把檀木扶椅，目不稍瞬。但安雁欣却清清楚楚地看到了他的嘴唇在颤抖。 

　　勾魂摄魄的眼眸紧盯在南宫无心一贯冷峻的脸上，香肩微耸，软语道：“蜗居简陋，尚请长老勿要嫌弃。”一指檀木椅，道：“长老请坐。” 

　　南宫无心自开门后眼光本已不敢再落在她身上，此际听着她的话声，又忍不住朝她望去，只见此刻打定主意施展浑身魅力的安雁欣散发着极其诱惑人心的风情。 

　　她柳眉淡扫，未施蓉粉，杨柳纤腰款款摆动，紧随着他落座在紧挨在一起的木椅上。明肌绰约，玉骨轻柔，钗横鬓乱，秀色可餐诱人至极点；樱桃小口似张未张，娇魇酡红一片，大眼睛凝眸顾盼，风情万种的盯在他脸上，似是情深一片，恍若他就是她几世不见的情人一般。 

　　南宫无心虎躯一震，不敢再将目光停留在她娇躯上不动，转首他顾，嘴上说道：“今日我本欲和小女一起返回望霞山庄，但去碧落轩一看去发现静竹已然不见了，只留下几个字给我，说什么心已破碎，无意再留在剑宗，从此别离红尘，浪迹天涯与草木同朽。唉，究竟发生了何事对他刺激如此之深，昨日淳于长还禀报我说她好好的不见甚么异样呀！怎么一晚间就变成这种情形了呢？” 

　　语声喟然，似乎不解之下还显得极为心痛。安雁欣知道南宫无心疼爱女儿在剑宗里是出了名的，他为南宫静竹谋到霜流宗的掌宗之位，固然是为了和顾大先生争夺在剑宗的权势，但其中亦不乏为爱女着想之意。 

　　此刻她无故失去踪迹，且留书决绝，显得伤痛异常，作为父亲他当然是痛心不安已极，极欲弄清其中原委。 

　　安雁欣不由忧郁起来，要不要告诉他事情原委呢？她也万万想不到南宫静竹对孤天楼之事看得如此之重，竟然舍却一切一走了之。嘿，真是幼稚啊！心里暗叹着南宫静竹的不智和示弱行为，同时权衡起说出事情真相后的利弊，以及对面之人的反应。 

　　他若勃然大怒，立即找到海望舒算帐，当然最是理想的情况了。海望舒自知理亏，当然不敢多做反抗，但他惹不起南宫无心，顾大先生可不会有甚么顾及，以他一向护犊的习性势必插手此事维护徒弟。自感屈辱的南宫无心也一定不肯善罢甘休。 

　　而沧海剑宗当代宗主程守虚又不在凌云峰，多年以前就已云游天下去了，此时或在若邪山和裴玄人谈武论道呢。因而无人可以压服此二人，从此剑宗纷争大起，两大势力斗个你死我活，元气大伤，南山之事再无暇顾及啦！ 

　　但南宫无心向来就城府深沉，谁也搞不清他心里究竟做何想法，他闻知此事后如何反应，安雁欣殊无把握，许婉容究竟还是他名义上的义女呢，虽然不知他们感情如何，但想来应该比不上亲生女儿吧。 

　　无论怎样，将此事挑明对她都是有益无损，想到这里，安雁欣决定如实地将一切奉告给对面的男人。 

　　正思量着怎样开口，自己毕竟一介女子，尚且云英未嫁，说及男淫女娼之事还是有所顾及的。南宫无心见她一直沉默着，不禁微感奇怪，两眼精光一闪，嘿然道：“安姑娘想什么事呢，这么入神！莫非是有关于静竹的吗？” 

　　安雁欣花容一震，俏脸上露出欲说还休的神情，樱唇启合数下，臻首低垂，究还是没有说出口。 

　　南宫无心乘机将目光肆无忌惮地在身旁佳人那玲珑浮凸的娇躯上下巡梭了一番，暗咽了一口口水，恨不能将她吞到肚里去，高伟的身子不由自主地向旁边靠去，几近贴着她香肩时，冷哼道： 

　　“姑娘看来似乎有甚么顾忌一般，不肯说出真相？” 

　　安雁欣虽是低垂着头，但南宫无心不自觉地一举一动无不看在眼里，芳心暗喜，嘴上却似是害怕般地犹豫道：“不是雁欣有意隐瞒长老，只是此事委实令人难以说出口。” 

　　南宫无心略显不耐地道：“此处并无旁人，姑娘直说无妨！” 

　　安雁欣只得作出一番不得已的样儿，断断续续的将夜访孤天楼恰巧撞破奸情的事情原原本本的说了出来。说完后两颊晕红，似是极为羞涩不堪的模样，纤手在木椅扶把上摩挲不停。 

　　南宫无心一路听着，脸色变得越来越难看，待她诉说完毕后，手掌沉沉地一拍，须发和衣裳无风而动，怒气勃发的喝道：“海望舒，嘿，我平常顾及静竹的性子，对你们之事睁一眼闭一眼，故做不知，你却变本加厉，不但玩弄静竹的纯洁感情，竟还勾引婉容做出如此不齿于人的事情。哼，顾长风，你教得好弟子，这下我倒要看看你对我作何交代？” 

　　自顾抒发着因极度屈辱而蓬涌的怒火，未曾料到一掌拍下去，竟然恰巧拍到了正在扶把上的安雁欣的手掌，想他当时怒气冲天，一掌下去携着数十年的沉猛功力，安雁欣一个娇滴滴的女子何堪承受如此大力量，只闻一声痛呼，安雁欣跳了起来，玉容上一片苦楚难忍之态。 

　　南宫无心大吃一惊，再顾不上掩饰心中对她早就产生的爱怜之情，亦是猛地站起，疾步向她靠去，一把抓住那只纤手，小心地端到眼前，细细地观察起来。 

　　安雁欣似是强忍痛楚，故作轻松地道：“没有大碍，只怪雁欣太无忍耐力啦，倒叫南宫长老吃惊不小！” 

　　南宫无心见她愁眉不展，娇颜苍白，似乎在忍受着极大苦楚一般，知道刚才无意的一掌使她受创不小。心下不由大生怜惜之意，握着安雁欣玉手的手掌不由自主地在那略微泛红的肌肤上摩挲着。口中歉然道： 

　　“都怪我一时气愤忍耐不住才使姑娘受伤。”一边说着，一边伸手入怀，摸出一个掌心大小的绸缎包裹的白包，建议道：“这是我南宫家族的疗伤灵药‘复玉散’，不管内外杂伤，无论严重与否，立时可一包而愈，灵验无比。请姑娘自行敷铺一下。”说完转过头去，示意不敢观看姑娘家的玉臂外露。 

　　安雁欣心中暗喜：自敷？哼，这种自行送上门的大好机会若是浪费掉，自己岂非白痴之极！当下瑶鼻轻哼了一声，娇呼道：“南宫长老，雁欣臂伤不方便，怕还要麻烦长老替我动手呢！” 

　　南宫无心闻言不由皱了皱眉，为难的沉吟起来，旋即看到安雁欣故作艰难地抬不起玉臂，慨然道：“既是如此，南宫某人亦不避嫌啦，既是因我而伤，我自当要负全责。请姑娘将手臂上的衣裳脱去。” 

　　安雁欣苍白的玉容上立时泛起一片潮红，显得不胜娇羞，却毫不犹豫地依言将左臂的薄纱褪去，不但将整个香肩暴露在空气中，似乎还不小心之下将大片莹白滑腻的胸肌露了出来。 

　　这时两人相距极近，南宫无心不但闻到中人欲醉、惑人心神的女子体香，且春光乍泻，林丘沟壑一览无遗。安雁欣身上那件轻纱极薄，远观已可隐隐的勾勒出那美妙的曲线，现在更是不得了，南宫无心只觉自己热血一阵急涌，浑身燥热难安，体内压制已久的欲火再难遏制，似乎如火山爆发般即将喷薄而出。 

　　安雁欣见他呆呆地盯着自己的胸脯不动，嘴角不由微微的露出一丝傲然的笑意，旋又隐去，换上一种楚楚可怜的神情，近乎呻吟般的道：“长老，雁欣只觉得手臂火辣辣的难受已极，南宫世家的‘天都神煞’号称阳刚之最，果然名不虚传，只是轻微的一下已使雁欣受不了啦！” 

　　说话间胸脯起伏，淑乳随之颤动不已。使得南宫无心早不自觉紧盯在这双饱满双峰上的目光再难移开，口中随声道：“啊是，我气恼之下用了五成功力，姑娘当然消受不起。” 

　　安雁欣暗自不服气，忖道：“若非要故意利用这个机会，我哪能如此不济，哼，‘天都神煞’又怎样，我的‘玄女大法’专克阳刚一脉的武功，我这只不过故意讨好你吧了，自吹自擂！” 

　　心中如是想，却丝毫没有显露出来，反而显得极为艳羡一般，赞叹道：“想来天都神煞号称南宫世家威震天下的第一绝学，玄微奥妙，深不可测，静竹姐姐既精研霜流宗的武学，又可获传家传绝学，雁欣是再也比她不上的啦，以前雁欣还痴心妄想与静竹姐姐比肩呢，现下可死了这条心啦！” 

　　南宫无心此刻全副心神都集中在那双近在眼前、不断跌宕起伏的抖颤娇乳上，只见双峰雪白丰腻，凝脂如膏，不大不小，紧凑饱满，看来尖挺挺的弹性十足，使人忍不住想摸上一把；薄纱半掩半遮下的乳肉洁白异常，恍是凝脂洗玉一般，而酡红的乳尖上，淡红化开的乳晕想两朵衬在雪峰上的红梅，美极艳极，两粒娇小的乳头呈现粉红色，仅有绿豆般大小，衬着铜钱大小的乳晕，煞是惹人怜爱。 

　　南宫无心暗自吞咽着唾沫，虽然听着安雁欣的说话，却全然听而不闻，不知所云，只是随口附和着：“好，好，看来你甚是喜欢这门武学，你又和静竹情同姐妹，便传授了你一些心法好啦！” 

　　安雁欣一怔，想不到他有此说法，不由大为惊喜，怕他忽然反悔，急忙接口道：“多谢长老垂青，雁欣感激之至。” 

　　像是要把口中的感谢之情化为行动一般，安雁欣说完后纤臂环绕，围在了南宫无心粗壮的腰上，整个人也几乎完全透入了南宫无心的怀抱。 

　　南宫无心正突然从神智迷茫中清醒过来，暗责自己怎会轻易做出承诺将不传之秘教授他人，未及懊悔之时，那团已然熟悉的香风蓦然迎面扑来，胸前只感两团软绵绵的酥肉紧紧地贴了上来，发丝轻拂，玉额滑腻，腰腹处两条玉臂似若两条蛇般游动不已。 

　　南宫无心感到自己抱住了一团火，一团冰，身上不由忽冷忽热，激动之下身躯颤动不已。心神又复迷蒙起来，弄不清身在梦里或是现实之中。 

　　安雁欣感到小腹处一物渐渐的硬了起来，不断膨胀壮大。知道南宫无心已经再不能控制自己的身体反应，这对他这种高手来是说是极为罕见的事情，由此可见，自己的计划即将获得成功，南宫无心再逃不出自己的手心！ 

　　她决定火上添油，助南宫无心一臂之力，加剧他的反应，使他更加的强硬起来。当下一手仍自环绕腰部，一手却渐渐下移，慢慢从两人紧密相接的腰腹处来至南宫无心的下身要害，轻轻探握，一把抓住了那根男人的命根。 

　　南宫无心虎躯再度剧烈的震撼，多年来除了妻子王卿岚偶然的触摸外，从未曾被外人接触的肉棒此刻终于落在了一个年轻貌美女子的掌握，这想法的产生使他更加的感到一阵莫名的刺激，热血沸腾，粗喘吁吁，脸上红得似欲滴出血来。 

　　安雁欣只感入手粗热异常，较之自己的第一个男人、未曾习练过武艺的周二狗而言，显然不可同日而语。不但长度涨了不少，以自己的娇小手掌，大概要两手齐握才能勉强全部抓住吧，而且硬中带有韧性，弹跳有力，此刻在手中正自颤抖不已，似乎极欲择人而噬呢！ 

　　她心中暗自品评着生平首次接触的两根男人的肉棒，做着不同角度的各自比较。在南宫无心眼中看来，此刻的她却是别样的妩媚冶艳。 

　　颀长的娇躯紧紧地贴着他，似乎欲将两人之间的空隙一点点的挤去，四肢八爪鱼般搂紧了他，菱红娇软的樱唇在眼前一张一合，轻轻喘息着，呼出的热气中都似乎隐含着情欲的香火，喷得他脖子痒酥酥的舒适已极；洁净莹白的肌肤此刻染上了一层酡红，艳得让人惊心动魄，媚得似是一掐即可挤出水来，似乎情欲的热焰即将把这具人间至美的胴体焚烧成灰烬一般。 

　　安雁欣虽然是存心尽力的施展美人之计，但此刻长时间的和男人肉贴肉的感觉，不由亦使得她芳心荡漾，渐渐忘记了心中的计划方案，任由喷涌蓬勃的情欲之火将她淹没。 

　　娇弱甜美的呻吟声不断回荡在这并不宽敞的空间内，回响在沉沦欲海不能自拔的男女二人的耳旁，更是火上加油，强烈的似能焚烧一切的欲火如火山爆发，不断烧灼着她凝脂白玉般的肉体，灼得她幽谷中波水泛滥淫液横流，浑身香汗越来越多的沁出，整个空间之中都散发着异样的体香。 

　　安雁欣神智渐渐趋于迷茫中，隐隐觉得南宫无心至今不见有什么动作，只是任由自己抱着他。究竟怎么回事，他怎不有些动作呢，看情形他也应该早就欲火焚身了呀！ 

　　正自奇怪之际，忽然一声虎吼，南宫无心猛然间粗暴地推开娇柔依偎在他怀里的安雁欣，踉跄后退几步，一屁股坐在身后的木椅中，呼哧呼哧地直喘粗气，头深深的低垂着，似乎不感再看身前的佳人。 

　　安雁欣怔怔地望着眼前的一切，疑惑不解，讶然问道：“你……” 

　　南宫无心眼望地上，沉默着未作一语。头上大汗淋漓，脸上看来疲惫之极，仿似刚和顾大先生之流的绝顶高手大战一场般，耗尽了浑身精气元神。 

　　安雁欣眼眸一转，旋又思及刚才被推开的一刹那，握在手中的粗热肉棒蓦然的迅速软沓了下去，心中已然有些明白，柔声道：“你究竟怎么伤了那里，还有方法治愈么？”

　　南宫无心瞧也不瞧她，冷冷的道：“我南宫无心的事情何时轮到你这小小女子来指手画脚，真是莫名其妙，不知自量！”他私隐骤然现与人前，不免有些恼羞成怒。 

　　安雁欣却似是丝毫不以为忤，美眸深注，柔情万缕的道：“南宫长老，你无须恼怒。其实很久以来，雁欣就已对你的英俊雄姿倾慕不已，暗中相许。只是一直碍与彼此的身份地位，且因我一介女子之身，骤然说出此事不免为人耻笑，所以从未曾表示过。但我情根已种，再难自拔，今日天可怜见，可怜我一片痴心，得以和长老独处的良机，将心事表达出来。雁欣不管你有何隐疾，又或是否对雁欣无动于衷，总之，雁欣已然将正颗心都托付给了长老，至于长老作何处置，已非是雁欣理会的范围啦！”说罢，臻首低垂，作出一付听君处置的模样，神态楚楚，动人已仪。 

　　南宫无心怔怔地望着这个和自己差了一倍年纪的娇艳女子，万难相信她竟然早已对己芳心深许。一时之间糊涂起来，搞不清究竟是自己确有此魅呢，还是这女子别有用心，故意说此讨好接近自己。但他的脸容却在不自觉中微微地舒展了开来。 

　　安雁欣察言观色，知道他心中已动，立时打铁乘热，不给他深思的机会，否则以此人一贯的老奸巨滑，定能窥破自己的用心。款步上前，姿势俏盈，仪态万千，轻轻地坐在了南宫无心伸展开来的大腿之上，伸出纤手，在怔怔望着她动作而不知所措的南宫无心的脸上抚摩着，柔情万斛，爱意昭然。 

　　南宫无心呆了片刻，旋即顺手搂住眼前这和自己女儿差不多大的女子的杨柳纤腰，默默享受着她温柔细致的服侍，眉头紧紧的锁了起来，陷入了深深的矛盾之中，良久长嘘一口气，似乎立下决心说出一切秘密，在不知觉中暗暗更改了称呼道： 

　　“雁欣，你可知晓十三年前震惊天下，不但涉及庙堂朝野、宫廷隐私，同时牵涉江湖恩怨家族情仇的两件大事么？” 

　　“你莫非是指申屠圣领导的铁官徒起义，以及南宫家族的望霞血案吗？”安雁欣装做未曾注意到南宫无心对她称呼的改变，她言辞之间亦去除了尊敬疏远之意，闻言略作思索，迟疑的道。 

　　南宫无心点点头，道：“正是这两件大事。申屠圣身为未央宫禁中侍卫首领，却去领导刑徒闹事，此事在当时极为轰动，我虽身处同一时代，亦是殊为不解。后来知晓此事的人均为朝廷屠灭殆尽，如今不说也罢。而望霞血案中，我南宫无心却是主角之一。就是在当年那使天地变色的一战之中，我为三叔千山公伤了肾盂，缠延至今，不能全愈。” 

　　说到这里，他一片默然的脸上露出了少有的震惊之色，显然当年那一战的惨厉血腥，至今仍镌刻心底，心惊难已，提及时不能遏制情绪的波动。 

　　安雁欣俏脸上现出怜惜的表情，柔声道：“雁欣曾听闻家师说及一些武林掌故，但却语焉不详，雁欣并不韪得知事情真相。只知那是南宫家族最杰出的两代人之间争夺家族大权的斗争，望霞山庄因此实力大损，多年来在三大世家中只能敬陪末座而已，再不复当日威风。”说及此处，忽然惊觉失言，不禁掩住樱唇，不好意思的瓢齿未露，浅浅一笑，旋即转移话题道： 

　　“那南宫千山既然身为叔父，又为何会亲手重创你这侄儿呢？” 

　　“唉，奇宸道兄还为我兄弟保存颜面！其实，当涉及到权位势力、声威名望之时，别说只是叔侄，纵是兄弟父子又能怎样，还不照样狠下杀手，毒辣无情。 

　　唉，你若熟知史例，当知我此言非虚！” 

　　安雁欣暗中冷笑不止，忖道：“你还把我当作和你那女儿一样愚笨么？哼，人世间的斗争仇杀，说穿了还不都是围绕一个字‘权’罢了，没有人可例外。” 

　　南宫无心没有注意到她眼中的清冷闪烁之色，润了润嘴唇，不理会她的问题，自顾自的接下去道：“我南宫家族创立之初虽然也是一方豪强，颇孚人望，但因受到秦汉两朝一直奉行不辍的打击宗族大姓政策的影响，受压之下发展缓慢，实力弱小，就如当今江湖中的无数小门小派一样，挣扎求存，不知何时才是出头之日。” 

　　安雁欣不由大感兴趣，眸光莹然，注视着南宫无心，似是催促他快讲下去一般。南宫无心为她情态所动，伸出一手，在她娇艳明媚的俏脸上轻狂地抚了一把，续道： 

　　“直至武帝之世，国势昌盛，卫青、霍去病两位大将军各统兵马，北击历朝以来一直骚扰边境的匈奴。鏖战荒漠，煊戊当世。我南宫家族于这风云际会之时恰巧出现了一位空前的奇材南宫随言。随言公跟随霍大将军一路凯歌，直入蛮荒之地几近万里，终于在狼居胥山翰海沙漠大败匈奴左贤王。 

　　是役共俘获异族七万余人，为汉匈交战以来从未有过的大捷，一时汉朝天威，煊赫武功，震慑西域各个种族，再不敢对天朝不敬，纷纷上表臣服。随言公一战成名，跟随大将军返回中原后，受到了朝廷的极力封赏，以后终于渐渐因军功一路高升，终至前将军一职，由此奠定了我家族在朝廷的的地位。 

　　随言公嗜武成狂，当日机缘巧合，从左贤王手中缴获一册《天都神煞》，精研之下发现此种武学威力绝伦，玄微奥妙，不下中原各派传世武学。大喜之下苦究不已，终于尽获玄奥，成为当世威震天下的大高手之一，南宫家族渐渐的被人列入了当世三大世家，比后来崛起的京都王家和巴蜀卫家历史都早。” 

　　安雁欣托腮凝思，只顾关注着南宫无心一张一合的嘴唇，未作一言，姿态俏然，极是可爱。南宫无心盯着她那似若朝霞般艳丽的明艳脸庞，此刻似乎正散发着勾心摄魄的诱人魅泽，只感平生虽见多佳人，但却未尝曾见如斯丽色，一时口角讷讷，竟不能言。 

　　安雁欣嫣然一笑，似若百花绽放、香满人间，直让身旁的男人看得更是目瞪口呆，不知所措。她暗暗得意，心忖寂心师叔所传的“素女媚”奇术果然妙不可言，连南宫无心这样功力深厚之辈都能使之在不知觉中着了道儿。 

　　一直在男人脸上盘旋的纤手逐渐向下活动，越过脖颈、胸膛而至小腹、下身。蓦然一探，在南宫无心轻微地颤栗中伸手握住了他的肉棒，入手却发觉此物依旧死样活气的，软绵绵的不在和力，恍若一条死蛇般不见半丝生气。 

　　安雁欣芳眉略皱，心中怒其不争，却仍未放弃努力，另一手抓住南宫无心搂在她柳腰处的右手，将它慢慢地拉向自己高耸丰满的胸脯。那两只乳房此刻极其诱人，一只虽仍旧隐于薄纱之中，但轮廓外形早匀称的勾勒出来，微颤的乳肉已是清晰可见；另一只乳峰也已大半显露出来，洁白丰腴中一点嫣红，诱人之极。 

　　南宫无心眼中又燃起了熊熊欲火，下身却依旧没有丝毫的反应。他早年原本不是如此没有定力的人。想当初，少年意气风发，既出身于名门南宫望族，又复学艺于大宗沧海一派，风流才子，显贵俊彦，惊才羡艳，一时不知是多少深闺少女、江湖女杰的梦里之人！ 

　　他本性亦是极为好色，浪荡不羁，素来为其父不喜，和兄弟南宫绝意沉闷的个性完全两样。他流浪黑山白水的几年间，自己都不知道曾和多少女人上过床，总之数之不尽的艳史情缘纠缠于身，当时南宫风流的名声几乎要盖过了四大异人。 

　　许婉容姐妹虽然名义上是他的义女，实则却是他和当朝大司马许嘉的独生掌珠一见倾情，抵死缠绵，男狂女爱，竟然相继诞下二女。后来王家次女王政君进宫，王家逐渐得势，许嘉为王凤所诬，辅政之位被其取而代之，从此京都王家完全掌控了朝政，富贵天下，无人可比。 

　　许嘉失势之后殃及其女，南宫无心不顾而去，又使尽手段勾上了王家长女—即当朝太后元后的姐姐王君侠。后来机缘所至，许氏姐妹得以认祖归宗，但却碍于王夫人的淫威，不敢表露姐妹俩的真实身份，因此只作了义女了事。故而许婉容姐妹都对此事怀恨在心，对南宫家族中人全无好感。这却是为南宫无心所不知晓的了。 

　　南宫无心浪子之名遍于天下，棒下无赦，不知捅穿了多少名门闺秀的处子娇躯，也不知让几许贞洁侠女放下矜持，在他体下婉转娇啼欲仙欲死。往日的威风怎比得如今这般的落魄，多年以来的禁欲生活，几至不知女人身体为何物了。但体虽难用，内心淫欲仍在，因此今朝竟经受不住安雁欣这般一个小小女子的色欲诱惑、肉身布施。若在往日，怕不早将她就地正法，操得她骨酥肉糜，从此对他死心塌地，生死以随。 

　　望着安雁欣希冀他续说下去的媚人眼神，南宫无心心中暗叹一声，彻底放弃了对眼前美色的抵抗，一手游移在纤纤柳腰上，一手抚上高耸的酥胸，一把抓住乳肉，掐捏揉弄起来，使得浑圆球状的肉团，在指下变幻出凹陷凸起的各种形状，极是淫糜。口中回忆道： 

　　“随言公有三子四女，几世传承，至我父西山公一代，共有兄弟四人。为争夺家主之位，十多年间四兄弟明争暗斗，最后终于大打出手，其中二人因而互斗而死。西山公本欲息事宁人，为已大伤元气的南宫世家保留最后一丝实力，但三叔千山公锋芒毕露，暴虐成性，存心歹毒，竟巧施暗狙，斩断我父一腿。从此以后在望霞山庄惟我独尊，顺生逆死，家族势力大减，傅家几次进攻，欲将家族逼出三大家族之列而取代之，幸好没有得逞。 

　　我迫于形势，只得娶了王君侠为妻，依附于日渐显贵的京都王家，多年来惨淡经营，重振声势，方回复了今日望霞山庄在天下武林的地位。” 

　　说至此处，南宫无心重重地叹了口气，显然当年那段黯淡的日子使他铭心刻骨、痛楚难当。他心下沉重，但手中肉感盈然，忽然以两指捏住安雁欣两只渐渐膨大硬涨的嫣红乳头，重重地一提，几乎把整座肉山从浑圆的球形拉成了尖尖的锥形。 

　　在安雁欣的娇吟呼痛声和白眼相加中，南宫无心惊醒过来，恍悟眼前娇娃可不是十三年前那出手惊天动地的南宫千山，自己怎又在她娇躯上出重手？歉然的望了她一眼，口唇微张，欲言又止。 

　　毕竟以他南宫无心的身份地位，有生以来还不曾有过向人赔礼道歉的经历，纵然是在如今这种燕宛之私的甜蜜时刻。手上的动作倏然变为轻柔，手掌轻合，盖住整座肉团，左旋右转，按压挤推，揉弄不休，使之泛上红艳艳的颜色。

　　安雁欣感受到他的款款温情，闭上美眸，似乎极为享受高耸乳肉被男人淫玩的滋味，一脸的沉醉之色。南宫无心暗暗得意：嘿，我南宫无心当年的风流手段还未遗忘殆尽呢。嘴角嗪出一丝笑意，又忽然转为一片黯然，沉默片刻后，沉声道： 

　　“我兄弟俩见到父亲的惨状，当时锥心剧痛，仇恨满腹，彼不仁我不义当下决定誓报此仇。但千山公是我南宫家族不世出的一代武学奇材，妙悟玄机，功参造化，居然把家传的‘天都神煞’练到了十八层，那可是我南宫一家除太祖随言公外前无古人的境界啊，别说以我兄弟当时的功力，纵然是在如今，也万万不是千山公的对手。唉，千山公本是我家族最有希望晋身当今绝世高手之列、与四大异人比肩之人，却被我和绝意二人硬生生的毁了，唉！” 

　　他连连叹气，对当年之事显得后悔不迭。安雁欣纤指在他下身探索，樱唇轻启，嗔道：“父仇不共戴天，你又何需懊悔当日之举呢？” 

　　南宫无心不以为然地摇摇头，喟然道：“人不到一定年纪是不会成熟的。你有此想法，就和当日我兄弟二人一样，年少气盛，目光狭隘，只是专注于一己恩怨，却无视家族的整个大局。” 

　　见安雁欣不服气的撅起了嘴，姿态俏然，不由心动不已，当下不欲再和她争论，干咳一声，续道： 

　　“当时兄弟二人秘密聚会，计议之下决定不可力敌便以智取。绝意假装爱上了嫂嫂君侠，暗中私通，却被我发觉，兄弟二人立时反面成仇，大打出手。绝意于是假意投诚，一段时日后终于取得了千山公的信任，渐渐委以重任，得到一部分家族的大权，暗中控制了一些隶属于家族的帮派势力。 

　　机会终于来了，阳朔三年，申屠圣集聚一批铁官徒起事，缚县长吏，攻燔官寺，朝廷注意力遂被完全吸引过去，再无余力管制郡国的宗族大姓门中之事。 

　　我暗中或以利诱、或以力屈，奔波江湖几年，招合了依附于南宫世家的各门各教、各山各寨，共计五十多个，趁着三叔无备之际杀入了望霞山庄。经过一番拼死血杀，我们渐渐的占了上风，控制了山庄的大部。 

　　但此时千山公终于醒觉，从闭关参修‘天都神煞’的密室中出来，立时扭转了不利局面。我属下的帮会首领不但很多战死，且人心浮动，眼看落败在即，绝意在此关键时刻突然反戈一击，千山公毫无防备，当即受到重创。但百足之虫死而不僵，我和绝意不敢大意，两人联手，在十余个帮派首领的助战之下，将千山公重重的围困了起来。 

　　但千山公眼见逃生无望，起了拼死之心，临危一击下势若狂雷，天地色变，无人可以阻挡，相信纵使四大异人来临怕亦要避其锋芒。在此时刻，我忽然发现三叔此击完全奔着绝意而去，想是恨极了他的背叛，临死亦要拉他下水。 

　　我当时无从多想，西山公就我和绝意两个儿子，绝意百般隐忍，曲意奉承伤父仇人，所受的委屈在我这个兄长百倍以上，我岂能眼睁睁地看着他丧身眼前而不顾？” 

　　安雁欣凝耳倾听，随着南宫无心的述说而玉容变化，或喜或忧，表情丰富。 

　　听至此处忍不住插口问道： 

　　“你就是为了救你兄弟而遭到南宫千山的毒手，落下这种伤势的吗？”一边说着，玉手一边在他软沓的肉棒上轻轻地一捏。 

　　南宫无心脸色一黯，旋即转为赫红色，显然误会了安雁欣之意，认为她是在取笑他的无用。安雁欣玲珑剔透，立时注意到他的神情变化，急忙表白道： 

　　“雁欣不是认为你的作为不对，反是大仁大义的豪杰所为，值得敬佩！”说着，手中动作变化，纤长的食中二指夹住肉棒顶端的龟头，拇指细长的指甲在马眼处轻柔来回搔动，偶尔还试探着略略刺入其中。 

　　南宫无心近乎呻吟般的长呼一口气，在安雁欣言语行动的双重作为下，脸容稍霁，横了她一眼，接下去道： 

　　“千山公拼尽全身神功的一击何等厉害，我当时立即晕迷过去、不醒人事。 

　　后来才发觉三叔举世无双的‘天都神煞’霸烈厉横的真气侵入体内，无论有任何方法都驱之不离，渐渐灼伤肾盂，从此极难再行人伦之事！” 

　　提到这个十多年来日日夜夜啃噬心灵的隐疾，南宫无心不禁面容扭曲，咬牙切齿，狰容尽露。 

　　安雁欣心中一凛，恍悟他适才为何会勃而不起、起又不坚、坚不持久，双指用力，恨恨地一夹手中的肉棒，忖道：他若一直现在这般模样，纵是本人对我千般上心万般有意，亦是有心无力。若果如此，我岂非是完全白费心机吗？“ 

　　想到这里，她不禁暗暗摇头，芳心为难之极。南宫无心却不曾注意到她的玉容变化和曲折心事，沉浸在回忆中道： 

　　“扫清了障碍后，我父西山公一系的人马重新抵掌了家族的大权，我兄弟二人雄心勃勃，意欲整合家族势力，横扫武林，重振声威，登上三大家族之首。 

　　我因看到王家以一女政君而家门富贵，一门五侯，显赫当世，无人可比，所以决定效法王凤当日所为，行使美人之计。恰好当时淳于长将婉容姐妹送达望霞山庄，我见到姐姐年龄正好，而且姿色俏艳，国色天香，不下于旧时西施，直有倾城之貌，是以将她送入了未央宫，成为成帝的妃子。后来她果然没有让我失望，不久即已贵为婕妤，且陛下日益宠信，眼看距离皇后只有一步之遥。 

　　不料就在此时机大好之际，我和绝意二人却又因谁执家主之位而起了争执，心生隔阂，手足情深不复当初，南宫世家刚获新生，眼看却又要陷入了一场内乱。” 

　　他显然因和安雁欣的亲密接触而将她当作了自己人，又或多年来一直孤寂难言，此刻竟然尽情地宣泄积压于胸的心事，把南宫世家的隐秘之事一件件的都吐露了出来，让安雁欣心内大喜，暗中大呼不失所望。 

　　南宫无心一手揉弄着身上女子的乳峰肉山，另一手从柳腰处渐渐转移阵地，来至了安雁欣滑腻隆挺的圆臀处，忽然大力地拍了一掌，立时可见薄纱掩映下的白臀上显出了条条红痕，诱人之极。 

　　安雁欣骤遭侵袭，忍不住娇躯颤抖，口中痛呼出声。南宫无心却不理会她的反应，自顾自的道： 

　　“因我身有隐伤，极难人道，夫人王君侠独守空闺，空虚无奈下竟然引诱绝意上床，被我当场抓住。淫妇竟然振振有辞，而绝意亦无丝毫愧色，原来当日为骗取三叔信任所定之计，二人竟然假戏真做，真的有了私情。我有苦难言，大受打击，加上不忍见到家族重蹈覆辙，又陷入父辈那一代的四崩五裂之局，心灰之下重返师门，多年来索居剑宗，再未曾踏入望霞山庄半步。 

　　其实我亦不是有意和顾长风过不去，家族多年的争权夺利还不够么，何需把剑宗这清净之地搞得乌烟瘴气呢！但顾长风此人委实令人讨厌，虚伪做作，心计深沉，时时要搞些阴谋出来，极力安插亲信，妄图将剑宗变为他医家一门的天下。哼，我看不顺眼，偏和他过不去，他亦无奈我何，哈哈，此事真令人爽快啊！” 

　　安雁欣这才明白南宫无心和顾大先生两人为何总是过不去的原因，竟然只是一场义气之事吗？她不由糊涂起来，看着言罢一阵豪放的大笑、似乎颇为惬意的南宫无心，再弄不清这个她自以为已经全然控制在手的男人的心事。 

　　安雁欣在南宫无心目光紧盯之下，不敢露出丝毫心意，反而显得极为同情，伸手按在在自己臀部活动的大手上，安慰道：“想不到你夫人和二弟竟是如此之人，完全不顾夫妻兄弟之情！”忽然话题一转，似乎极为好奇地问道：“那静竹姐姐呢，是否你夫人亲生？” 

　　南宫无心闻得女儿之名，阴狠的脸上显露出一丝温柔之色，点头道：“是的。当年我未受伤之时，和君侠恩爱异常，成婚半年即已有了静竹。这孩子从小即温柔敦厚，聪慧伶俐，虽有些多愁善感，却极为缠粘我这父亲，我向来就钟爱异常。” 

　　说到此处，忽转厉声道：“此番她受到这般委屈，我若不为她讨回一个公道，真是枉为人父啦！奈何现下没有余暇理会此事，只能留待日后再作处置。 

　　哼，婉容竟敢不顾姐妹之情，暗夺乃姐之爱，实是胆大妄为，若不重惩，我南宫世家的家规岂不荡然无存！” 

　　正自因怜惜爱女而怒火勃发，兀自发狠之际，安雁欣突然惊喜地娇声唤道：“你看，你看，它有反应啦！” 

　　南宫无心闻言一怔，旋即马上回过神来，注意到自己下身竟然在不知觉中坚挺了起来，一棒冲天，硬韧有加，在安雁欣温热的柔软手掌中抖颤弹跳，极是威风。然而好景不长，就在南宫无心心中惊诧的瞬间，肉棒又迅速地软化了下去，直如先前那般死蛇模样一般无异。 

　　望着安雁欣从炽热希冀的眼神转为满是失望和惊疑之情，南宫无心亦感殊为不解，沉思适才的情形，猛然间浮起一念，忖道： 

　　“我下身之伤乃是‘天都神煞’造成。因当年功力不及三叔深厚，而且同源异流，以致神煞以霸烈称最天下的阳刚之气滞留肾盂，百般驱化不得。从刚才情状看来，莫非是因我心中存有暴虐残狠之念，以烈制阳，引动神煞，那股异气竟灌流下体，充填徘徊进退不得而使之硬挺吗？若是果真如此，我伤势岂非尚有恢复之日，且能因祸得福，从此百战不疲坚不下垂么！” 

　　想到此处不禁大喜若狂，只要可以让委软多年的下身重振雄风，就让他拿一切去交换亦是心甘情愿，求之不得，更别说还有可能大胜往日呢！ 

　　南宫无心自从离开望霞山庄，七年来一直索居沧海剑宗，因心中存了彼处失意此处获得之念，意欲在别处重展大计，不让兄弟专美于前，是以一直积极布置安插心腹亲信，和同具野心的顾大先生明争暗斗，一决雌雄，此外便潜心武学，参悟天地之秘。 

　　想沧海剑宗集三教九流于一堂，奇材异能之士比比皆是，几百年的经营，几乎汇聚了各派武学的十之五六，藏剑楼收藏之丰于当今之世号称第一，纵然是与长安长乐宫里的皇家禁中武库相比，怕亦是不遑多让。 

　　南宫无心长年处此环境，撷取便利，耳濡目染，涉猎百家学识技艺，修为日渐广博，比之昔年大是不同，再不是那个只念着怎样与美女上床的南宫风流。所以此刻潜心思索下，灵机萌动，恍然明悟了困扰自身多年的顽疾。 

　　他虽然心中暗喜，脸上却是不动声色，毕竟这只是一己之思，尚未得到验证，贸然表明后如果无效，岂非又要让安雁欣这女子暗中耻笑么！ 

　　他抚在安雁欣隆臀上的手渐渐用力，夹起一块丰腴柔软的白肉，使劲地挤捏起来，脑中却尽想着往年血杀江湖、搏命黄沙的惨厉情景，心里渐渐地充满了一股暴虐之气。 

　　安雁欣见他忽然目光转冷，面容凄厉，一时不明所以，还以为自己什么地方露了马脚，让他知道了自己接近他的不良用心，臀部虽然越来越痛，却隐忍不感言语，依旧笑颜若花，暗中思索着对策。 

　　南宫无心不敢分心去关注自己下身是否有所变化，只是想着一件令己终生难忘的残暴之事：十三年前自己密谋反攻望霞山庄时，属下的洛郢帮主田终术因帮下一女弟子与儒家名士夏侯胜相恋，被他抓住处以帮规，首先令数十人轮奸一日夜，后来又斩去她一双脚掌，再以铁剑钉双掌于木桩，割舌、剜眼、削鼻，一边乳房被削去一半，另一只则被锈针刺满，涂蜂蜜于下阴，引动无数蚁虫爬行其间，最后置于路侧，为饥民所烹食。 

　　田终术狂暴狠毒的叫嚣声似乎此刻又在耳旁响起，挥刀猛剁女人的四肢时鲜血溅面、凄厉血腥的脸容又现眼前，南宫无心此时不但再感受不到当年的作呕之念，反而一阵阵的兴奋，似乎自己变成了田终术，而那哀号翻滚的女子变成了腿上的安雁欣，随心所欲地尽情折磨着她。 

　　安雁欣见男人脸上的神情越来越狂暴，心中不安之念渐起，突然南宫无心骤然狠命地在她酥乳和高臀处抓挤，再忍耐不住痛呼出声。一阵挣扎，意欲摆脱南宫无心的魔爪。 

　　感受到手中女子的动作，南宫无心蓦然从空想中惊醒过来，见到娇颜失色的佳人不由大感怜惜，慰声道：“我刚才想起一事，和我这伤势有关！一时入神，竟然弄痛你了吗？真是对不住！”轻声细语，好言安慰，其深情处完全不似个名望尊崇、辈分极高的一代大豪。 

　　安雁欣欲语无言，只是以幽怨的眼神怨恚地深深注视着他，南宫无心大感不忍，正欲再柔声道歉，忽然神色一动，转首朝紧闭的门户望去。 

　　安雁欣稍稍落后一步察觉异样，但亦是紧随其后，俏目闪光地扭转臻首。南宫无心不由心中一动：这小妮子的修为竟然这般深厚，耳目聪慧处不于我数十年的火候呢！奇宸道兄身兼阴阳和道家两门绝学，果然大有门道，往日我倒是小觑了他哪！ 

　　他正以眼角余光瞥着安雁欣之际，门外传来淳于长的声音，道：“主上，辰光已然不早，再不起程，今晚怕赶不到山脚的落扬集啦！” 

　　房中二人闻得此言，齐齐转目看望窗外，这才发觉经过刚才的一番纠缠，门外早已阳光普照，晨际的浓雾渐渐被驱散，天地间呈现一片清朗的景色。 

　　安雁欣立时从南宫无心身上轻盈地跃起，双手掠了掠鬓发，巧笑盈盈地立在一旁，深情款款地注视着南宫无心。 

　　南宫无心报以一笑，亦随即站起身来，朝门外扬声道：“知道了，我正和安姑娘商议静竹之事呢！马上就来，你先去吧。” 

　　安雁欣怨恚地望着他，嗔道：“好不容易雁欣才含羞忍辱向你表白心意，本指望从今以后你我比效鸳鸯再不分离，哪知你却毫无心肝，丝毫不体谅雁欣的心意，马上又要舍雁欣而去！究竟是何等重大事情，你竟然不顾多年恩怨，亦不理会雁欣的情爱，这般匆忙的回望霞山庄啊？” 

　　南宫无心静静地听完她这番如泣如述的言辞，轻轻抚摩她哀怨欲绝的清秀脸蛋，无奈的叹了口气，道： 

　　“我亦是被逼无奈呢。南山豪杰安硼宗趁此风云乱世之际，集聚一帮饥民、刑徒和绿林中的不法之徒，起事叛乱。因南山乃是京都门户，事涉社稷安危，长安的那批达官贵人恐慌已极，此时天下叛乱多如蚁数，汉室已无余力自己清剿这家门口的危机，于是派出特使赶赴冀洲，要求我南宫家族出兵摆平此事。 

　　但安硼宗一代枭雄，早为今日之事作出完全准备，多年来沟通郡国，交结豪杰，势力遍于天下，不同于苏令、樊并等流寇之身，岂是易与之辈！ 

　　他打出为民请命的旗号，我南宫家若是带头清剿，虽则有朝廷皓命，名正言顺，但必然与天下豪杰结下仇怨，于我家族发展大计大是不利，非智者所为。 

　　且当今朝政腐败，民不聊生，成帝已然尽失人心天命，文武盛世在不可见，眼看覆亡在即。我南宫家族岂能再为其卖命！ 

　　绝意对此复杂局势不敢自作主张，便想到了我这多年未曾谋面的兄长，日前传书过来求我看在同是南宫一脉的面上，值此家族兴亡的重大关头，不念往日旧恶，立即返家商议。还说届时若我有意，他情愿让出家主之位呢！” 

　　安雁欣心下震惊，既喜父亲苦心经营多年今日果然得到群雄的拥戴，又复为他身受各方势力压迫的境地而担心，接口道：“那你真的就忘得了你二弟对你的不义之为吗，回去后你怎么面对旧日妻子、今朝弟媳的王君侠啊？” 

　　南宫无心被说到了痛楚，一时哑口无言，长叹一口气，坚决的道：“家族大计面前，个人恩怨情愁又算得什么！” 

　　安雁欣闻言亦是一阵哑然，想不到南宫无心表面看来是个狠辣无情之人，却实是多情多义的性格，竟把家族看得如此之重，一时不知说什么才好。虽然南宫无心有心不与南山为敌，但防患于未然，谁知到在这乱世之中，以后会有什么变数呢！她是绝对不能让实力庞大的南宫世家，在这个关键时刻作出不利于父亲的决定的。 

　　只看巴蜀郡的郑躬在卫家的暗中支持之下，如今已几乎控制了整个郡国，三大家族的实力威势可见一斑。南宫家族虽然经受多年内斗而大伤元气，实力威望均不及煊赫庙堂的京都王家，以及独霸郡国的巴蜀卫家，但经过十多年的休养生息，如今虽然锋芒不露，但潜势力隐然又成规模，任谁都不敢小觑于它！ 

　　既然不便明言劝阻南宫无心插手南山之事，安雁欣当下决定走一步看一步，随同南宫无心回返望霞山庄，竭尽全力去阻止南宫家族形成和父亲正面为敌的态势。 

　　她当下使尽浑身解数，极尽魅惑娇婉之能事，软语相求南宫无心携她一同起程。当然表面上的理由还是片刻也舍不得和南宫无心这新觅的心上情郎别离，同时还可帮助搜寻南宫静竹的踪迹。 

　　南宫无心人近中年，分外吃不住她这一套小儿女的撒娇痴缠的手段，或许深心处亦极为迷恋这具人间至美的诱人胴体，以及她动人心魄的媚艳风情，略作考虑下竟然爽快的答应了下来。着她快快收拾一些路途所需的衣物，随后悄悄赶至凌云峰下的落鹰峡与己会合。 

　　在安雁欣大喜的连声答应声中，南宫无心在她粉颊之上拧了一把，微笑着走了出去。 

　　望着他消失门后的雄壮背影，安雁欣露出得意之极的娇笑，迅速取出纸笔，画了条龙舞云天的形象，小心安置在隐秘之处。 

　　这是她安家独特的联络方式。安硼宗早已在剑宗第三四代弟子中布下了连她也不知晓准确数目和身份的眼线，作为和女儿联系的途径。　　终南山脉向以秀丽明艳称绝天下，山势连亘，峰峦起伏，林深树高。山峰耸峙而不险峻，峰峦叠嶂，连绵不断。 

　　时而流泉倒挂，岩石玲珑，人行其间，不觉山行之累。偶有蔽不见日的丛林，里面却是自成世界，竟然毫无潮湿腐朽的积味，野草没径，闲花处处，时而麋鹿逐奔其间，鸣禽宛转于林梢，令人流连而乐，忘却尘世的喧嚣，产生出一种遗世独立的感觉。 

　　南宫无心一行五人纵骑绝尘，跃马疾驰于凌云峰通向山脚落扬集的青石道上。这条全由齐整的青色碎岩铺就的山道宽约三丈，依循山势而建，蜿蜒缠绕，九曲十弯，难见尽头。 

　　此路虽然不是什么显大的浩繁的工程，但凭沧海剑宗一己之力，根本不可能有此作为。百年前宣帝之世时，因感于崇儒之策推行过激，虽然得到了士族阶层的的鼎力支持，然而同时也得罪了历史可追溯至春秋战国时期、源远流长的各家奇材异能之士，显然对刘家的一统江山十分的不利，为收豪杰之心，乃派发民力于短短三月间就修筑起了这么一条在险峻山势中硬生生开辟出来的山道，从终南山脚直达最高峰——沧海剑宗所在的凌云峰。 

　　此举果然大收成效，那些桀骜不逊、素来恣意妄为的俊杰异士对朝廷恶感大减，虽不至于由此而顺服于汉室的统治，但反抗活动却大大的减少了。沧海剑宗更是感恩图报，尽心劳力地为刘家江山暗中扫清各种障碍。例如阳朔年间的起事的申屠圣，便被沧海剑宗宗主、四大异人之一的的程守虚大宗师所降伏，造福苍生，消弭了一场祸乱。 

　　安雁欣驰马落在一行人的最后面，美眸流转，肆意浏览着风丽秀绝的奇山异水、沟壑怪石。她此刻看来轻松已极，挥马扬鞭，指点山水，垂扬的黑发衬着洁白飘飞的白色罗裙，姿态飘然欲仙。 

　　南宫无心虽然疾驰在前，但却不时的向后面投来一个关切的目光，安雁欣总是报之以嫣然一笑，媚眼频传，宛若真的情深似海一般。 

　　其实她此刻心中极为焦灼，临行前明明留下暗记，到现在将近过了大半日，怎还不见父亲踪影啊？若是等到这一行人过了落扬集，马上就可驰出南山范围，路途逐渐平坦，那时父亲纵欲追赶怕亦来不及啦。 

　　难道是传信途中出了什么差错么？不会吧，虽然自己并不清楚哪些人是安家的眼线，但从以往来看，这些人办事极为稳妥，从不曾误事过。这次该不会是个例外吧？ 

　　正自沉吟焦虑之际，道侧一丛浓密的枝林忽然传来一阵吟哦声：“虽有形而不彰，徒有能而不陈。何穷达之易感，信美恶之难分。时悠悠而荡荡，将遂屈而不伸。天道微哉，吁嗟阔兮！人理显然，相倾夺兮。我之心矣，哲已能忖。我之言矣，哲已能选！” 

　　此人吟颂的是当朝盛行的词赋《悲士不遇赋》，言辞激越，悲壮慷慨，哦声跌宕，将未遇明主、抱负难施的愤懑之气尽皆表露了出来，回荡于群峰山谷，听来极居气势。 

　　这一行人除了安雁欣，南宫无心外，还有他的长随淳于长，以及两个弟子。 

　　他们对安雁欣的骤然加入似乎毫无准备，不时拿眼偷瞄这剑宗里出名美貌却甚少接触的美艳女子。几人似乎都在这短短的时间内瞧出了师傅和安雁欣的关系大不简单，常常地互相暗中使个眼色。安雁欣心中尴尬，却也无可奈何。此刻骤然听到这阵吟哦声，不由大喜，悬挂着的一颗芳心终于有了着落，当下抬眼望向那处密林。 

　　南宫无心似乎心情沉重，一个劲地低头猛赶，蓦然闻到异声，知道此人实为冲己而来。否则荒郊野岭的，天色又已入暮，哪还有人有此雅兴在此吟弄风月？ 

　　当下勒马停住，扬声道：“何方高人，在此等待我等，不知有何见教？” 

　　随着一阵爽朗的哈哈大笑声，林荫深处蓦然转出一条人影来。这是一个豹头环眼的彪形大汉，身材魁梧，虎背熊腰，一张国字脸棱角分明，满布的落腮胡子给他平添了许多威风；但最引人注意的还是他的眼睛。 

　　左眼之上赫然带着个黑色眼罩，此人竟然是个独眼龙！但他另一只眼神光炯炯，精芒闪烁，令人不可逼视，加上两道浓眉异样的粗长，看来英武不凡，丝毫不比正常之人逊色。 

　　南宫无心一见此人立即眉头紧锁，脸露奇色，诧异的道：“安硼宗！” 

　　只见那人仰天一阵大笑，豪气冲天地道：“南宫兄何故此时才至，害得安某人好等？” 

　　安硼宗眼光淡淡地扫过安雁欣惊喜之色一现即隐的脸庞，宛似一个毫不相干之人，丝毫不动声色，朝着飞身下马的南宫无心抱拳道：“南宫兄，自从长安一别，你我十多年来就再也未曾谋面！今日道左相逢，见兄风采依然，安某人实是喜慰之极！” 

　　南宫无心冷冷地看着他神采飞扬的脸容，面无表情的道：“你我未必有那般交情吧？而且你能忘得了那夺爱之恨吗？” 

　　安硼宗独眼中光华大盛，却是满不在乎的道：“昔日少年情怀，血气方刚，如今安某人也已年过半百，那等情情爱爱之事早不萦于怀，想兄亦是何等心胸宽阔之人，亦能不再见怪小弟当年的冒犯之举吧？哈哈！” 

　　南宫无心闻言终于不再板着面容，脸露微笑道：“所谓相逢一笑泯恩仇，正是你我如今写照！哈哈，安兄既能忘却天大委屈，我南宫无心怎还好意思再耿耿于怀呢！” 

　　安雁欣在一旁静静听着，眼光不住在二人身上流转，忖道：“听他们说来，父亲和南宫无心当年在长安有过一段情爱纠纷，且是南宫无心夺得美人归，不知究竟是何等美貌佳人，竟能使如这两人一般的英雄豪杰之士同时倾心，互相成仇？” 

　　南宫无心看着隐约掩在暮色中的远山群峰，嘿然道：“安兄如今贵人事忙，怎还有空闲专门在此等候我这闲云野鹤，不知究竟有何要事？且请直说！” 

　　安硼宗假装听不懂他言中的讽刺之意，谦卑地道：“南宫兄身为沧海剑宗的长老，名尊天下，何人不敬，安某人一介山野匹夫，怎比得上南宫兄的声势，目前虽略微有些作为，还要请南宫兄多多关照呢！” 

　　见南宫无心渐露不耐之色，当下亦不再遮掩，话锋一转道：“我有一件关于南宫家族命运的大事需要密告南宫兄，不知南宫兄可有兴趣觅地与安某人一述离情？” 

　　南宫无心闻言愕了一愕，转头扫视了身周四人一眼，沉吟片刻，见安硼宗笑吟吟地一付气定神闲、不愁他不答应的表情，不由好奇心起，忖道：“我倒要看看你有何手段，嘿嘿！” 

　　当下无言地朝安硼宗略一点头，安硼宗心下大喜，脸上却纹丝不动的微微颔首，一眼不看疑虑不安、不知他葫芦里卖什么药的安雁欣，转身向来时的密林处投去，青影一闪即逝，迅若鬼魅，似乎当地根本不曾有这么一个人出现过一般。 

　　南宫无心暗暗点头，心道这安硼宗确有几分本事，难怪可把偌大的一个汉室江山闹得鸡犬不宁，再非是自己印象中那个长安城中鼠鸣偷盗的无赖小贼。他朝淳于长吩咐道：“我去看看此人有何鬼门道，你们在此歇息等候，待我归来！” 

　　一个叫柳风的弟子不安的唤道：“师傅，当心安硼宗不安好心，布下陷阱暗害师傅！” 

　　南宫无心摇摇头道：“安硼宗能创下今日这等局面，非是使这等下作手段之人可办到的，且我亦不是省油的灯，当今之世能够神鬼不知暗算我的人怕不超过二三人而已，你等无须担心。” 

　　言罢，朝安雁欣打了个着她安心的眼色，向众人微一摆手，腾身掠起，以丝毫不亚于安硼宗的迅捷身法穿入密林，瞬间隐去身形。 

　　安雁欣朝适才安硼宗站立之处不动声色的仔细观察了一会儿，长长地嘘了口气，念道：“但愿父亲大人此番能够劝服南宫无心，使南宫世家置身事外，不理南山之事。但南宫无心见事极有主见，怕不会轻易为人所动哪！” 

　　心念电转，但来来去去的全是父亲英姿雄发、悲情豪壮的气概，一时不由痴了。淳于长走至她身侧，微微探身道：“安小姐，请下马歇息一会吧，主上怕一时半会回不来。” 

　　安雁欣诧异地看了她一眼，此人一贯待人冷漠，似乎世间一切丝毫不能引起他的注意，这会儿怎么这般主动和自己近乎呢，莫非他知晓了自己在南宫无心心中的地位，有意讨好吗？但他看来不是这样的人啊！一时之间不由对这冷漠异常的男子大感兴趣，芳心决定一定要探出他的底细。 

　　“南宫兄对当今局势有何看法，不知可否见告小弟，以使开阔眼界呢？”安硼宗席地而坐，脸向距离五丈许的南宫无心问道。 

　　南宫无心微一沉吟，断然道：“我身在沧海剑宗，就如离开尘世之人一般，早已远离庙堂社稷之事，安兄闻及此事不是问道于盲么，哈哈，可笑之极！” 

　　安硼宗不已为忤，反而一阵附和的大笑，在南宫无心有些怒意的目光注视之下方才顿止，耸肩道：“南宫兄何以竟出此言？想南宫兄不但身为朝廷在江湖草莽中的代理者——沧海剑宗里执掌日常事物的长老会一员，而且又是三大世家之一冀洲南宫的家主南宫绝意的亲生兄长，若说能逃开世事的纷扰，怕谁都难以相信吧！哈哈，此番南宫兄急返望霞山庄，不就是应兄弟的邀请返回冀洲处理家族事务吗？”说罢，又是一阵豪放的大笑，声动山林，惊起大片宿禽，一时鸟鸣虫叫，好不热闹。 

　　南宫无心心头大震，自己此趟行踪甚是隐秘，纵是剑宗中人，除长老会外知者亦是不多。安硼宗竟然能得悉一切，他果真有如此神通吗？看来自己一直小看了此人啊！ 

　　当下亦不否认，奇道：“我家族大事当然需我在场，纵使我再无欲无求，也不能置家族利益于不顾吧？只是奇怪的是安兄从何渠道竟能得知小弟的行踪，令人殊为不解？” 

　　安硼宗只作未曾听到一般，显然不欲不再在此问题上多做纠缠，沉吟片刻，忽然道：“当今陛下即位以来二十余年，灾异群起，交错为象，多于春秋所书。 

　　内则为深宫后庭，有骄臣悍妾，醇酒狂悖卒起之败。北宫苑囿街巷之中，臣妾之家之处有徽舒、崔杼之乱。外则为诸夏下土，将有樊并、苏令、郑恭等奋臂之祸！大汉二百余年的江山如今已是风雨飘摇、日暮穷途，南宫兄还不醒悟，莫非欲以家族为这支离破碎的刘家朝廷陪葬吗？” 

　　南宫无心不有勃然大怒，喝道：“我南宫家乃世袭的朝廷重臣，安兄竟敢在我面前口出此等大逆不道之言，莫非自恃武力，看准了南宫某人不能把你怎样吗？嘿嘿！安兄也太小看我南宫无心啦！” 

　　他看上去声色俱厉，其实颇多羞恼之意。成帝喜好文辞，溺于宴乐，沉湎酒色，虽则善修仪容，升车正位，尊严若神，极具天子派头，其实却懦弱不堪，当不得大事，以致朝政尽为母后一家所把持，刘氏宗姓几乎成了王家的天下。 

　　南宫无心当年雄心勃勃，意欲和王凤一争短长，投成帝之好将自己的私生女许婉容送入未央宫中，如今许皇后淫逸为媒，惑乱禁中，竟与侍卫勾搭成奸，素为民间所嘲笑。 

　　安硼宗适才所说就有此事，虽然未必有存心嘲讽之意，南宫无心却也有种被人指着鼻子大骂的感觉，羞愧恼怒下不禁冲着安硼宗发作起来。 

　　安硼宗气定神闲，似乎根本不把南宫无心的怒气冲天、似欲择人而噬的模样放在心上，自顾自的道：“当今天下，天子昏庸，权臣持政，水旱螟虫，民人饥瘦，盗贼不禁，刑人满市，直是天怒人怨，民不聊生，南宫兄可认同安某人此说么？” 

　　南宫无心压抑心情，将一腔怒火尽力的平服下去，倾听安硼宗还有什么说法。此刻听闻此言，确是概括了如今的社会景况，无以否认，只得点头同意。但却辩解道：“王凤大人一代英杰，胸有山河，治政手段虽有待商榷，但对朝廷、陛下、太后却是忠心耿耿，生平鞠躬尽瘁，劳心劳力，欲求重现文武盛世，却是谁也否认不得的！” 

　　安硼宗闻言露出一个不以为然的笑容，不屑的道：“王凤执左道而乱朝政，倾覆国家。试看当今庙堂草野，天灾疾疫、赋税豪强、贪官苛吏、酷刑严法，商纣夏桀时的乱世景象，竟然无一缺失，天命昭示，江山需要另换真主，以解困乱！” 

　　南宫无心一时无言以对，他虽然常年索居于凌云峰，但偶然亦会下山行走于江湖，路途所见，惨相毕呈。民众久困连年流离，嫁妻卖子、父子相弃的人间悲剧屡见不鲜，而豪强大姓蚕食无厌，兼并田地使无数农人流亡，流散冗食，饿死于道，疲困之下或至相食！ 

　　此虽不至于安硼宗所言桀纣之世，但相距亦不远矣！ 

　　安硼宗望了低头沉思的南宫无心一眼，续道：“安某知道南宫家族与京都王家是姻亲关系，但王氏一门如今煊赫庙堂，富贵朝廷，未必将身处草莽的南宫世家放在眼内。南宫兄想必会有切身体会！是以无须在安某面前故做大度地为王凤开脱，哈哈，安某向来直言无忌，南宫兄深知小弟性格，想来不会怪罪小弟的狂妄吧？” 

　　南宫无心怒意一现即隐，摇头道：“安兄所言虽不失事实，但太过偏激啦！ 

　　何况我南宫家族世代沐受皇恩，引领冀洲一地，不但当今皇后娘娘出身于我家族，且与大司马一族并列显赫世家，荣极富贵，在此汉室危难之刻，怎可独善其身，置江山社稷、黎民百姓于不顾呢？我知道安兄今日秘会的用意。无需多言，南宫一族是不会背叛朝廷的！看在你我往年一场交情的份上，我亦不与你计较适才叛逆之言，你这就去吧！” 

　　安硼宗想不到南宫无心会如此愚顽，对垂死的刘家朝廷如此死忠，既然他执着于家族利益，那自己就以南宫世家的说辞来打动他。 

　　安硼宗看着一脸决然的南宫无心，微一摆手，道：“南宫兄稍安毋躁，且听小弟道来。虽然南宫世家握有冀洲一地，淄临京师，地位显要。但如今盗贼浸多，岁以万数。巴蜀郡的郑恭在卫家的暗中支援下窃号自立，攻杀长吏，盗府兵，求党与，经历郡国几十余，声势最为浩大； 

　　东郡仕平的侯毋辟兄弟五人，亦得到南宫家族最大的对手傅家的极力支援，劫掠令丞，蹈籍名都大郡，不可小视； 

　　此外，颖川的梁子政、山阳的苏令、琅岈的师丹、阳陵的任横等等，无不有各地的豪强宗族在暗中支援，攻城掠地，劫夺府库，为他们夺取各种暴利。 

　　反观南宫世家，据地自守，令弟继任家主之位以来，守成有余而开拓不足，在三大世家中名望最低实力最弱，连东郡的傅家都大有赶超取代之势，南宫兄身为家族一份子，尚未存有危机感么？” 

　　南宫无心脸色大变：想不到天下局势竟然如此巨变，自己蜗处山居，眼光早已落后局势啦，早不仔细思量，南宫家族在这时代乱局中只怕迟早要被淘汰，为新兴势力所取代！一时心乱如麻，不知怎样作为才好。 

　　安硼宗察言观色，以气壮山河、舍我其谁的豪雄意态道：“小弟眼见民生疾苦，心有不忍，想我大好男儿，既生于世，自当有所作为，方不负来这世上走一遭。是以在乱世中于南山一隅之地略有一番作为，南宫兄若是有意，两家连手，小弟情愿将这点基业拱手相让，共创一番流传后世的盛举，以不让郑躬等辈专美于前！” 

　　南宫无心默默无语，眼中神光暴射，冷然地望着毫不示弱地与他对视的安硼宗，一时林中静默下来，不闻片语之声，似乎鸟禽都为两人的杀气所惊，觅地躲藏，不敢再如刚才般聒噪不休。 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　夜风吹窗，烛泪垂滴，光影摇曳。不知过了多久，屋外人声渐少，月光斜斜地流淌而入，映照在安雁欣托腮凝神的动人俏脸上，使她本已极为白皙的肌肤看上去更加的莹洁白腻，长长的睫毛不时的微微颤动，嘟起的红唇娇艳欲滴，仿若月下海棠。 

　　她望着与己相对的南宫无心的卧房，心中默思着南宫无心自与父亲会晤而返后一直静默不语的奇怪形态，一直等到对面灯烛熄灭，然后悄无声息、迫不及待地迅速起身，换下日间那身白色衫裙。她此行前去是暗中赴会乃父之约，定需瞒着南宫无心一行人的耳目，暗色当中一身白衣显然引人注目，自是极不方便。 

　　因这落扬集并不是很大，恰巧今日赶到时集内最大的归悦居又将近客满，其他客栈不是狭小便不洁净，南宫无心觉得此次携带女眷同行，不便在那种小而肮脏的的地方落住，所以便委曲求全，一行五人在归悦居内要了最后三间客房，安雁欣独占一间，南宫无心和门下分居另外二室。 

　　因此安雁欣觉得南宫无心纵欲和她亲热一番，碍着弟子的眼光怕亦是十分不便，因此等到他们都安歇了之后，便迫不及待地整束停当，推开窗户，悄无声息地朝着白天安硼宗暗中指示的会面地点疾驰而去。 

　　惨月当空，晨星寥落，微风拂柳，夜阑人静，整个天地一片静谧。月色如水，光华似烟，交织在一片淡淡的薄雾中，宛如梦幻。 

　　安雁欣一衣带风，在斑驳破碎的树影掩映中纵掠似电，身形曼妙，宛如轻燕掠波般往前疾驰。此刻路上早无行人，只是这落扬集并未出了终南山的范围，一路行来，四周林木森森，暗影栋栋，黑漆漆的山冈如睡龙卧虎，耳旁不断传来溪水丁冬清脆的声音，缠续连绵，悦耳动听。 

　　安雁欣心里默念着还有多远才可到达目的地，心中一动，蓦然止住前掠的身形，抬目望去，正见面前不远处一条人影对月仰立，姿态飘然。 

　　这是一个年纪看去似乎不是很大的女子，衣裙漫系，长及腰臀的秀发随风而舞，一截露出的酥胸肌肤白腻欺雪赛霜，月白色的裙起伏不定，莹白修长的玉腿若隐若现。 

　　柳眉斜挑，一双杏眼清辙动人，尖尖的瓜子脸上满是吟吟笑意，望着渐渐步近、绽露笑颜的安雁欣，眼波流转，妩媚娇俏，夺人魂魄。 

　　安雁欣知道此女正是父亲最为宠信的爱妾陈持弓，不由银铃般一阵轻笑，樱唇轻启道：“陈姨劳驾在此等候，雁欣真是过意不去！爹爹呢，不是说好在朱家祠堂见面的么，怎在此啊？” 

　　那女子陈持弓眼波流动，素手朝后一指，咯咯笑道：“小妮子多日不见越发出落得美艳动人啦。硼公怕你黑夜里摸错了路，特意让我在此等候。他此刻还在祠堂那边苦苦等待呢。你怎么到现在才来，南宫无心没起疑心吧？” 

　　她声音甜腻妩媚，略带磁性，宛如熟透的苹果一般，又沙又甜。安雁欣望着她如花娇艳的脸庞，暗忖道：“陈姨三十多岁的年纪看去就只比我略大一点般，不见丝毫岁月痕迹，而且成熟丰腴，万般风情，极具女人韵味，难怪爹爹如此的爱宠她呢。” 

　　缓缓上前两步，与转身向后的陈持弓并肩而行，朝距离此处还有里许的朱家祠堂疾驰而去，口中无奈的道：“南宫无心在我房中消磨了很久才回去安歇，所以雁欣才会拖延至此刻才可赶来。不知爹爹和南宫无心都谈了些什么，雁欣看那南宫无心的神态很是古怪？” 

　　陈持弓美目灼灼地盯着她，不答理她的疑问，似笑非笑的道：“小雁儿定是将南宫老儿迷得神魂颠倒、晕头转向，所以这老狐狸才会一反常态地粘腻着你！” 

　　安雁欣忖道：“南宫无心是身有隐疾而多年没有接触女子，我骤然使用美色勾引于他自然十分灵验。”心里想着这个念头，面上却是十分的不好意思，初初破身的她哪是久历风月的陈持弓的言辞对手，月色下雪样清美的脸颊上升起了一层薄薄的红晕，语带羞涩的娇嗔道：“陈姨又来笑话人家！雁欣哪比得上陈姨‘万妙妖狐’的手段啊？” 

　　陈持弓眉眼一挑，恼怒之色一闪而过，含笑晏晏的道：“那都是人家笑话嘲讽我的，你还当真？”不待知道言语中得罪了她的安雁欣赔话，话题一转，正色道：“我亦不知硼公和南宫无心说了些什么，总之无非是想劝服南宫无心和咱们连手共创霸业吧！硼公说当时南宫无心虽然表面看去不露丝毫声色，但他却知南宫老儿已然心有所动。至于如何促成这连手之事，就要看你小雁儿的手段啦！” 

　　安雁欣柳眉轻蹇，心想事关重大，怎把宝都压在我一人身上呀。正欲开口说话，忽然陈持弓玉臂前指，轻呼道：“到啦！”　　原来两人说话间已经到了那朱家祠堂的门前。朱家曾是这落扬集上的一所大户，但在连年天灾水旱、苛政窟吏的压使下，近年来已经家道中落，风光不再。 

　　这所供奉朱家历代先祖的祠堂如今也已年久失修，蛛网横梁，尘土遍布，残破不堪。 

　　安雁欣正打量周围环境，忽闻陈持弓娇声唤道：“你怎么也出来啦？” 

　　抬眼望去，却只见闭合的门扉大开，在树木寥落枝叶飘飞下，不知何时一个青衣男子负手而立，满脸微笑，显得极是温文尔雅。不禁惊呼道：“寂心师叔！ 

　　你怎会在此？” 

　　这男子正是当今沧海剑宗的第一代人物、阴阳家绝代大师奇宸真人的师弟寂心子。他负手微笑而立，襟裳飞舞，长发飘飞，那随意洒落之态，巍然如山岳，莫测似汪洋。 

　　瞧见安雁欣和陈持弓并肩而来，目放异采，点头道：“雁欣来啦。好，进来吧，安兄早已等得不耐啦。” 

　　安雁欣心中一阵诧异，往日虽知师叔和父亲关系不凡，所以自己亦和他比对师傅还要亲近，但万万想不到安硼宗因要事私会女儿之际仍可见到他，可以想见两人关系之密切，非比寻常。但此刻无暇多想，三步并作两步，紧随在转身入内的寂心子身后，和盯着他背影默默不语的陈持弓一起，步入了那座破落的朱家祠堂。 

　　一座泥金剥落、躯体不全的塑像旁，安硼宗抱臂而立，目光冷冷地望着相继进来的三人，未作一言。他肩庞体宽，身材高大，站在丈高的泥塑旁极具威势，气度摄人。 

　　安雁欣骤然在近距离内见到自小崇拜而别离经年的父亲，不由屈膝一跪，激动的道：“雁儿叩见爹爹，多时未见爹爹，风采依然，雁儿心中实是不胜之喜！” 

　　不知为什么，她从小时起便对父亲的豪雄气概和行事手段有感于心，满心敬仰，随着年龄的增长，这种情感不但丝毫未变反而愈趋强烈，纵然大大违背自己心意，只要是安硼宗所命，她便无不欣然遵从，纵使是把年仅十岁的她孤单一人的送入沧海剑宗作眼线，她虽然当时伤心不已却亦是没有介意父亲的冷酷做法。 

　　安硼宗脸容极是严肃，丝毫不见久别女儿归依膝下的喜欢之色，一字一顿的道：“雁儿，你对南宫家族之事的处置极为妥当，为父很是满意。” 

　　他说话间，目光有意无意地瞥着安雁欣双膝跪伏两臂撑地，以致衣领略微敞开，露出一解酥白腻滑的高耸乳肉，深邃的眼神闪过一丝异样神色，转首向和陈持弓并肩而立的寂心子笑着赞许道： 

　　“贤弟果然尽心尽职，不负我当日所托，调教出雁儿今日这种过人手段，为兄心下喜慰，不知何以为报！” 

　　寂心子洒脱的一缚青衣长袖，似笑非笑的道：“我这么做岂是为了得到你几句赞许之词么？你我这般交情，何需再作虚伪的客套？只要你异日好好待我，不负我一番真心实意便可啦！” 

　　安雁欣闻言不由大感奇怪，暗道：师叔和爹爹说话怎如此奇怪，倒像一个痴情女子和情郎在一起的模样？难怪师叔在剑宗时对我多所照顾，暗中传了我《玄女诀》和“素女媚”等各种奇功异术，原来是爹爹有托于他啊！ 

　　想到这里，芳心深处仅存的对父亲一丝不满之意烟消云散，感到当日父亲并未抛弃年幼无力的自己，而是做出了妥善的安排。 

　　正思量间，又闻安硼宗说道：“今日让你前来，是为交代你到了望霞山庄后怎样作为，方可替我南山群豪谋取最大的利益。”说罢，上前几步，伸出双手，意欲扶起一直跪地的女儿。 

　　安雁欣芳心巨跳，她一直对乃父暗中存了异样的情感，但安硼宗却向来待她一付冷淡的模样，生平似乎还未曾有过这般亲近，眼见他双手伸来，不由激动不已。 

　　安硼宗嘴角含着一丝阴冷的笑意，但芳心荡漾的安雁欣却丝毫未曾注意到，她此际眼中只有父亲那关爱的神情和强大的魅力。 

　　安硼宗双手终于来至她眼前，从双手撑地而空虚的腋下穿过，轻托住女儿的香肩，一把将她扶了起来，附耳过去，以极低的声音细细地密语了起来。 

　　安雁欣此刻却全无心思去听他说些什么，兀自回味着刚才父亲指尖不经意的摩挲过自己胸前那柔软滑腻的肉球，手腕扫到颤巍巍的乳头软肉时，那种如同被雷电所击的异样感觉，娇躯剧震，微不可闻的轻啊了一声。她忍不住咬唇喘息，竭力抑制心中的别样感觉。 

　　她知道父亲必然听到了这一声，或许不远处的陈持弓、寂心子二人亦知道了自己心中所思的丑事，不由羞愧交集，直狠不得地上露出一条缝隙让自己钻进去。 

　　安硼宗只觉处于极其密切接触中的女儿浓香腻嗅，吐气如兰，心中得意，但此刻无暇顾及此等事情，向来将王图霸业放于首位的他这时要做的不是趁势挑动女儿那激荡的情欲，而是交代清楚自己针对南宫世家所龅牟贾茫酝寄比≌馊蠹易逯坏娜χг?

　　寂心子眼中所见到的却是一付旖旎之极的场景，安家父女二人紧密的搂抱一起，宛若热恋中的情侣，安硼宗双手交叉在女儿的玉背之后，使得她不得不将俏挺高耸的酥胸紧紧地依贴在自己胸膛处，腿腹相交，蠕动不已的嘴唇也几乎完全贴到了女儿那晶莹欲滴的小耳垂上。 

　　而安雁欣却是酥胸不住起伏，媚眼如丝，双颊似火，娇躯宛若棉花般娇柔无力，全靠父亲强有力的臂膀的搂抱方才不至于瘫软倒地，意乱情迷的脸庞上一片茫然无措的样儿。情景极是惹人遐想。 

　　静观父女二人密谈的陈持弓忽然嘤咛一声，充斥着情欲焰火的目光流转迷离，盈白娇嫩的肌肤上泛着一片惊心动魄的艳红，脸上漾起娇媚艳丽的笑容，朝临旁站立的寂心子轻轻偎去。 

　　寂心子察觉到身侧之人的异样，将目光从安家父女二人身上转回，好整以暇地望着欲火焚身、娇躯扭颤不已的女人，嘲讽的道：“想不到名闻洛郢的欲海奇娃‘万妙妖狐’如此不济，见到这种小场面亦是忍受不了，哈哈，真是闻名不如见面啊！” 

　　陈持弓咬着嘴唇，恨恨的道：“你又不是不知老鬼的喜好，他有了你董贤，哪还把我陈持弓放在眼内啊。不瞒你说，老鬼已有差不多两个月没碰我啦！他对女色不感兴趣，真不知此刻为何又故意这般挑逗小雁儿，她可是老鬼的的亲生女儿哪，不顾伦常真令人费解！” 

　　在二人说话间，安硼宗已经不动声色的将女儿的衣襟解开，露出内里的艳红色内衫，嘴唇从那极其诱人的耳垂旁移往红艳艳的樱唇的同时，一手悄悄地朝胸前玲珑凸起的肉堆处慢慢摸去，而安雁欣此刻却似乎仍未明白发生了什么事，满脸惊惶茫然的动也未动，任又身前这个被自己唤作爹爹的男人肆无忌惮地为所欲为。 

　　她眼波如春水乍破，迷光摇曳，全身滚烫，瑟瑟颤抖，鼻息中尽是男人浓烈而独特的男子气息丝丝钻入柔肠，令她意乱情迷，再记不起这个男人就是她的生身父亲。恍惚中安硼宗胡须拉杂的嘴唇刷过娇嫩的脸颊，有些粗暴地压上了她的双唇。 

　　那粗硬而肆虐的舌头强行撬开她此时唯一能做，紧紧闭合上的嘴唇，毫无顾忌地闯了进来，翻江倒海般的狂乱的动作起来。当那湿润的舌头滑过她柔软的腔壁，安雁欣忍不住因罪恶感而渐渐崩溃的欢娱，发出一声哭泣般的呻吟。 

　　陈持弓望着眼前安氏父女胸腹搂贴的亲热场景，燥热难安的娇躯不由的更是情动难已，花颜绯红，娇艳欲滴，直似轻轻一把就可掐出水来。 

　　她此刻只感久旷的内心深处仿佛有股热火在熊熊燃烧，下体多时未曾被男人肉棒抽插过的空虚感觉笼罩了全身，杏眼中满含无限荡意，忍不住婉转娇啼起来，柔软秀美的腰肢不可遏制地在寂心子身上不住地蹭擦扭动，直似裂衣欲出的高挺酥胸宛如波浪翻滚一般，急剧地起伏不停，诱人之极。 

　　但偏偏身侧的男子似是无动于衷，目不转睛地望着丈高泥塑旁贴面对立的安氏父女，丝毫不曾注意到还有一个紧偎身上、活色生香的女人，正在焦切的等待他的热情抚慰，期望能以男性的坚挺，来填补下身穀道的空虚。 

　　他目光所及处的安氏父女此刻正逐渐的进入紧要关头。安硼宗痛吻着神智渐渐趋于混乱的女儿的娇软芳唇，一手穿过腋下紧搂在她光滑粉腻的雪背纤腰上，异常清晰地感受到紧贴着自己胸膛的那对乳峰肉球，典型的少女淑乳少受男人的大力蹂躏，不但丰满坚挺，而且弹力惊人。 

　　随着两人身体的纠缠磨合，小巧玲珑的娇嫩乳头逐渐勃起，就似两颗坚硬的石粒一般，横亘在二人紧密无缝的躯体之间。 

　　安硼宗一边感叹着女儿已经长大，如今已经变成了一个丰腴白晳，韵味迷人的成熟妇人，再非自己印象中的那个青涩的黄毛丫头；一边大手上探，从一直游移摩挲的乳根部直捣黄龙，五指轻抓，立时整个丰硕的乳球都进入他的掌握。 

　　伴着安雁欣几欲昏厥的长声娇颤，丰盈柔软、滑腻弹性的感觉从手掌直窜心底，安硼宗亦是虎躯震颤，眼前立时浮现出了那位此生难忘的佳人面容，暗忖道：“雁儿不但长得和她娘极为相似，就连情动之时的反应亦是一个模样呢！” 

　　安雁欣在和父亲的口唇纠缠中不断咿唔作声，益发增添其诱人魂魄的娇艳丰姿。她柔软灼热的娇躯极力后仰，樱唇半启半合，艰难逃避着男人大嘴的追逐，保留着最后的一丝清醒，颤声叫道： 

　　“爹爹，我们不、不能这样，雁、雁儿可、是您的亲生女儿呀！”她粉脸上满是情欲难忍和父女人伦的挣扎痛苦之色，一双如梦似幻的迷离眼眸却散射着狂热的光亮，如同两簇熊熊的火焰在燃烧一般。 

　　安硼宗却并不搭理她，反而变本加厉，将吻不着那红润艳唇的大嘴移转向下，经后仰而展露眼前的粉白修长的脖颈一路向下，在安雁欣不及抵抗的瞬间迅速占领了她胸前的软肉，展开细腻的技巧挑逗起来。 

　　只见他大嘴几乎把整座肉团罩住，只留一圈乳根在外，舌头噙住了安雁欣绽开已久的硬挺挺的乳头，舔噬轻咬，连吮带吸，极尽所能的尽情蹂躏着这座绵软俏弹的肉山；另一手亦不甘示弱一般，在她另一只乳房上轻揉慢捻，压挤掐捏，又将那粒嫣红的乳头提起按下，在指缝间恣意戳揉。 

　　安雁欣娇媚的声音发着颤，如哭似述的断续道：“爹爹，不，不能……！” 

　　她浑圆丰硕的乳肉在安硼宗的把玩下变换着各种淫靡不堪的形状。顶端的红色乳晕早已扩散开来，矗立凸出的肉粒宛如成熟的葡萄，硬硬地顶在男人的手心上。 

　　安硼宗喘着粗气，模糊不清的叫唤道：“雁儿，雁儿，你母亲当，当年负了我，今日，今日，就，就让你来，补，补偿，替她赎过吧！”满是情欲之色的脸容上一片峥嵘，若此刻安雁欣能神智清楚的听到这几句话，怕不为淒厉的语声中夹含着的暴戾之气而毛骨悚然吧！ 

　　或许也就不会再有后面的故事，造成天下血雨缤纷的天鼎组织亦可能不会现于人世间！只可惜她此刻已为父女相奸、人伦覆灭的罪恶感笼罩身心，这几句话虽然听入耳内，却直是听而不闻，丝毫不曾意会到话语中的意思。待她明瞭了此中真相，却已经是十多年后的事情了。 

　　寂心子沉静的脸上露出一丝怜悯之色，怜惜地望着安雁欣在生父的魔爪蹂躏下欲仙欲死的娇俏神态，无奈的长叹了一口气。孰料陈持弓却因而产生了误会，认为他不为自己的热情所动，全是因为对安雁欣心有所系。 

　　她刚才施展浑身解数，寂心子虽似浑不在意，她却知道这个看来性格沉默的男人其实也已欲火勃起，心有所动了。因为通过贴身的紧密接触，她可以清晰的感觉到男人下身的变化。 

　　不知是因为不堪她的挑逗，抑或是目睹安家父女逆乱人伦的罪恶，绵软的肉棒渐渐的硬竖坚挺起来，一柱擎天，昂首峥嵘，直似欲破裤而出，钻入那两片唇肉包裹的香艳之极的肉洞中去，那是引诱了世间无数男人为之奋生搏死的神秘所在。 

　　陈持弓压抑着满腔怒意，不服气的道：“我就真不入那生涩的小丫头，你全心系于她身上而对身旁这具完全成熟、冶艳动人的躯体全不在意么？” 

　　寂心子一楞，方始明白她话中含义，辩解道：“你想到哪里去啦？你明知我是什么人，怎还会有如此想法？” 

　　陈持弓闻言冷冷一笑，道：“我虽然知晓你的喜好，但更相信你此刻身体的真实反应，其实你还是对女色有兴趣的，对吗？否则你看到小雁儿这般模样怎还会勃起呢？” 

　　她一边说着，一边忽然悄悄伸手向下，迅速握住了那根与普通人相比亦显细短的肉棒，促狭地狠力掐捏了一把。 

　　寂心子忍不住哼了一声，身体随着陈持弓的动作而蓦然剧颤，负在背后的双手闪电般前探，就在她意欲再度发力时抓住了纤指莹洁、指甲修长的玉手，强行使之从肉棒上移开，冷冷地瞥了她一眼，没好气的道： 

　　“我虽非对女色毫无兴趣，但亦不至于对着自小看着长大的女子有所遐想吧。你虽然待我有意，但我董贤岂能在硼公不知情的情况下，和他最为宠爱的侍妾肉帛相见、暗里偷情呢！” 

　　陈持弓闻言不由花枝乱颤地笑出声来，不屑地道：“还这般装模作样，你的底细我早已知晓啦。依我看来，你该是自卑吧？你又不是没和硼公一起玩过我，我们三人大被同床的光景莫非你忘了么，哈，你那玩意儿又细又小，绵软无力，真是我所见所历过的男人中最最无用的！哼，当日硼公要你插进我后庭，真是可笑，你却竟然插不进去，哈哈，哈哈！” 

　　寂心子知道她恼怒自己对她的无所感觉，在她最感需要的时候丝毫不理，而在望见远较她年轻貌美的安雁欣裸露的胸乳后立时勃起，已使历来颇为自负的“万妙妖狐”伤了芳心，女人妒忌起来可什么都做的出来，更别说是说些刻薄伤人之语了。 

　　因此他也不计较，只是浓眉一轩，脸现怒意，旋即即已平复下来，轻叹一声，苦笑道：“我自二十岁那年瞒着奇宸师兄，偷偷溜下凌云峰，经历江湖一年，偶遇上了当时声名尚不显赫的硼公，从此我就成了他众多的秘密男宠之一，暗中往来了这许多年，既不想摆脱，亦摆脱不得，那也是宿命冤孽，无可奈何！你笑话我无男人气概，那也不是虚妄之辞！” 

　　语含沧桑，露出宿命天定谁也难逃的悲概神色，使得陈持弓心下微感歉疚，觉得自己不该如此出言伤他。暗忖：“这人做硼公的男宠日久，恐怕也以不再当自己是男儿身啦，否则的话，哪个男人听女说他无用还不立马跳起拼命啊？” 

　　她原本欲火蒸腾的迷离眼眸中显出明瞭他苦楚的光芒，压低声音同情的道：“硼公确属这种人，一旦认定是他之物，便不容他人再染手，你对他有顾忌也是对的。想当日，我只不过和旧日的相好——洛郢帮的田终术远远地望了一眼，他便暗中亲自动手将他打成重伤。唉！也不知那死鬼现在怎样啦？” 

　　寂心子神色复杂地朝日渐火热、趋于不可自制的安家父女望去，似若陷入回忆一般，良久方道：“硼公原本不是这种人，只因当年为一个全心爱慕的女子在山盟海誓后无情抛弃，转投他人怀抱，受到这个刺激之后，硼公便改变了性格，不但极端憎恶某些女人，从此喜好上了男色，而且占有欲变得极强，我曾听他亲口发誓说要成为天下最有权势的人，迟早要叫那离开他的女人后悔终生。” 

　　陈持弓听闻印象中向来权横霸道的安硼宗竟亦会遇到此种大耻之事，大感兴趣之余亦有一种别样的情绪占据心头。她原本巴蜀望族唐家唐天行的掌珠，不但人长得端秀可人，且性情贤淑，还有一手令人防不胜防的暗器功夫，素为名门公子、豪杰俊彦所爱慕，提亲者络绎不绝，其中尤以三大世家中的卫家最为坚定，一付不将唐家女儿娶回便誓不罢休的态势。 

　　但后来她的遭遇却是极惨，行道江湖的时候，竟然遇上了最为人所不耻的着名淫贼楚流江，为他暗中所算，不但夺去了贞操，而且竟然因恼怒奸淫时的剧烈反抗而把她卖入了洛郢的最为著名的妓院“依红院”里，过着任由千人骑、万人压、生不如死的生活。 

　　后来她武功恢复，终于逃离了那个淫窟，但却再无颜回家去见对她钟爱异常的父亲，心灰意冷，自暴自弃下竟然出卖色相，换了个陈持弓的假名，以美色勾引那些狂蜂浪蝶，一度春风后以残忍的手法处死，一时声名雀起，有人恨，有人迷，竟得了个“万妙妖狐”的称号，威震洛郢。 

　　后来南宫世家出面，声称要清靖地方，驱逐淫娃，派出大批高手追索她的行踪。陈持弓无奈下不得不东躲西藏，后来闻得南山硼宗豪杰仗义、乃是当今孟尝的美名，为他盛誉所引，来至南山投靠了他。 

　　而安硼宗为他美貌吸引，素来只喜男色的他竟然暗中纳了这个风情冶艳的女子作妾。陈持弓想不到名声在外的安硼宗竟却如斯一个人，除去对人世间早已失望透顶的内心再不存丝毫希望外，也乐得有个靠山，再不用顾忌南宫世家的追杀。 

　　这个真名为董贤、最为自己男人宠信的的男子，竟然无意间钩起了尘封心头多年的往事，眼角处此刻有了些湿润的感觉，忙强作笑颜，作出兴致勃勃的样子，问道：“以硼公的强势，竟然亦会遇上此等不知好歹的水性女子！不知她是何人，阿贤曾听硼公提起过么？” 

　　“硼公有次不知为何，失意之极，和我云雨过后大谈心事，当时他曾提起此事，是以我略知晓一些。说来此女来头也是甚大，她就是当日京都王家的长女、今日身为当朝太后亲姐、大司马王凤生妹、夫婿是三大世家里的南宫家族，今日的势压冀洲的南宫夫人，昔日名动长安的王君侠！” 

　　陈持弓大讶的望着他，吃惊之下竟未能作一言，寂心子叹息道：“雁儿就是王君侠为硼公所生之女。那时他二人还恩爱异常呢！哪知王君侠天生媚骨，淫浪成性，不知勾搭过多少男人，上有将军大臣，下有贩夫走卒，各色各样不一而足。后来她终于嫁入了南宫世家，成为京都王家和冀洲南宫政治联姻的桥梁。 

　　硼公心有不甘，遂暗中将王君侠偷偷寄养在隐秘处的雁儿盗了回来！为了此事，王君侠大发雷霆，借助哥哥王凤的权势，将当日寄养托付、却未尽职的严祈贬出京师，到汝南做了个小小的太守。” 

　　陈持弓丝毫不在意那倒霉的严祈的遭遇，惊疑的道：“既是这样，那小雁儿和南宫无心岂不是┄┄┄” 

　　寂心子默默的点了点头，压低嗓音道：“硼公因心恨王君侠的无情放浪，虽然雁儿是他亲女，但却无丝毫父女之情，反而恨之入骨。所以很小时即将她送入沧海剑宗，培养成一名为安家事业不惜牺牲一切的细作。我迫于硼公的压力，亦只能无奈地配合着他，将雁儿一步步地引入我们事先为她设计好的人生轨道。 

　　唉！” 

　　陈持弓疑惑地望了望已然进入实质阶段的安家父女一眼，颔首轻扬，不解的道：“那小雁儿为何却对硼公言听计从，就连现在父女乱伦之事亦做了出来呢？” 

　　寂心子神情黯然，缓缓的道：“那是因为雁儿自小便被施了‘移情种玉’的法门，心中父亲便是一切，对他的任何命令都会执行无误，没有丝毫反抗的念头，眼前情景你该可看出一二吧？” 

　　说罢，苦笑着连连摇头，而陈持弓则目瞪口呆，想不到一个父亲竟会对女儿如此残忍！ 

　　安硼宗虽然听到侍妾娈人在一起窃窃私语，但他已为女儿那艳绝人世的媚艳风情所迷，心神早集中在如何肆意蹂弄这具动人心魄的胴体之上，无暇外事，因此也不知他二人说了些什么，更不知祠堂外来了一位全身俱黑的蒙面人，正捷若轻狸般地移至屋顶，伏下身形，窥看着祠堂内的一切罪恶。 

　　安硼宗一手兀自在俏挺浑圆的乳肉上揉弄，一手迅速往下，解开束缚着早就昂首狞立、热气蒸腾的肉棒，旋即摸索着安雁欣的下衫，褪下了她的贴身亵裤。 

　　扶着粗长的肉棒，在柔细的茵茵花丛中寻踪觅路，腰部猛然一挺，肉棒如蛇钻洞，“扑哧”一声，狠狠地插入了安雁欣那只被一个男人弄过的肉洞内，尽根而入，不留半分在外。 

　　“啊”安雁欣小嘴微张，眼帘一启又合，娇柔地大声呻吟了起来，似乎不堪这般勇猛地撞击一般。肉棒顶端一下子就触到了她的花芯深处，仿佛魂魄都受到了震颤，这种感觉是周二狗短弱的肉棒根本无法给予的。 

　　此时二人兀自站立在泥塑旁，衣裳虽然凌乱，却都整齐地穿在身上，若非细看，根本不知这二人的下体正作着男女最亲密的结合！ 

　　“这个正狠狠地抽插着蜜穴的勇猛男人正是自己的生身父亲啊！”父女乱伦的罪恶感觉让安雁欣觉得既刺激又惶惑，迷醉的心神骤然间清醒了过来，但却为时已晚，再不能拒绝父亲肉棒的凌厉。 

　　她两只白乎乎的抖颤乳房被安硼宗的大手一只一个的紧紧握着，生猛的力道几乎令她痛呼出声。轻柔滑腻的肉体突然间没有了男人有力大手搂住纤腰的支撑，似乎失去了全身力气的安雁欣原已不能依靠自己的力量站立，此刻更是摇摇欲坠，纤细玲珑的娇躯随时都可能跌倒一般。 

　　安硼宗用下体肉棒的力道支撑着悬挂在身上的女儿整个身躯，眼前满是她潮红的玉颜吁吁娇喘的动人声音。强烈的父女相奸的罪恶感刺激得他血脉贲张，热血上脸，下体虽然已经有了宣泄的谷道，兀自觉得肿胀难忍，似乎女儿那刚给发掘过的窄小蜜穴里层层的肉壁仍旧不足以使他消却火气，极需猛厉剧烈的摩擦运动一般。 

　　当下不再只是静静的停留在女儿身体的至深处，腰部猛然耸动，大起大落，长长抽出深深插入，黝黑粗巨的大肉棒入去尽根记记贴肉，至干得安雁欣狂浪地呼叫呻吟，混着又红又肿的蜜穴内淫液被肉棒挤出的唧唧声，淫靡艳丽之极。 

　　安雁欣此刻已经被插在体内的肉棒全然地征服了，再记不起尚有师叔等人在一旁，也忘了正在身上任意纵横肆虐的男人正是自己的生父，她心中充满了男女交欢的至乐，销魂蚀骨，欲仙欲死，随着令她舒爽至极的肉棒的忽起忽落进进出出，主动地耸翘起洁白圆隆的高臀，旋磨顶转，浑然忘我的迎合着对方的节奏。 

　　她此刻两只纤长的玉臂已无法搂到不住摇晃的安硼宗，难受得无所适从之下，只能狼狈的依靠在那兀自垂眉敛首、似是不忍卒睹眼前这人间至恶场景的泥塑上，苦苦地忍受着一波波袭上心底来的似苦似乐的难言感觉。 

　　柔软似柳的纤腰逐渐的被安硼宗折成了弓形，两只丰满硕圆的肉团沉甸甸地垂着，一对修长白腻的玉腿向后弯曲，有力地夹住了父亲不断耸动抽插的雄壮身躯。乌黑亮泽、恍若绸缎的秀发粘湿湿的，瀑布般散垂开来，看去充满了惊心动魄的艳美之色。 

　　安硼宗一边欣赏着她那春情无限的媚态，一边呼呼的粗喘着，异常巨硕的肉棒深深的研磨着女儿敏感娇嫩的花芯之处，那种锥心蚀骨的酥痒麻爽之感，就像刮到了安雁欣的心坎之上，使得她扭动的更加剧烈，迎合着肉棒的抽插，恍若疯狂一般。 

　　口中语无伦次地不断娇呼着：“爹爹，你…你怎…这般……这般强，弄……弄死……雁儿啦……”说话间双峰颤抖，如波浪起伏般，灼热的身躯随着男人的频率十分默契的前后摇动顶送着。 

　　不知过了多久，芳心荡漾娇躯灼热的陈持弓忽然发觉身旁似乎一直极为冷淡地观看这一切的寂心子身躯一震，眼中射出一丝令人不敢逼视的神光，抬起头来朝祠堂正顶上方看了过去。陈持弓心神全为场中恣意合欢的安氏父女吸引，耳目失了灵聪，不曾发觉有丝毫异样，但眼见寂心子如此形状，他身为当今沧海剑宗的第一代传人，自然不是庸俗之辈，知道情况不对，可能来了外人。 

　　她正自思酌之际，寂心子朝她打了个眼色，示意她在此看顾无暇外事的安氏父女，轻轻拂开她一直紧抓着他衣裳的手臂，身形忽然向后纵跃，出得祠堂门口，迅速朝祠顶上方那匍匐的黑影扑去。 

　　就在此时，安雁欣高翘的隆臀突然拼命的向上翘起，不断起伏的娇躯像被雷电击中一般，剧烈的颤抖起来，俏脸上浮现出销魂至极的迷人表情，即将泻身的绝顶欢愉正如同旋风一般席卷着她迷茫的心灵。 

　　而安硼宗此刻亦不能再坚持，只觉后腰一麻，滚滚浓精如同溃水决堤般喷洒而出，点滴不剩的浇灌在安雁欣酥烂娇嫩的花芯上，把已然神智昏蒙的她烫得再度失声大呼，本已无力的修长双腿不由自主地缠紧了他粗壮的腰，柔顺的抬起圆臀，迎接父亲汹涌澎湃的冲击，红热的蜜穴含夹裹吸，将那含蕴着生命种子的精液一股脑儿地吸入了花芯深处…… 

　　那窥视未有许久的黑衣人忽然惊觉有异，抬目朝身形尚自凌空的寂心子望来，冷哼一声，趁他身形未稳之际先下手为强，一拳隔空击出，暗里却以脚尖踢中祠顶上的一片瓦砾，真气运转，无数黑漆漆的瓦砾以惊人的高速斜割往寂心子双膝处，若给击中，保证他膝骨再无一块可保持完整。 

　　寂心子怒叱一声，身形略微一滞，闪过拳风，旋即左脚尖点上另一只脚的脚背，冲天而起，避开袭来之物，双指并起，遥遥点向正严神以待的黑衣人。 

　　那人料不到他如此轻易地避开自己的双重袭击，再想到刚才自己不过见到安氏父女火辣的合体情景欲火狂升，下体硬起碰在了伏身处的一片瓦片之上，枯朽的瓦片碎裂的细微声竟然立即惊动了下面，知道来人身手极是非同小可，不敢等他来至停身处，伸手向后擎出一长一短的两把剑刃，双脚点地，斜冲而上，双刃化作一道虹芒，怒龙般笔直的向寂心子激射过去。 

　　寂心子见此人身形晃动游移不定，竟然阴错阳差地避开了自己最具威力的“乾坤指”，不知他是否有心如此，但却再不敢心存轻视，望着迎面而来、黑夜中灼目的舞动白芒，见此人一身黑衫黑裤，脸上也蒙着块黑巾，不由冷笑一声，双掌像一对追逐嬉戏的蝴蝶般在空中化出重重掌影，丝毫不惧地迎了上去。 

　　就在长剑即将击中寂心子前，那把紧随其后的短刃忽然生出变化，改直刺为横斩，辟向他衣襟飘拂的腰部。 

　　“篷”声暴起，长剑被寂心子收起乾坤指力严阵以待的左掌侯个正着，劲道全给卸去，还改变方向，朝着倾力向前的短刃荡去。但寂心子前冲的身形亦是顿止，朝地面落去。 

　　黑衣人握着长剑的手骇然收劲，立时感到肩膀一阵麻木，旋即刺痛袭来，显是刚才寂心子在他回收的劲道中加送了十多根利针般的诡异真气，顿时使他受了不轻的内伤，不由暗赞道：“沧海剑宗果然是藏龙卧虎之地，连一向不显山露水的寂心子亦厉害至此，连我极乐天宫嫡传的神功亦差点抵受不住，嘿！” 

　　想及此，左手勉力撤开欲砍杀的长剑，全力运使短刃，在空中不住改变角度方向，以至乎极点的速度力道疾刺迅斩，就像与一个无形的敌人在虚空中打斗。 

　　此招实是他生平力作，纵然以寂心子的强横，亦一时无奈他何。 

　　短刃的每一个动作，其目的均在于要寂心子无法掌握，因而不能削弱他的剑劲。寂心子屹然无惧，手掌缩入袖内，再一袖拂在刺来的短刃上。柔软的长袖在他独门真气的贯注下变得像一根钢鞭，沉猛至极的力道使黑衣人手臂欲裂，不但自己的劲气被带的往横泻去，最要命的是寂心子趁势奉送的一股如毒蛇缠卷般的气劲，加重了把他扯前和横带的力道。 

　　黑衣人剑法一变，洒出一球白光，每一剑都生出一股短而促的劲道，硬是把寂心子的袖劲化去，在喉头一甜，喷出一口鲜血的同时，趁着寂心子在他的反击下后退的瞬时，双剑交击，竟莫名地产生一股沉猛的力道，借助寂心子适才附加的真气，身形诡异地舞动，倏闪倏现间迅速的消失在暗色当中。 

　　寂心子追赶不及，露出似有所思的神情，望着他逝去的方向，长长地呼了口气，自言自语的道：“此人最后遁去的身法诡异至极，看去极像当年淳于世家的‘血遁’，此人功力不深，显然不是当年纵横天下无人可制的淳于显，莫非是他传人或家族中人？”  
		







         
【下面章节未校对请勿阅览】



              第一章     人潮人往的都市午后，秋后的阳光懒散的照在车流涌动的忙碌街道上。

作为这座城市的主干道，路边一棵棵生长旺盛茂密的法国梧桐支展开宽厚的叶子，形成遮蔽大片天空的树荫，替那些匆匆行走在城市主干道上的行人和车辆挡住了大部分直射的阳光。

尽管是十月，对于这个火炉一样的兰江市而言，还是让人感到夏天般的灼热。

很多行人不时掏出手帕擦拭额头上的汗，虽然有了树荫的遮蔽，闷热的空气还是

让人觉得咽喉发痒，口干舌燥。

十字路口，坐在深黑色奥迪车里等候红灯的郭云鼎拿着一瓶刚拧开的水漫不

经心的喝着，尽管清凉的矿泉水滋润了他冒火似的喉咙，车子里的空调开得也不

低，但是这一切并不能稍减他心里烦闷的情绪。通过倒映在车窗上片片不规则的

梧桐树叶子的影子，老郭无意识的望着旁边辅路里的车辆和路边的行人……直到

后面车子发出催促的鸣笛，他才反映过来，绿灯已经在前面亮起多时了。

今天下午，三十五岁的郭云鼎完成了这个年代很多人的人生中都可能经历过

的大事——离婚。

一个小时前，看着婚姻十一年的结发妻子孙婉茹，一身藏青色职业套裙，娇

小娉婷又成熟风韵的身姿在民政局离婚办事处的门口安静等待的身影，让老郭不

由一阵阵的心酸。

女人那柔顺及腰的长发，淡妆温婉的面庞，丰润饱满的胸脯，不再纤细却日

渐柔软的腰肢，套裙中隆起的丰臀，笔直肉感的双腿，甚至磨砂纹饰的细高跟鞋

里可爱的那双小脚……从上倒下，这具成熟女子身体的每一寸肌肤，自己都曾经

是像自己身体一样的熟悉，对于这个带给过自己无数欢乐和幸福的女人，真的能

作到一点也不再留恋吗？

从此山高水长，各自珍重？又或街头偶遇，点头微笑？……想到这些老郭心

头就泛起一股难言的心疼。

转念间，他又回想起一周前从外地结束一项工程招标项目，突然返回兰江市

的家中时兴冲冲的情形：回家前，他还特意告知在家里守候了将近一个月的妻子，

自己可能还要在外地滞留几天。准备给这位从来都无限依赖自己的小女人有个意

外的惊喜，这段出差的日子，每天晚上妻子都是在和自己思念的语音聊天中，慢

慢被哄着入睡的……

郭云鼎故意选择今天这个日子回家，因为知道妻子今天休班。想想妻子午睡

方醒，慵懒无力的样子，加上小别胜新婚，让他胯下自然的升起一阵热腾腾的冲

动……

然而悄声拧开家门锁的老郭被玄关里摆放的一双陌生的男士黑亮皮鞋，惊得

呆愣在那里半晌不知所措，那感觉就象一盆凉水醍醐灌顶一般的让他手脚冰凉。

「嗯~……嗯~！……轻点……哎呀不行……啊……！……麻了！……」

郭云鼎在无比熟悉的妻子的娇吟声中，穿过凌乱散置的男女衣物，看到了卧

室里令人热血喷张的一幕……

在那张曾是他们夫妻共享的大床上，妻子孙婉茹赤裸的浑圆白嫩大腿高高地

擎着，肥厚丰满的大屁股裸露着，双腿间诱人的阴户暴露敞开着，……一名个子

不高，身材微胖的男人正抱着妻子的肉感的大腿，用力挺动着下身，在那具本该

绝对专属于郭云鼎的雪白肉体上凶猛的撞击着，他甚至能看清妻子那双大白腿间

被透明液体打湿了的那一小片自己专门替爱妻修整过的阴毛……

妻子孙婉茹温顺的脸蛋儿斜斜的倚靠着被子，脸上淡淡的潮红和喘息，显示

着女人高潮将至的动人模样。随着男性阴茎有力地进出水润的阴道发出「噗哧、

噗哧」交媾声音，妻子「哎呀~……哎呀…………哎呀！」的随着男人的动作，

有节奏的轻声呻吟着，胸脯上一对白净的乳房上的浅褐色的乳头也随着撞击波浪

般滚动着，直晃人的眼神……

郭云鼎从震惊中默默的站在挂着他们夫妻婚照的卧室门口，看着这对旁若无

人的「奸夫淫妇」在他们的爱床上交欢足足有半分钟。

「云鼎~！……你……你怎么今天回来了？！」孙婉茹无意间抬眼才看到无

声无息、不知何时站在卧室门口的脸色铁青的丈夫郭云鼎。那漠视无情而又冰冷

的眼神，象两把刀子一样狠狠的盯着她。

见二人终于发现了他，郭云鼎一句话也没说，转身就走。

「老公~！……老公！你别走……！！……」孙婉茹半掩着透明的蕾丝睡袍

在身后追了上来。

「啪~！」回身一记响亮的耳光甩在妻子娇艳的脸上，郭云鼎冰冷的甩了句：

「不许叫我，……谁是你老公？！」

然后，他就无视被打翻在地哭泣的女人，抬腿离开了如今已经毫无可恋的家。

之后的一个星期，郭云鼎没有回公司也没有再回那个家，而是直接住进了父

母家里。不论是岳父岳母登门道歉，还是妻子痛哭着跪在自己面前可怜的哀求他

原谅，又或父母语重心长的劝慰，都无法让他动容半分……

半生强势，行为洒脱的郭云鼎只是在想，究竟是什么让事情走到了今天这一

步。

是自己那方面不行了吗？虽然公司下属同事、亲戚邻居称呼自己老郭，然而

他今年也才三十五岁，每次与孙婉茹夫妻欢爱，都能弄得妻子在幸福满足中战抖

着求饶；是经济方面，自己收入颇高，几张银行卡，妻子都持有副卡，生活中从

来都不曾在钱上一分一毫的亏欠她；他们没有孩子，也是妻子天生体弱，有隐疾

不能生养，而自己也从为因此嫌弃过她；只是最近两年自己的公司越作越大，业

务越来越多，很多重大工程不得不亲自出差办理签订一些无法假手他人的业务。

尽管孙婉茹曾经一再抱怨他不在家的日子，她一个人在家真的太孤单太寂寞

了。然而自己并不曾十分重视，总以为不过是十天半月，又不是生离死别。

现在想来，确实，是自己太疏忽了，那句话还是有道理：「女人是需要人来

陪的。」

这个缠人的小女人自结婚多年来就仿佛生来是一条缠绕在自己这棵大树上的

藤，一刻一日也不愿离不开他。

每次出差回来，孙婉茹都象受了天大的委屈似的，总是要在自己怀里痛哭缱

绻，一定要在自己的温言软哄，蜜意拥吻才肯破涕为笑。

而在床上对自己接近变态霸道的粗鲁，甚至是暴力相加的性爱中，从来都是

逆来顺受、婉转承欢，但却日渐的放浪形骸、索求无度。

孙婉茹确实是个一天也不能缺少男人陪伴的女人。有那么一瞬间郭云鼎甚至

考虑是不是就这样原谅她，毕竟自己在外面也睡过女人无数，只是掩饰的好，从

不曾让家人知道。如果自己睁眼闭眼，就这么过下去呢？

那个和妻子通奸的男人他也认识，是妻子就职珠宝公司里的同事经理，也是

有家有业，有老婆有小孩子的人，被他捉奸堵在床上，不找他麻烦已经是让他烧

香念佛，以他目前的实力和地位很轻松就可以让这个奸夫身败名裂，妻离子散。

但是他并不想那么作，既然孙婉茹需要男人陪伴，而自己又不能给她想要的

生活，为什么不成全她呢？至于将来是作情人还是作小三，放了手，跟他还有什

么关系。

最最不能让郭云鼎容忍的是，偷情就偷情吧，为什么还要引到自己家里来，

还要在他们夫妻卧室的床上做爱？难道出去开房的钱都不舍得花了吗？

唯一的解释，他们追求的就是这份刺激——在别人的床上行使丈夫的权利，

享受操弄别人妻子的刺激。再想起当日妻子在奸夫激烈的操弄下，那沉醉娇羞的

表情，那分外羞涩的呻吟……郭云鼎就无法按捺压抑那中烧的怒火和恶心。

然而离婚毕竟是大事，经过沸沸扬扬无数谈判、调节、商议，……终于闹得

公司，邻居，亲戚，朋友几乎身边所有的人都知道了他要离婚的消息。

最终，在他的一再坚持下，双方家里同意协议离婚……

老郭知道，妻子孙婉茹是不愿意离婚的。自己虽然算不上什么英俊帅哥，但

是从自己白手起家创业到发展壮大的「云鼎建筑装饰工程公司」以来，多年的打

拼和努力，逐渐养成的这种强势男人的味道，无论在职场还是商场都是很讨女人

喜欢的。加上体型健壮、身家不菲，不知多少女性向他抛过桃花枝。而妻子婉茹

本身对他的依恋和十几年的夫妻感情，并不是一纸离婚书就能分解的开的。

今天在离婚办事处见到郭云鼎的眼，小女人就哭了，眼泪成双成对的划

过脸蛋，可怜兮兮的说：「老公……」

「老公？？」

「……云鼎，我错了，……求求你，原谅我一回，好吗？……我跟他真的是

一时糊涂……呜呜呜……」

「我不想听你为什么跟人家上床。我们，……是来离婚的。」

「你就真的从此不要我了？……」

看着陪伴了自己十多年的妻子鼻涕一把泪一把的样子，郭云鼎克制着把女人

拥入怀里的冲动，作了个深呼吸：「房子是你的名字，我的所有银行卡一年内都

不会注销副卡。……你爱他，就让他好好陪伴你，不好吗？」

孙婉茹有些诧异老郭的温言软语，仿佛看到了一线希望：「我不……！…

…我不要！！……老公，你还是爱我的，对吗？……我不要别人陪我，我要你！！

…………只要你回家，怎么惩罚我都可以。……我以后好好伺候你，行吗？」

软语哀求中，孙婉茹就想把男人搂在怀里，去挽回那颗即将失去的逃逸的心。

「不要在大街上拉拉扯扯的……我们不是说好了嘛？」郭云鼎推开缠绕上来

的女人。

王婉茹也不好意思在光天化日、众目睽睽下怎样，见男人还是坚持，只得放

手，她知道郭云鼎决定的事，一般是无法轻易改变的。

……

离婚办事处里的人员有些奇怪的看着，风韵貌美流着泪的女人不情愿的取出

户口、结婚证、身份证……大概是十分诧异，以郭云鼎的外貌条件为什么会坚持

跟如此美丽温婉的妻子离婚。

然而在郭云鼎冷漠逼视的目光中，办事员终究是一个多余的字也没说……

领了那本蓝证，法律上来讲，这对男女已成路人。

在他们离开民政局的门口时，王婉茹擦着眼泪痴痴的看着他：「晕鼎！…

…就是离了婚，你也是我的男人。……我在家等着你，你什么时候想了，……就

回来，我都会跪着迎接你。……求你……你别忘了我……」

随着泪水模糊了男人绝尘远去的背影，王婉茹仿佛听到了心碎了一地的声音。

**********************************************

到了公司，郭云鼎看了眼公司大楼门口镀得锃亮的金字门头，叹了口气。

他本是不想来公司的，一周以来烦躁的心情就从来没有一时一刻离开过他的

心头，但是已经一个多月没在公司里露面了，不用想也知道一大摊子事还等待他

决断处理。

可能是他板着灰暗的面孔，除了一声「郭总好。」，公司里的那些职员、前

台没有一个人敢跟他多讲一句话的。但是郭云鼎好似听到了自己离开后，这些人

在他背后的窃窃私语，离婚总不是什么光彩的事，何况是被别人戴了顶绿帽子的

丑事-

=站=——

=м.īīāńū.íΝ=——

=站=——

=щщщ.īīāńū.íΝ=-

发送邮件īīāńū#.ō

郭云鼎以飞快的步伐走上三楼，直奔自己的办公室，没有乘电梯。他实在不

想等候电梯时面对职员下属们那种异样的目光。

在光线充足明亮的室内，打开空调，坐上熟悉的舒适的真皮大班椅，身上的

外套刚刚挂起来，就听到一阵短促敲门声。

在他应允后，一名身材靓丽窈窕的女性就推门而进。

来人是他的云鼎公司执行秘书兼私人助理陆师蓉，一个刚为人妇不久很能干

的女人，每次不论郭云鼎什么时候回到公司，她都能时间来到他办公室。

今天的美女秘书依然是穿着精神得体，一件黑色大翻领配白边的工作服式外

套，里面白色卷领衬衣领口到胸上半透明镂空，却掩着一挂简单的珍珠项链，胸

口翻领上佩戴着银白色的工作牌，配上合体的包臀工作裙，微露出膝盖，凸显着

职业女性纤细的腰肢和胸部隆起美好的线条。

脸上永远是只化着淡妆，只是琼鼻太直、睫毛太长显得几分妖娆，但是黑发

规规矩矩一丝不乱的盘在头上，一双黑亮的眸子配上修长的白净脸颊，依然是给

人感觉干净利索，冷艳而优雅。

陆师蓉怀里抱着一厚沓报表、报告、项目策划书……，走过来看着郭云鼎正

在疲倦的揉着太阳穴，多少有点心疼这位被家事困扰的精明强干的老板，再要强

的男人也有如此疲倦狼狈的时候。

她轻轻把文件摆在桌子上，一句话也没说，静静的看着男人，她知道男人这

时候最需要安静。

过了片刻，郭云鼎抬起头来，看了一眼自己美丽干练的女助手，她那品味档

次的优雅形象总是给他一种安宁镇定的情绪，他什么时候都承认，有这样一位美

女秘书很养眼睛。

「小陆啊，……我不在这一个多月，公司里还好吧？」

「都还好，有些急要的事儿我都跟你在电话里说了。也是按你的意思办的，

没出什么大状况。需要批示处理的文件，都在这里，你慢慢看。」陆师蓉看着老

板脸色不好，没多说什么，慢慢走到男人身后，一双手轻轻给郭云鼎捏着肩膀。

其实公司里这段日子并不算太平。

「这段日子，辛苦你了。」

「没什么。……只是郭总，你真的跟嫂子……离了？！」

「嗯。……我现在不想谈这个事情。」

「好。……先处理公事。」

说着陆师蓉就走回到真皮沙发上坐了下来，默默看着郭云鼎一页一页的看报

告。

这是老板多年的习惯，有事即时处理，从不拖沓。而她也喜欢这样静静的看

着男人的工作的样子，这名认真作事时候的男人真的是很有魅力。

「市政府电子信息办公大楼这项目怎么会让别的公司中标了？？！！！我出

差前不是安排得很好了，这么手拿把掐的的项目都揽不下来？？黄倩她们每天是

在作梦吗？」

郭云鼎看着一份报告，浓密的眉毛不由得挑了起来。

陆师蓉没作声，她知道这个项目的投标，市场业务三部的经理黄倩确实把这

件事办砸了，她安静的等老总把整个报告看完，才抬头回视着郭云鼎，「这段时

间，黄倩她们业务三部一直在跟这个项目。但是刘局只是跟她吃喝玩乐，始终也

没敲定给我们做……而且听说……」

「听说什么？」郭云鼎生气得扯了张纸巾，擦了把头上的细汗。

「听说刘局没少送她高档礼物，两个人的关系相处得还挺不错！」陆师蓉展

了下眉，耸耸肩，无奈的说。

「简直扯淡！！！……我是让她去联系项目的，又不是让她钓男人的。…

…这个骚货，整天就想着勾引男人上床……跟刘局？……黄倩也是老业务出身，

不会这么天真吧？」

陆师蓉抿着肉嘟嘟的嘴唇浅笑了一下，瞟了郭一眼，「还不都是你惯的？要

不是凭了和你那层关系，她敢这么拿工作不上心？」

郭云鼎见女人埋怨他，瞪了她一眼，见陆师蓉若无其事的无视了，也有几分

无奈，「让黄倩过来，我要了解下跟进的具体情况。」

陆师蓉淡淡的用讥讽的口吻说，「可惜黄经理不在公司，下午请病假走了。

估计是躲你吧？……我看你还是下了班，晚上到公司宿舍去「关心」下你得这位

黄经理吧。」

「你今天是想跟我斗气？」郭云鼎听出陆师蓉口气，不悦的看着她。

「我哪敢呐，你是我老板，我敢跟你斗气？……我是说，你最好能去了解下

具体情况，看有什么可挽回的。」

「还挽回个屁……！……我看她就是欠揍了。……」

陆师蓉没接这话茬，轻笑着一副与我无甘的神态。

郭云鼎也不再提这件事，接着看其他报表。

「华兰科大的计算机中心那边工地现场怎么又停下来了？老许报告里竟然说

没钢材，简直是天大笑话。我们的建材合作供应商都不作了吗？这笔工程的钱他

们不想挣了？」

女助理露出一排整齐的小银牙咬着嘴唇，轻笑道：「还不是管材料的你的好

兄弟，我们的许副总，看上了一家钢材商的女老板，想上人家呗。……这不，吊

着胃口呢。」

「他妈劈的，……我就几天不在，这都什么事儿。……你去跟老许讲，就说

我说的，他就是想上王母娘娘我也不管，但是材料质量给我弄出篓子或者耽误了

工期，华兰科技大学毕竟是我的母校，让我在母校师生后辈面前丢了脸，十几年

的兄弟情面也没得讲！」

「这……我可不去，……许总又不待见我的，最好还是你亲自跟他去说…

…」

「……」

郭云鼎不说话了，只是拿犀利的眼神默默的看着陆师蓉。

美女秘书在他的注视下，打了个冷战，只好说：「好好，……我去，我去还

不行？……看你那眼神，要吃人呢！」

陆师蓉知道，以郭老板的脾气，亲自过去恐怕就要跟许总吵起来，她只好作

两位老总间的缓冲。虽然不想去碰这个钉子，也只能硬着头皮上了。

还好接下去的一些都是各个工程上施工的事儿，问题不大，各个部门总监经

理就能解决了。而且几笔工程尾款结算了，才让郭云鼎脸上的怒气缓和了许多。

陆师蓉见郭总一时半刻看不完报表，抬手看了眼腕子上的坤表，还不到两点

半。刚想起身离开，又猛的想起一件事，「对了，郭总，……今天上午你侄子的

学校老师打电话来，说您的宝贝侄子已经三天没去学校了，……问是不是病了，

让你关注一下。」

郭云鼎头也不抬的骂了句：「这小兔崽子，……就知道给我添乱！」

陆师蓉轻抬翘臀，站了起来，向门口走去，「你慢慢看，我先过去许总那儿

了……有事回来再商量。……」

说着抬手拉住办公室的门把手，到了门口又停了下，头也没回，平静的像问

一件微不足道的事：「你今天一会儿要……上我吗？……」

郭云鼎停下手上的笔，抬头看了眼风姿绰约的女助理诱人的身体，面无表情

却摇了摇头，「别招惹我，……你也知道这两天我心情不好……」

陆师蓉没想到男人会拒绝她，回过头静静的看了老板一眼说：「我怎么不知

道？……你的烦闷都写在脸上了，这么压抑你会憋出病的。……一个多月没碰女

人了吧？……我知道，你就是再生气，也不会对嫂子怎么样的。我……」

郭云鼎抬手打断了她，沉默了一会，看了眼桌上的报表，「一个小时以后，

你过来吧。……老规矩。……」

「哦，……知道了。」

陆师蓉离开了总经理办公室，关上门时她脸上泛起得意的笑容，这个男人，

她太了解了。

****************************************************

一个小时后，陆师蓉敲门进入总经理办公室的时候，郭云鼎早就处理完了手

头所有的工作。该找各部门头头布置的已经找过，而且还让行政秘书也拟定通知

明早的总公司全体工作会议。

这个男人的能力和办事效率总是陆师蓉叹服的，就像从来没有什么困难是能

把他击倒一样。

安排好一切的郭云鼎正悠闲的靠坐在大班椅上，端着一杯浓茶，慢慢的喝着，

用玩味的目光看着她……

陆师蓉静静的关了房门反手锁了，按捺着心中的激动，装作平静的慢慢来到

老板的身边座位旁。默默站在那儿，她不敢抬头去跟郭云鼎对视，只是想着又要

被他上了，虽然她早已熟悉了这位老板的「规矩」。

他们从来就不是情人关系，工作上她不过是跟他互相依靠的伙伴，私下里她

更是这个男人泄欲的工具。当郭云鼎心情不好的时候，说不准会怎样的收拾自己，

拿她泻火……

虽然郭老板不是经常上她，上一次不记得因为什么，也是自己的老板发火，

对待她是相当的粗暴。直接就是左右开弓的一顿耳光，然后就把她按翻在这张桌

子上死命的蹂躏，连衣裳都给他扯破了……难道，今天……

然而，她预想的暴风骤雨并没有马上来临。

郭云鼎只是轻轻的拍了拍她的后脊背，已经陪伴了男人五六年的陆师蓉就明

白了男人的意思，乖巧的伏下身子，小腹靠在椅子扶手上，轻手解开男人的皮带

和裤子拉链，熟练的掏出老板的家伙……

还是那个熟悉而丑陋的东西，那么粗那么长，比自己丈夫的鸡巴要大不少。

除了一点汗津津的男人汗味，并没有什么骚臭的异味。陆师蓉舔了下肉嘟嘟的嘴

唇，就张嘴含了下去。感受着男人的挺直的肉棍在口腔里越发的坚硬、粗涨。用

舌头轻轻刮过冠沟，又舔了舔龟头上的口子，让男人一阵激灵和叹息。

同时，一只大手已经袭上了陆师蓉的被椅子扶手垫高的臀部，灵巧的手指很

快就把包裹屁股的套裙撩上了腰间，女人的蕾丝透视小三角裤也被拉到大腿上，

白嫩嫩的臀肉就暴露出来了。作怪的手指在屁股上抚摸了一番，又钻进深邃的股

缝中摸索着……

陆师蓉是很敏感的，屁股间的阴唇被触碰了一下就让她颤抖着扭动了起来，

上半身无力的倚靠在椅子扶手上，穿着丝袜笔直的双腿微微分开着，并不抗拒男

人对身后屁股的侵犯。

她对自己的臀部是很有信心的，不到三十的年龄正是芳华无限，雪白的屁股

一点也不肥大，两个肉弹般的屁股充满弹性，自己的老公和前任两位男友对她的

屁股都有极高的评价。

「啪~！」

不轻不重的一巴掌，拍打在美女助理隆起的臀肉上。

「嗯~」

陆师蓉只是呻吟了一声，并不奇怪，这一巴掌只是提醒她要加快口交的节奏，

而且在自己唇舌侍奉让男人感到满意前，那拍击屁股的巴掌是不会停下来的。

她开始放松喉咙，让郭云鼎的鸡巴可以更深入到口腔的里面，同时小巧香舌

不断舔动，在嘴里龟头下连接包皮的末端轻轻的划动。这种口交，是连她的老公

也没有艳福享受的待遇，这种侍奉陆师蓉只会提供给她臣服的男人……

「啪啪啪……！」

大手拍打屁股的声音越来越响亮，越来越清脆。陆师蓉挺翘的屁股被拍打得

红润了许多，两片白嫩的股肉在男人的力量下，不断的跳动着……

而陆师蓉却面无表情，就仿佛郭云鼎拍打的屁股并不属于她一样。她只是不

断更专心，更卖力的吞吐男人的鸡巴，像是报复一样不断的更用力的吮吸，更用

力的吞入，更用力的舔舐。她知道，老板越来越急的巴掌不是惩罚，而是太过舒

服的刺激反应。

拍打了百十下，身侧高举的美女助理的雪臀已经有微微红肿了，郭云鼎的呼

吸变得几分急促，「你再不停下来，我就只好射在你嘴里了。……怎么，想用口

就把我搞定？？」

说着，郭云鼎重重在女人臀瓣上又扇了一巴掌，发出更大的「啪！！~」的

一声脆响。

陆师蓉吃痛了，拧着可爱的眉毛，长长的眼睫毛狠狠的白了老板一眼，埋怨

道：「你不说停，我敢停下来吗？……没给你口舒服了，一会儿还不得被你打死？？」

郭云鼎半笑看着半裸的美女秘书，问道：「我有那么坏吗？……再说你根本

就不怕我。」

陆师蓉又瞪了坏坏的男人一眼，「不怕？……你去问问你其他的女人怕不怕？

……你以为你是什么好人吗？跟别的男人都一样，全都是好色的臭流氓。」

说着，陆师蓉再不看郭云鼎，直起身来，看了眼被自己口得满是口水发亮的

鸡巴，叹了口气。抬腿把蓝色三角裤褪了下来，两条大长腿和腿间的一绺阴毛惹

得郭云鼎差点口水滴了下来。

陆师蓉接着把裙子挽在腰间，转身翻趴在桌案上，笔直的大长腿踩在地板上，

任性的分开着，弹性十足的圆臀自然而然的撅了起来，股缝间的阴屄小肉和菊花

般的屁眼儿就那么奉送在她老板的面前-

=站=——

=м.īīāńū.íΝ=——

=站=——

=щщщ.īīāńū.íΝ=-

发送邮件īīāńū#.ō

郭云鼎抚摸了女秘书圆润弹手的屁股，又把玩了女人两片可爱的阴唇，抠弄

着湿润非常的阴道，诧异问道：「今天这是太阳从北边出来了？……怎么这么主

动，自己脱光了？」

他这个美艳高冷的女助理之前是没少给他欺负，操也操了，打也打了，羞辱

蹂躏不再话下，但是就是拼死不肯自己主动脱衣服。即便不反抗，每次上她都是

要郭云鼎自己动手给女人宽衣解带。今天为什么这么会主动，又摆了一副顺从挨

操的诱惑姿势？是因为自己离婚了吗？

陆师蓉连头也没回，任凭男人在自己的下身上猥亵的玩弄。只顾低头看着洁

白的手指和涂着粉色指甲油的手指，淡淡的回答：「怎么？以前让郭老板亲自脱

我的衣裳，很过分吗？……难道还要让我每次在屁股上系个礼物的蝴蝶结，主动

送上来给你郭老板玩儿吗？……你扒我衣裳，说明不是是我主动犯贱。是你强奸

我，我随时可以告你的。」

郭云鼎越听越生气，在女人撅着的屁股上狠狠拍了一巴掌，骂道：「妈的，

我什么时候强奸你了？？……」

没想到迎来的是陆师蓉扭过头来的泪眼汪汪的脸，那冷傲美丽的双眼娇嗔的

盯着她的老板，「你没强奸我？？……我到公司上班第三天，是谁对我那么凶，

……还骂我，不给操，就滚蛋！！」

郭云鼎抬手摸了下鼻子，漫不经心的问：「我说过这么过分的话吗？……我

怎么一点不记得了，……那时候你不是刚来嘛，我也不知道你这么「能干」！」

说着，握着挺立多时的鸡巴，分开陆师蓉的臀肉，对准那娇嫩的阴道屄口，

赌气一样的狠狠操了进去。

「啊……！……你轻点儿！……疼……」陆师蓉痛苦的扭动了一下屁股。

郭云鼎却习以为常的一手把着女人的小腰，一手掐着臀上的股肉，用力的抽

插着，一面伏下身体压在女人背上说，「那我现在又开始操你了……你准备什么

时候去告我强奸？」

陆师蓉回头看着老板一副孩子气十足的赌气模样，无奈的笑道：「本姑娘懒

得去。……不过，今天你要是不能让我舒服满意，我们就公安局见。」

「反正是去公安局，不就是强奸吗？……那老子索性今天就玩个痛快！」

说着，一边大力一下一下重重抽送阴茎，有力的小腹撞得女人屁股啪啪的响，

一面从桌子抽屉里拿出一个塑胶的五指巴掌拍子，抬手就用力在女人隆臀上抽了

一记。

「噼啪~！」

陆师蓉刚刚有点消融屁股上的红肿，瞬间就又出现了一个五指状的红印。

「哎吆……！」

女人娇嗔了一声，却并不多作喊叫，反而顺从的把屁股挺了挺，一边挨操，

一边挨打。

「噼啪~！噼啪……！」

「哎吆……！……哎吆……！」

胶拍抽打在屁股上的声音和女人吃痛的娇吟声在办公室里回荡着，当然还有

阴茎操屄时的啪啪声。

两人热烈的交欢着，不，应该说，在老板的淫虐和女助理的屈从下交媾中，

陆师蓉突然回过头，像是想起什么丝的看着郭云鼎兴奋的脸，喘息着问：「云鼎，

……你是不是心里特憋屈，特别想这么揍嫂子，操嫂子，又不敢，所以就拿我出

气？？……」

「你叫我什么？！」郭云鼎抬手就在她修长的大腿上狠狠打了一记拍子。

「哎呀……！……疼……！……讨厌，叫你主人，总行了吧？……就知道欺

负我。」

郭云鼎见他这位高冷的助理早没了傲慢的模样，在自己凶狠的操弄下，淫水

横流，浑身柔软的妖媚姿态，不由心中一阵满足。又狠狠顶弄了两下，眼看着一

股乳白色的水又从女人那肉屄里淌出，才回答，「我不是不敢，只是如果我这样

的对她，还怎么跟她离婚？」

「她虽然给你戴了绿帽子，你还是爱她的，对吗？……然后就知道拿我撒气？？！！」

陆师蓉气恼的开始挣扎，然而她依然扭不过男人的力气，被牢牢按住了上身。

她只能恨恨得抬起唯一能动的小腿，用尖尖高跟鞋用力的踩踏在郭云鼎的小腿上。

「呀！呵……！……你这疯女人，还敢踩我……！」

郭云鼎忍住腿上钻心的疼痛，手里塑胶拍子高起高落，用力狠狠的在女人屁

股上，大腿上，抽击下去。

「啊~！啊……！……哎呀……！别打了，老板！我错了……！……郭总，

饶了我吧！！~」

陆师蓉毕竟是拧不过男人的力气，这次屁股上感觉真的是很疼了，但是男人

的拍子还是肯饶过她，不停的落下来，打得她屁股上、腿上热辣辣的疼。

在激烈的反抗之后，女人知道和反抗求饶统统无效，就索性彻底放弃抵抗，

一边挨打，一边哭泣，「呜呜呜……你打死我吧！……呜呜呜……又不是我给你

戴绿帽子，你凭什么要给你上，还要挨打？……呜呜呜……」

男人停了一下，看着哭得可怜的女人和她被打得红红的屁股，丢了手里的拍

子，有几分颓丧的一下坐在椅子上，不说话……

陆师蓉哭了会儿，扭头看了看椅子上的男人，又有几分心软。抬起身揉了揉

被打得火辣辣烫手的屁股，又靠了上去，在郭云鼎腿上坐了，用她温软的胸口包

围了男人，凄凄的说：「云鼎哥……对不起，……你知道我是愿意的。……除了

最开始，后来我都喜欢让你上我的。……今天本来想让你放松痛快的玩儿一次的，

可是……可是我听你说还忘不了嫂子，就……就……」

郭云鼎听了女人真心的吐露，把女人牢牢的抱入怀里，亲吻着她的脸颊，抚

摸着她被打的热热的屁股，「是我不好，不该拿你发泄，不该欺负你的。」

陆师蓉激烈的回吻着男人，呢喃着说：「没关系，我喜欢被你强上的感觉，

虽然疼点儿。……我们再来吧，你再怎么打我，我都不反抗，行了吧？……」

又似想起了什么，抬起郭云鼎的裤脚查看，那被她狠狠踩踏的小腿部分已经

破了皮，出了点血，但是青紫了一大块。

看上去让她有说不出的心疼，她起身从包包里找出湿巾纸，小心地替他擦了，

又忍不住吻了上去，用她的小舌头温柔的舔舐小腿上那处伤口。

男人被舔得怕痒，急忙躲闪了开。

陆师蓉笑了，虽然泪水弄花了她脸上的淡妆，但是依旧是十分的妩媚，她牵

着男人的手，一边解着身上的衣裙，当两人走到沙发上时，她已经一丝不挂。

陆师蓉次自己主动脱光了衣服，露出一身纤细美好性感的肉体，伸开双

臂迎接着，「云鼎，狠狠的上我。……你就把我当成嫂子，随你怎么欺负我，都

成……这回……是我自愿的。」

郭云鼎也脱光了身上的衣物，恶狼一般的扑了上去。

他用力的在陆师蓉洁白的坚挺的乳房上撕咬着，不顾女人痛苦的呻吟，野蛮

的分开她的大腿，在那可爱的阴唇上狠狠的掐了一把，然后不由分说的挺起鸡巴

操了进去。陆师蓉疼得全身战栗，却牢牢抱住男人结实的身体，一双大长腿牢牢

盘住他的腰肢，用她温软的阴道包裹着男人火热的鸡巴，热烈的叫着：「我要你

操我……！……使劲使劲的操我！~」

郭云鼎开始大开大合的用力操干女人的嫩屄，嘴里一面嘀咕着：「你这贱人，

为什么要背叛我？……他比我强吗？……他操你，比我操你还舒服吗？？」

陆师蓉感觉被他操的身体都融化了，随着男人猛烈的撞击，她不断上耸着屁

股，迎合着阴道里男人不断抽插的阴茎，感受着龟头刮弄屄里嫩肉带来的阵阵快

感。她将男人搂得更紧，嘴里也呢喃道：「老公，……啊~！……还是你上我最

舒服。……我永远不会背叛你。……哦……！你是最棒的~！……我好喜欢，作

你的女人。……呀……！插得好深哦~！」

两个人忘情的交媾着，郭云鼎仿佛要把一个月以来的郁闷狠狠的发泄出来似

的。猛的把陆师蓉翻趴在沙发上，在女人挺翘的饱受蹂躏的屁股上再次开始狠命

的扇打，嘴里骂着：「贱女人，我让你偷情……啪啪……！……我打死你，…

…看你还敢不敢给我戴绿帽子！……啪啪！~！……这么两天都忍不了，还敢去

勾引男人。！！打死你！……啪啪~！」

陆师蓉痛苦的呻吟着，躲闪着，嘴里求饶，「老公，……我错了，……别打

了……我再也不敢了。……你操死我好了，别打我了。」

郭云鼎掰开女人再次被打得红肿的屁股，在屁股上，股沟中，阴户上，菊花

肛门上不停的亲吻，撕咬，拍击着，嘴里说道：「这么好的屁股，这么美的屄，

这么白的腿，为什么要给别的男人碰？……给别的男人操？……你的身体是我的，

只许给我一个人上！！」

女人沉迷间，喃喃的说，「是你的，都是你的。……只给你一个人上！」

郭云鼎眼里冒着欲火，贪婪的看着掰开的女人的屁股，霸道的说：「把屁股

掰开，我要玩你的肛门。」

「哦，好的。……你想要玩哪里，我都给你。」

陆师蓉顺从的把屁股又撅了撅，双手分开臀肉，把紧缩着羞涩的屁眼儿送到

郭云鼎面前。

郭云鼎吐了口水在上面，两个手指慢慢用力的借着润滑捅了进去。

「嗷……哦……！……不行……轻点，太疼了。」

陆师蓉拧着眉毛，哆嗦着，转身推搡着，请求男人温柔些；郭云鼎却听若未

闻的，依然用力捅插那小巧的肉孔。看着女人痛苦求饶的表情，他感觉全身的血

液都燃烧起来了。慢慢的拔出女人肛门中的手指，把硬梆梆的阴茎替换着捅了进

去。

陆师蓉尖叫了一声，喘息着放松括约肌，慢慢接受粗大阴茎的插入。她以前

也和郭云鼎玩过肛交，但都是作了充分润滑，灌过肠之后，小心尝试的。从没有

如此野蛮的被怒爆过菊花，那种被强行捅入肛门的感觉，竟没有以前肛交时的快

感。

算了，由他去吧，反正这个男人每次上自己都是这么粗暴的，本来就是想让

他发泄的，这点疼痛还是可以忍受的。想到这里，陆师蓉就松开了推拒男人的手，

乖乖的趴跪着让男人按住四肢，撅起屁股接受男人对肛门一下一下有力的冲击。

不知道硬挨了多久，陆师蓉才慢慢适应了他肛交的节奏，陆师蓉开始缓缓扭

动屁股，收缩肛门，让男人能够操得更舒服些。而郭云鼎就腾出两只手，伸到女

人前面用力揉捏女人的一对坚挺的奶子，掐扭女人勃起的乳头。

胸部是陆师蓉最最敏感的部位，她喜欢男人的大手用力的蹂躏她的乳房。可

惜她的乳房不大，勉勉强强够b罩杯，她又没生过小孩，虽然双乳很挺，但是真

正做爱时对她乳房感兴趣男人的并不多。

陆师蓉甚至可以不通过下身，只要男人揉搓她的乳房就能达到高潮。

这是个只有她自己和郭云鼎两人知道的私密，就连她的丈夫老李都不十分清

楚。每次他们做爱，只要他一揉弄她乳房，就是表示快要射精，让她也能够得到

满足。

陆师蓉看着胸口乳头被男人一次次的捏扁，扭转，感受着胸尖上阵阵疼痛伴

随着阵阵快感的来临，用力收缩屁股，让肛门更有力的夹弄不断进出的阴茎……

终于，在男人激烈的喘息声中，陆师蓉感觉屁眼儿里的鸡巴一阵阵的抖动，

热乎乎的精液射在她的肠道里。

她也随着男人死死掐牢乳头的痛快中，感觉自己屄里阵阵的痉挛，浑身都是

那么舒服。这是在跟丈夫作爱中，从来没感受过的痛快，这也是为什么在被老板

强迫做爱几次后就不在拒绝的原因。

从根本上，她喜欢男人更为粗暴的占有平日里正经的她，把她操哭，操到害

怕，操的臣服，而她自己也会在蛮横的被玩弄中得到放松和快感。

****************************************

天色渐渐暗淡了下来，公司办公楼里不时传来各个部门同事员工们，下班时

的畅快的谈笑声。

而在安静的总经理办公室里，一对男女还慵懒的搂抱在一起，放肆得聊着夫

妻之间都不好意思交流的下流的事儿，时不时还互相亲热的亲吻一下。

「……我好玩儿吗？……操我时有没有比操嫂子还舒服些？？」

陆师蓉在男人宽阔的怀里抚摸着，又恢复了高冷的表情，只是嘴上却说着淫

荡的问题，这时候的两人是没有隔阂和禁忌的，再不要脸的话都可以跟他聊。

「不一样，……你嫂子是小女人，你也知道的。……我就再过分打她骂她，

她都不会反抗的，只会哭着接受。……她在我面前就是受气的小媳妇。」

「我反抗过你吗？……让你上的时候，不也是随你想操就操，想打就打？

……刚才肛门都给你弄破了，还不是让你爽了？」

郭云鼎抬手拍了女人屁股一下，抬腿看了眼小腿上青紫的痕迹还是那么明显。

陆师蓉尴尬的撒娇的捶了他一下，「不许看，不许看。……人家又不是故意

的。……谁让你那么下狠手打我屁屁。」

「下手狠吗？……你看看你屁股上只剩淡淡的一层红印了，你回到家就了无

痕迹了，再看看我的腿。」郭云鼎故作可怜的抬腿示意道。

「那是我皮肤恢复性好，……你也不是没跟黄倩玩过，一周都不见得能恢复

吧？」

「哼~！就是一年都不恢复，我这次也要狠狠收拾她一顿。让她再这么吃里

扒外！」郭云鼎提起这事儿就气不顺。

「咯咯…………一年都不恢复，你舍得吗？」

陆师蓉见男人听了又要翻脸，连忙安抚性的在男人胸口上亲了两口，「跟我

说说，你为什么喜欢操屄的时候打女人屁屁？……好变态哦。」

「我也不知道，……就是不操屄的时候，我也喜欢打女人的屁股……各种工

具打在屁股肉上面变红，变肿，那打在屁股上的声音听起来就觉得刺激。……」

郭云鼎仿佛回忆着自己为何有这种变态的癖好，久久也不能想出个所以然。

「只打屁股就可以，你怎么每次还都要上我？边做边打，还那么凶。」陆师

蓉有点羞涩的回忆。

「不知道，看了你平常正经高冷的样子，就想上你。」

「那你来呀。……」女人调皮的用弹性的屁股在他身上磨蹭着，直到男人一

巴掌打在臀瓣上才老实，「肛交呢，你们男人什么感觉？……你跟嫂子经常玩肛

交？」

「操屁眼儿感觉跟操屄差不多，略微紧一些，主要还是心理上的快感吧。女

人如果把肛门都肯给你玩儿，说明是真的臣服你了。……你嫂子原来跟我有时候

也搞后门，而我主要是喜欢把她弄哭。……你们家老李呢？你们多久一次？跟你

玩过后门？」

「我和他三天一次，像交作业似的，没劲。……他没动过我肛门，他可不像

你，我只要喊疼，就不要了。哪像你，恶霸似的霸道……人家就是疼死，也是要

硬上的。」

「哦，……那你是不喜欢我硬上你？？？」

陆师蓉抬眼对视着抱着自己的男人，抚摸着郭的脸，俏皮的一笑，回答说：

「……不是！……」

郭云鼎再次深吻了动人的女人，突然冷静的说：「要不你也离了吧，……反

正你家老李也降服不了你这个妖精，以后跟我过吧？」

陆师蓉没想到男人这时候如此直接的提出了要求，不知道是试探她，还是真

心的想要她，看着郭云鼎漆黑的深邃的眼眸，就像要看到他灵魂的深处，「你真

的不是只想玩玩我？……是爱我，想跟我过一辈子？？」

陆师蓉瞬间眼睛里再次被泪水模糊了，她看不清，拿不稳男人的内心是怎么

想的。

「……」

「算了吧！……我又不反对你上我，这样不是很好？……我也不喜欢在家里

一辈子都被男人欺负。」

陆师蓉说这话有一点儿违心，因为她从男人的目光里看到了一丝犹豫，她一

点也不想用性爱勉强郭云鼎，维持这种关系自己应该满足了。

「我家老李出差了，后天才会回来。……我饿了，陪我吃顿晚餐吧。……就

凭你刚才那句话，今晚我一夜都是你的玩具，你可以随心所欲的玩儿我，……咯

咯咯……玩儿坏了，也不要你赔……」

女人放荡的言语，被男人一个深情缠绵的舌吻蛮横的打断了。

******************************************************************

隔壁对面楼，高档西餐厅叫得一顿法式海鲜大餐，配上的各式红白酒葡萄酒。

让办公室里明亮灯光下，补过妆的陆师蓉细长的小脸红扑扑的，泛着半醉的

秋波，投递到郭云鼎的眼里只剩下满满的欲望。

看着高脚酒杯里浓醇飘逸着果香的红酒，郭云鼎发觉坐在对面的女助理穿着

丝袜的长腿不知道什么时候悄悄的伸了过来，那玲珑娇小的小脚在自己的裆部轻

轻的停留了下来，温柔的摩擦着……

而正在品尝着红酒的女人，就像桌子下面的动作根本与她无关一样。貌美如

花的女助理表情一本正经的，还在赞叹和品评红酒的醇厚与刚刚白葡萄酒的不同，

就像是从天堂偶然堕入凡间的天使天真并淫荡着。

「你再撩拨我，咱俩就没法正常的吃完这餐了。」

郭云鼎伸手拿住了在自己胯下不断骚扰的女人的小脚。

陆师蓉咯咯一阵娇笑，问道：「我的脚好看吗？」

郭云鼎慢慢的把那只可爱的小脚拿起来，略微有些吃惊他的女助理竟然可以

端坐着不动就把脚抬得这么高。捏着手里那只可爱的小脚慢慢的把玩着，又看了

眼对面女人若无其事的表情。

他开始把酒杯里的红酒倾斜出来，慢慢倒在女人那只白嫩可爱的小脚上，看

着红酒慢慢的在那柔顺的丝袜上蔓延，滴落……

然后就毫不犹豫的亲吻了上去，隔着薄薄的丝袜，闻到了除了红酒味道之外

的女人肉体的气息。

「你的脚为什么一点臭味没有。……」

陆师蓉被舔得浑身痒得不行，颤抖着，戏谑道：「怎么，你会觉得我会有一

双汗臭的脚吗？……别舔了，求求你，痒死了。……」

「你毕竟穿了一天的高跟鞋，……怎么会除了你身上的味道，没有汗臭味？」

「你真变态，……喜欢闻女人脚臭味儿吗？？……咯咯咯……」

女人在郭云鼎吮吸着小巧的脚趾，实在是耐不住瘙痒，笑得花枝乱颤。

郭云鼎放开了亲吻女人可爱小脚的举动，慢慢的把玩着，「我并不恋足，但

是你这只小脚未免也生得太可爱了些……」

「喜欢吗？……喜欢就切下来，送给你吧。」女人在男人把玩下，实在是无

法忍受那阵阵瘙痒，放浪的把大腿分开，把裙子下面未穿内裤的秘处诱惑似的展

露给对面的男人看。从他们做完次，她就再没穿她那条可爱的蓝色三角裤了。

「我的屄湿了，你看到了吗？」

女人淫荡的语言，让郭云鼎喘息变得沉重了不少。

他当然看到了在对面陆师蓉两只分开的性感大腿间，那对娇小肉唇间的情景。

那个平日里被雪藏的完美的阴户，如今正不知羞耻的向他敞开……男女关系一旦

达到了某种地步，就真的可以肆无忌惮了吗？

「你知道吗？……在古代，只有自己的丈夫才能把玩女人的小脚，对于一个

女人来说，……脚，那就是她的性器官。……你正在玩我的性器官呢。」

郭云鼎漫不经心的继续把玩着女人的那只脚，欣赏着陆师蓉暴露出来的美丽

的生殖器，并不作声。

「而你是我的什么人呢？……不过是我的老板，我为什么这么甘心让你玩弄

我的身体？你又不是我的丈夫。……」

陆师蓉慢慢的把眼睛闭起，慢慢享受着男人在她脚上，小腿上的亲吻。她感

觉下面屄里越发的湿润了。

突然，她睁开漂亮的眼睛，恨恨的瞪着对面调戏般看着她的男人，尖叫道：

「郭云鼎！……你再不过来，我就要跳过去了。……小心我咬死你！」

老郭微微一笑，绕过桌案，走了过去，把女人性感的大腿大大的分开，低头

就在她那可爱的花瓣上吻了上去。舌头不断在两片阴唇上舔过，进而侵入到阴道

内，侵犯着女人屄内滑润的嫩肉。

「啊……！……啊……！……再舔里面一点！……好舒服啊……！」

陆师蓉高举着她两条白白的大长腿，任凭男人在她的阴户上舔弄，不时痉挛

一下，体味着一阵阵酸麻的快感。

在男人灵巧舌头的挑动下，她夹紧了大腿，又双手摸上了男人茂密的头发，

不断促使着口淫她阴道的唇舌深入到屄里的敏感所在。

「哎呀……！……哎呀……！我不行了……！……嗷……！嘶！！……你这

么舔屄我要尿了的！！」-

=站=——

=м.īīāńū.íΝ=——

=站=——

=щщщ.īīāńū.íΝ=-

发送邮件īīāńū#.ō

郭云鼎却不理会女人的呻吟，温柔分开包皮，把陆师蓉的小巧的粉白娇嫩的

阴蒂剥出，厚厚的嘴唇亲了上去，不断用舌头舔弄着，用嘴唇吸住，甚至用牙齿

轻轻的挤压……

「啊啊……！……吼吼……！……轻点儿……！……不行，不行……！」

在男人熟练的口舌下，陆师蓉还是急促喘息着，颤抖着泄了出来。

「你怎么这么会玩儿女人啊？？……说，你这招对多少个女人使用过？？

……哎呀！……别……别咬…………疼……疼……」

陆师蓉在喘息中，看着慢慢轻笑的郭云鼎从她的双腿间抬起头来。一下扑进

男人怀里，热烈得跟他亲吻着。

「你觉得，我会给多少个女人口交过？？」

陆师蓉一面帮男人解着腰带，一面抚摸着男人慢慢膨胀的阳具，一面犹疑的

说：「你从来没这么伺候过我。……能让你这么对待的女人，应该不会超过三个，

除了嫂子和我，还有没有别的女人，我就不知道了。」

郭云鼎惊异于女人直觉的犀利，确实在他生命中，只给三个女人口交过，一

个是孙婉茹，一个是陆师蓉，还有一个，是深埋在他内心里的至关重要的女人，

他至今连触碰一下都不敢。

「不许在跟我做爱的时候想别的女人。」陆师蓉在男人胸口上扭了一把，伸

手牢牢抓住郭云鼎胯下被解放出来的阴茎，亲了上去，「我要你把我抱到床上去，

……使劲使劲的上我。……云鼎，我好爱你哦！」

郭云鼎把陆师蓉横抱了起来，走到办公室内间，把女人丢在时常临时休息的

大床上。看着陆师蓉毫不掩饰分开的大腿和裸露无遗的圆翘屁股，呼吸急促道：

「你不怕我再打你了吗？」

「随便你打！……只要跟你做爱，怎么样都可以，……反正打疼，我就哭！

……受不了，我就咬你！……你在这里玩过黄倩她们，别以为我什么都不知道。

……我也要！……」

女人媚眼惺忪，耍赖般的娇痴着分开粉臂，娇宠着要男人抱抱。

没有男人能在这种女人的风情中无动于衷，于是郭云鼎脱光了衣服再次扑了

上去。

于是这一夜，他们两个就在公司的办公楼里胡闹着，折腾着。

关掉闭路监视器，锁上一楼保安部到二楼的玻璃门，整个公司大楼便成为他

们封闭的欢爱的场所。

开始还是在总经办的卧室里，不论是郭云鼎狠狠的用各种姿势操她，还是把

她捆绑起来鞭打，用蜡烛烫她，用跳蛋和电动阳具凌辱她……陆师蓉都像她承诺

的那样，甘之如饴，毫不反抗。

她就象条蛇女一样，打哭了就哄，哄好了就操，操爽了再打……虐的狠了，

就死命的用她的小银牙啃咬男人，又拼命的纠缠着索要着跟郭云鼎做爱。

陆师蓉要求郭云鼎给她口交，吻她的大腿，双脚、腰肢和最为敏感的乳房，

享受男人玩弄她的阴道，插入她的肛门……同样，她也反过来满足男人的所有变

态的需求：她给他口交，舔肛，甚至舔遍男人的全身，任他鞭打凌辱，说着令自

己都无地自容的羞耻语言……甚至连在她细长的脖子拴着铁链像母狗一样在办公

室里被男人牵着到处爬行，都顺从的照作了。

他们来到公司宽敞寂静的会议室里，一排排整齐的桌椅仿佛还纪录着白天这

里的拥挤和吵嚷。

「你把我牵到这里，是要在这里强暴你的女助理吗？」陆师蓉趴在地上抬起

美艳的脸孔，不时忍受男人踢在屁股上羞辱的驱赶，下贱的诱惑着她的老板。

「像你这种骚货，还需要人强奸吗？……明明是你撅着屁股，露着骚屄，风

骚的勾引领导上你。」郭云鼎从没想过女人一旦疯狂起来会这么放肆，这么淫荡。

「趴到前面发言台上去，勾引我干你的屁眼儿~！……否则，我就把你栓在

这里，明天大家早上来，看到你这发骚的样子……我看你还……」

「别说了~！……我去还不行吗？……」陆师蓉头脑中想象着自己淫贱的样

子被公司总部里百十来号人看到的情形，想着就刺激得浑身发抖，胯下不由自主

的流出的淫水。

她扭着柔软的腰肢，晃着屁股爬了过去，困难的把脖子上的铁链拨到一旁，

在会议室的讲台前面折叠椅上跪了上去，双手放在演讲桌上，分开腿高撅起挺翘

的屁股，风骚的跟欣赏着她无边浪态的男人说：「郭老板，过来操我的屁眼儿吧。

……只要你给我升职，加薪……你怎么干我都可以。」

说着，用她的小舌头来回舔着肉嘟嘟的嘴唇，长长的睫毛不停的眨着，眼神

中充满了勾引。

郭云鼎虽然觉得陆师蓉临时编出来的台词太过夸张，却阻挡不住美人春情无

限的诱惑。他抬手关了会议室里的主灯，然后按下前面讲台的筒灯。

霎时，许多道光线集中在陆师蓉美好性感的肉体上，这种平日里部门经理策

划介绍某个项目ppt时用的灯光，现在用在一个光着身子的女人身上，竟然是

如此的完美。

「哎呀……！……郭老，不行！这也太亮了，实在太羞人了。~！」

陆师蓉被强光照射得全身上下毛孔都可以看得无比清晰，那一对椒乳，柔软

的腰肢，雪白的长腿，高挺的屁股，娇小的阴户和褶皱的肛门……一丝一毫都无

可遁形。而她自己几乎看不到下面位置上的情况，就仿佛那里端坐着诸位公司同

仁和各部门领导，他们都在注视着她赤裸的身体，意淫着她的羞处。

郭云鼎知道这种强光的效果，慢慢悠闲的走到陆师蓉的身后，看着被照射得

一览无余的美女的身子。举在他面前的是陆师蓉翘挺的雪白屁股，那臀缝中的屁

眼儿肛门，下身的骚屄都娇羞的陈列在那里，等着他去操弄。

他抬手抚摸着弹性十足的屁股，又把两根手指探入到湿润到不行的女人的嫩

屄里捅弄，故意羞辱着说：「你这样光着身子，在公司里四处乱爬的骚货母狗，

还有害臊的时候？……平常开会什么样，你该怎么跟下面在座的大家说，你在公

司任什么职位，我正在干什么，会议下一个进程是什么？……不用我再教你了吧？」

陆师蓉强忍住在屁股上肆虐的手和阴道里刮弄的手指的刺激，平静了气息，

想象着平日里开会时候的样子，发言道：「各位同事，各部门领导大家好：我是

公司总经理办公室执行秘书兼董事长执行助理，陆师蓉。今天召集大家来这里是

……是……」

「是什么？」

「是让众位领导、同事，看清我是怎样一个骚货，平日私下里是怎么让郭总

玩的……哎呀，不要了。……羞死人了！」

郭云鼎不悦的抬手在她屁股上拍了一巴掌，勒令道：「只有我一个人在这里，

你害羞什么？……快说，说我在干什么？」

「郭总，……郭总在玩我的屁股，……手指……手指在捅我的小骚屄。…

…」

郭云鼎也被陆师蓉淫荡的言语调动起了满腔淫虐的热血，颤抖着问：「会议

~……下一项进程……是什么？……快说~！啪~！」又在女人屁股上，甩了一

巴掌。

「哎吆……！……下面进行会议下一个进程，……由公司总经理兼董事长郭

总，操弄我的小屁眼，请大家观看确认郭总跟我肛交的全过程并提出意见和想法

……啊……！云鼎，我好想去死啊~！……没有这么羞辱人的，……你还让不让

我活了嘛？……」陆师蓉感觉到像是有几百道目光盯在自己身上，而自己只能无

奈的任别人观看，评价。

「少废话，快跟大家说我的操作过程。」

「哎呀……！……大家可以看大屏幕，郭总的大鸡巴捅进来了，……嘶…

…！不行！……郭总，轻点，屁眼儿破皮的地方好痛啊……！……哎哟~！插进

来了，插到肛门里面了……！……疼~！……别别……！疼！……各位同事，郭

总很坏的，……私下里就是这么强暴鸡奸我的~……」

郭云鼎扒着陆师蓉的屁股，眼看着被刺激的鸡巴慢慢的没入女人小巧的菊花

里，感觉里面淫水的湿润并不干涩。便伸手到女人胯下寻到那粒娇羞的膨胀的阴

蒂，急速的按压、搓揉了起来。

「哎吆……！……哎吆……！……郭总在欺负我的小豆豆。……哎呀……！

好酸麻，……后面开始操肛门了，……哎呀~！郭总的鸡巴好粗啊，……干得我

屁眼很疼，但是有点舒服……啊啊……！」

这种女人娇羞的刺激，简直让郭云鼎忘乎所以，他一面用力的撞击着陆师蓉

的屁股，享受鸡奸女秘书肛门的快感，一面抓住女人的发髻，逼迫她抬起冷艳的

面容，尽管夜里在会议室里接受他调教的陆师蓉，已经与下午工作时候的样子完

全判若两人。

在啪啪啪的操弄声中，郭云鼎哑着嗓子说：「从今天起，我宣布，总经办执

行助理，跟我肛交的这个女人，作为公司的公厕，任何一位公司男员工都可以无

偿使用她，随便大家怎么上她。……哦……！……真爽！」

陆师蓉仿佛真实工作中被判了死刑一样，变颜变色的扭头，挣扎着说：「不

要……！……我不要~！……我只给你一个人上！……」

郭云鼎拔出女人肛门里的鸡巴，又狠狠插入淫水泛滥的小屄中，一阵疾风暴

雨般的抽送，把陆师蓉干得尖叫连连……

「我操你操得爽不爽？」

「爽……！……爽死了……！……跑会议室里操我，这法子也就你想得出来。

……腿都让你操软了。」陆师蓉回头跟男人深深的一个长吻，扭动着屁股迎合着

男人的插入和撞击。

「郭云鼎，……我再次跟你说清楚，你玩就玩了，……你要敢把我送给别的

人搞，……信不信，我真死给你看。」

陆师蓉在兴奋同时也不忘一本正经的跟身后的男人说。

「想什么呢？……谁敢碰你，我宰了他~！」

女人满意的听到男人的承诺，又耸了耸屁股，迎接男人的鸡巴，挑衅道：

「那我老公呢，……你总不能让我家老李也不碰我吧？」

「你~！……你这骚货……！……看我操死你~！……啪啪啪……！」

「啊……！……舒服，真舒服……啊~！……我骚吗？……」

「平时不骚……！……玩起来可真骚……！」

郭云鼎抱着陆师蓉的屁股，一面拍打，一面加紧的操弄。

「云鼎，……我跟我家老李上床时从来没这么骚过。……这辈子，我就骚给

你一个人看好吗？……我就作你一个人的骚货~！」

「你说的哦~！」

「我说的。」

陆师蓉看了眼在身上驰骋的男人，再次正经的发誓道。然后就乖顺的趴伏在

桌子上继续挨操了……

接下来，他们两个的身影出现在公司的各个地点：走廊里，财务科，设计部，

资料室，甚至是公司男厕所的单间隔断里，都留下了他们交合的身影。

两人不知疲倦的口交着、性交着、肛交着……

陆师蓉顺从的答应郭云鼎所有的合理的，无理的要求，甚至是当郭云鼎要把

储藏室里拖地的拖把捅入她的骚屄里得荒唐作法，陆师蓉都欣然地接受了。

然后，粗大的写字笔，演讲用的粗大麦克风，备用的塑料水管，前台接待员

抽屉里的香蕉……几乎避孕套能包裹的所有物品都在陆师蓉的阴道内进出过；扫

把，数据线，软管，夹文件的文件夹都在女人撅起的屁股上抽打过……

她一次又一次的跪在男人面前咽下男人射在她小嘴里的精液，直到最后郭云

鼎只是痉挛的抽搐，什么也射不出来为止。两个人自己也不知道究竟应该算做了

多少次。

只知道，最后两人将公司办公区恢复原状，疲倦的回到办公室。洗过澡，相

拥着回到床上时，已经接近后半夜点多了。

郭云鼎甜蜜的搂着怀里如酥如脂般的女人柔滑的肉体，两个人依然忘我的品

尝着对方的唇舌。

不知道多久，陆师蓉紧紧搂住郭云鼎，流着眼泪莫名伤感的呢喃着：「我不

要睡，我不要今夜这么快就过去，……明天，明天你就不属于我了。……我要今

晚就这样过下去。……拥有你的时间为什么这么短，我还没过够啊……！……」




                            第二章




  第二天清晨，阳光照耀进云鼎公司的办公大楼。

早起的鸟儿叽叽喳喳的欢叫着，上班路途远的人已经匆忙忙的离开各自的住

所，急着忙着奔向各个公交车站，或是骑着电动车融入还并不十分庞大的车流中。

公司大楼不远的街口处，几个早点贩卖点已经是被这片办公区附近的宿舍楼

里的员工围的水泄不通。

在这个再正常不过的忙碌的早上，郭云鼎却被一阵急促的电话铃声吵醒，搬

开压在腰上的陆师蓉雪白修长的大腿，他迷迷糊糊、极不情愿伸手把床头桌上的

电话接过，「喂~……你好，请问你是？……哦，张老师啊……！你好，你好。

……怎么郭鹏又没有去上学？！……哦。哦哦！……什么，昨天跟旁边附属技校

的学生打架了？……什么时候的事儿？就在昨晚？……哦，对不起，对不起。张

老师，我出差刚回来。郭鹏昨晚也没回家，……我知道在哪儿能找到他。……今

天一定找到他，让他到学校作检讨。……先别惊动警方，……我们家长这边配合

学校看能不能私下处理掉。……嗯嗯，好好，谢谢张老师，给您添麻烦了！…

…再见。」

郭云鼎接完电话，本来轻松的大好心情瞬间就被破坏掉了，脑袋一个变成两

个那么大。

被他电话吵醒的陆师蓉从被子里爬起来，揉着迷人的大眼睛听了个大概，用

手按在男人健壮的胸口上，安慰道：「孩子出事儿了？……云鼎，你别着急，郭

鹏都那么大了，应该不会怎样的。……你抽空找找他，他个子比你还壮呢，不会

吃什么亏的。……」

郭云鼎翻身下了床，急急忙忙的穿着衣服，对陆师蓉匆忙着说：「他还会吃

亏？！……这小子是把人家给打了。……刚才学校老师说好像是因为什么跟隔壁

江兰中学附属技校的学生，抢女生谈恋爱的事儿，……几个半大小子竟然还学着

跟人家约架。……这不，……今天一早所有参与打架的男孩女孩，加上技校的学

生都没到学校。……校方如果是要报警，这不麻烦了吗？」

陆师蓉听了就知道事情不大，以郭云鼎的社交能力和范围，处理起来应该不

费什么事，便打趣道：「上梁不正，下梁歪。有什么样的叔儿，就有什么样的侄

子。……你这当叔叔的在外面玩女人，他个当侄子的能不着急么？」

郭云鼎听着女人的调侃，本来气就不顺，抬手就要扇过去。

陆师蓉赶忙抬起双臂护住了脸，佯装害怕的告饶说：「你现在别打我，…

…一会儿公司还要开会呢。……」

「一会儿开完会，我就得去找这小兔崽子，处理学校的事儿恐怕还有点麻烦，

公司这边你先给我盯着，……如果没什么意外，下午让黄倩她们在公司宿舍等我，

我也不确定几点能过去。……我先给你买份早点去，都饿死了吧？」

陆师蓉也小女人似得拼命的点着头，用超级可爱的方式表示真的很饿。

然后又光着诱人的雪白身子起来，给他整理了下衣领和裤子，看着心爱的男

人，安慰着说：「没事的，……又不急在这一会儿，你先给郭鹏打个电话，看看

他在哪儿呢。……公司这边有我呢。」说着，就在男人脸上温存的亲了一口。

不舍的望着郭云鼎匆匆的走出门口，陆师蓉有点发呆，什么时候开始如此认

命的跟从这个男人的呢？

是最初进入公司时候被他胁迫奸污时的刺激；是从他那里获得金钱礼物时的

满足；还是那次自己陪他在工地巡视，意外受伤，被他紧抱着送去医院时，男人

温暖强壮的臂膀；又或是自己工作失误时，他大包大揽承担损失，替自己作着掩

护……也许都有那么一点点吧。

看着在床头放着，昨晚临睡前他硬塞给自己的一张银行储蓄卡，上面还粘了

一张便签，只有十分潦草的两个字：嫖资。

陆师蓉红着脸跺着脚，恨得牙痒痒般的心里骂着，这个「坏男人」从来都不

肯放过每一个羞辱自己的机会……

郭云鼎在对面一家饭店等着排队买早点的时候，掏出手机给自己这个侄子郭

鹏打电话，没人接，估计是怕他，不敢接……

郭鹏是郭云鼎从小带大的，他唯一大哥郭云盉的唯一遗子。他当年出来江兰

市华兰科技大学毕业后，在城市发展立住了脚根。为了不再受老家村长欺负，他

就把爹娘，还有哥哥郭云盉和嫂子吴瑞香从东北老家农场接了过来，那时候郭鹏

还怀抱着呢。

郭云鼎给父母哥哥一家买了房子，安置好一切，想在这大城市里有个放心的

帮手。可惜哥俩在一起创业没两年，哥哥在一次南方出差时候的意外车祸中去世

了。嫂子再不愿留在这个伤心地，回了老家照顾她父母，但是郭鹏却在郭云鼎的

深深愧疚中挽留了下来。

自己刚好没小孩，当年就以给孩子找个好学校读书为借口，当是儿子一样带

在身边和孙婉茹一起抚养。

开始几年还好，小家伙很胆大淘气，长得又比同年龄其他孩子高壮。最初创

业的几年里，他便经常带着郭鹏在工地上玩耍。下面的工人师傅也喜欢这个虎头

虎脑的大胖小子，很快就跟所有人混得精熟。

然而好景不长，这几年随着公司规模日益扩大，郭云鼎越来越忙，再也没有

的精力顾及管教郭鹏。而且郭鹏也象继承了郭家的基因，不但人高马大，却

不像他父亲那样老实巴交的性格。不但不爱学习，而且争勇斗狠，加上十五六岁

的叛逆期，根本不听任何人的管教。孙婉茹拿他是一点办法没有，只有在郭云鼎

面前才肯老实安分一些。

说实话，这几年没少给郭云鼎惹事儿，光学校里的老师都打了几次。若不是

郭云鼎大力的出资赞助学校，维修校舍，郭鹏早就被开除学籍。

久而久之，在他就读得省重点江兰第四中学再也没有哪个老师愿意管他，郭

鹏又结交了些学校里的一些纨绔子弟，俨然成为中学里的问题学生和校霸。

小小年纪就知道早恋了，想当初这个年纪时候的自己，……好像还真是随根，

可是现在年代不同了啊，他没去学校能待在哪里呢？……

****************************************************

正当郭云鼎为侄子闯祸发愁，而又不得不应付公司里几个副总，部门间的矛

盾以及各项杂务的时候。

郭鹏却逍遥自在的在江兰中学旁边的小树林里叼着香烟，悠哉悠哉的等着他

的狐朋狗友。身边的一名十五六岁的染了两绺黄头发，化了很流行彩妆的俏丽娇

小女孩儿正十分崇拜的偎在他怀里，好像依靠着一座靠山……女孩儿下身的牛仔

裙子很短，几乎露出了半个青涩雪白的屁股，隐约还可以看到双腿间的白底内裤

……

江兰四中是省里的重点中学，是一所从初中到高中附带技术高职的综合

性中学。由市政府在兰江支流划分出一大片绿地统筹规划的教育用地，与整个城

市隔着一条街都划成了步行区域。既风景宜人，又安静美丽；与城市喧嚣隔离，

又包含在城市之中。整个校园教育环境在全国都是排得上的。

当然这个学校无论从师资力量还是学员招收都有着严格的选拔规定。然而就

是再严格的规矩也不是绝对的，到这所中学读书的除了学霸，就是非富即贵的富

家子弟。

长此以往，就形成了百分之九十和百分之十的好学生和问题学生的两派。好

学生品学兼优，问题学生打架斗殴，往往是百分之九十的招惹不起这百分之十，

经常被欺负得很惨。但是学校方面并不担心，因为升学率依旧是百分之百，尤其

那百分之十，从来没有听说谁落榜过。

这个时间段上班的上班，上学的上学，晨练的老人也都纷纷散了，学区的小

树林里静得一个人影都没有。

郭鹏捻灭了手里的烟，伸在女孩儿裙子里的手在那娇挺的臀肉上拍了一巴掌，

随意的吩咐：「徐娇，一会田胖子他们把人带过来的时候，你就回去上课。…

…我们要修理她们仨，你在场不方便……」

「我就不~！……我还要看着你给我出气呢。……再说，你还真要在这儿上

她们啊？……也不怕出事儿？」小女朋友紧绷着娇小的小脸蛋儿，有点不乐意又

有点担心的紧拽着郭鹏的牛仔服衣襟。

「操~！……架也打了，人也灭了。……二刘儿都特么怂成狗了，当场告饶

儿再也不敢在我地盘儿混，他们的马子，不玩白不玩。……这三个浪货那天不还

很叫嚣着跟我装b吗？看我今天怎么玩死她们。」

徐娇自豪的把身体靠在小男朋友身上，在他脸上娇羞的亲了一口，崇拜的说：

「大鹏，你真厉害。……二刘儿在技校也算有名的能打，昨晚让你揍得跪在地上

求饶。……你们要是灭不了他们，我都不敢来上学了。……不过一会儿那三个妞

儿要是不服软怎么办？」

「不服软就揍，……我就不信三个丫头片子还敢在我面前嘴硬。……不过你

要不走，我一会儿玩她们，你可不许吃醋？」

「靠~！……我徐娇会吃那三个小骚货的醋吗？？……我知道我老公最疼我

了。」说着，徐娇又把娇小发育得不错的身体靠在男友怀里。

郭鹏得意的搂着小女友，想着昨晚引以为傲的一战，与老师了解情况不同的

是，双方争执乃至大打出手的真正起因并不是为了早恋争抢女友。

而是放学后在学校旁边咖啡馆里等他的徐娇，被江兰技校的校花叫杨妩儿的

女孩儿欺负了。

谁不知道那个咖啡馆靠窗最好的位置是他大鹏预留的，对方竟然敢叫徐娇马

上滚蛋，说过一会儿那个技校学生头二刘儿要跟杨妩儿在这里约会，于是两个女

孩儿针尖麦芒的掐起来。

郭鹏赶到的时候，娇弱的徐娇已经让那美貌的杨妩儿和流里流气的两个女孩

子扇了一记嘴巴，正在捂着脸哭……

是可忍，孰不可忍。膀大腰圆的郭鹏三两下就让三个女孩子尝到了厉害，然

而听风赶过来二刘儿带着三个「跟班」就跟郭鹏叫上板了。

郭鹏早知道二刘儿，两个小团伙虽然名义上是一个学校的，但是江兰中学的

学生根本看不起江兰技校这群没前途的「差生」，就仿佛天生就高出他们一等；

而技校的「差生」也光脚不怕穿鞋的，所以每年打架事件是层出不穷。

不服，吵嘴，叫板，约架……事情就这么捣腾起来。双方说好，不找学校，

不报警，一决雌雄，输的一方从此不在这片儿学区里混，见面都得绕着走。

夜黑人静，江边沙滩，郭鹏带着田胖子，高大膀为首的十几个同学弟兄，跟

对面二十几个人就动上了手。

郭鹏事先早有准备，在郭云鼎公司的建材检测室里，偷偷摸得十几根直径

，二尺来长的钢筋头，那东西打起架来又狠又趁手，比起对面拿得刮刀，木棍，

铁腰带等杂牌家伙可有效的多，加上心又齐……

结果，一场混战……

当场就撂翻了十几个，还有几个跑了。为首的二刘儿让郭鹏一顿钢筋抡得是

「鸡飞狗跳」，加上郭鹏「家传」的「窝心脚」，直把他打得跪倒求饶，倒是算

二刘儿见风认怂得快，只是鼻子窜了些血。除了逃走的，算是没受什么「重伤」。

郭鹏这边，除了两个被三棱刮刀划伤胳膊的，基本就是完胜。

郭鹏正在回忆着昨晚的得意之作，就见远远的田胖子和高大膀押带着三个女

孩子朝小树林这边走了过来。

三名女孩子其实长得都不错，前撅后翘的都属于江兰技校校花级的美女。只

是技校没有正规学校里管得那么严，头发都留到及腰，烫成直发，本该青春秀丽

的小脸蛋上都过早的涂抹了一层彩妆，带出了那么一股早熟的风尘味儿。

如今三名女孩子都低头耷拉甲的，象三只斗败了的小母鸡，有点畏畏缩缩的

跟在田胖子后面，走到郭鹏面前。

旁边的徐娇看到最前面的杨妩儿就气不打一处来，早飞扑过去，不由分说就

在杨妩儿美丽的脸蛋上左右开弓抽了几个清脆响亮的嘴巴。扇得女孩儿白净的脸

庞瞬间就红润了起来，而挨打的杨妩儿硬是仰着脸挺着挨了，不但没还手，连抬

眼瞪一下的反抗勇气都没敢。

就听徐娇用她尖细的嗓子，指着杨妩儿的鼻子骂着：「操你妈的，小骚货~！

……还敢动我？？……你不是挺牛b吗？……那天不是叫嚣着要收拾我吗？…

…你再装b呀~！再拽啊！……操你妈的！一会儿让你给姑奶奶舔屄！」

边说着便开始朝着三个女孩儿连吼带骂，拳打脚踢……

校园里动手也是有他们的「规矩」的，女生动手打人，只要对方不还手，男

生一般是不会出手的。所谓「好男不跟女斗」，但是只要挨打的女生一还手，男

生出手就不算欺负女孩子。

郭鹏一看就知道这三个丫头是知道「规矩」的，也知道三个女孩儿在校外给

二刘儿他们当马子，不是一天两天了，看样子也知道她们根本不是什么好货。

如今替她们出头的人也被自己灭了，落在他手心里，简直是想捏扁就捏扁，

想搓圆就搓圆，根本不用急着修理她们。同时他也压根不想管徐娇怎么出气，只

是抬手叫过铁哥们田胖子，问明打架后的情况。

「大鹏，没事儿，你放心。……对面几个断了肋骨的，三个手脚骨折的，还

有两个打破头了，今天早晨也没事儿了，好像是什么轻微脑震荡。……没有重伤

的，都特么在医院趴着呢。」

郭鹏心里并不傻，一大早就打发田胖子装作同学去医院盯着那边，看有没有

出大事儿，见问题不大，就放了心问：「我们呢？……」

「韩龙，超平两个手臂划伤缝了几针。就是振国那二货不知道小心，让人在

大腿上捅了两刀，怕是要休息一周两周。这货每次打架就知道冲，玩命似的不知

道躲着。……这三个妞今早还想躲着我们，被高哥在技校后门给堵着了，就把她

们带过来了……」

郭鹏点点头表示知道了，看着徐娇那边好像也打累了，三个女孩儿都让她

「教训」的哭哭啼啼，却只是护着身上要害挨着，没有一个敢还手的。旁边高大

膀想帮忙，却碍于「规矩」，急得直搓手。

郭鹏走了过去，对着畏缩的蹲在地上的杨妩儿动人的屁股就是一脚，呵斥道：

「都他妈给我站起来，装b时候的嚣张气焰呢？……都就饭吃了？」

杨妩儿抹着眼泪儿和两个女孩儿怯生生的站直了身子，偷偷瞄了眼一脸横肉

的郭鹏，又都低下脸去。

「你们刚才可能也听到了，我的两个弟兄也受了伤，还在医院躺着呢。…

…妈勒匹的，事情都因为你们三个引起的，……说吧，这笔账怎么算。」

郭鹏流里流气的学着古惑仔的样子，牛逼哄哄的教训着三个十五六岁大的女

孩儿。

杨妩儿强作镇定的看了郭鹏一眼，可怜兮兮的求饶：「大鹏哥，……我们知

道错了，是我们不识泰山。……二刘儿也服了，……你就饶了我们吧？」-

=站=——

=м.īīāńū.íΝ=——

=站=——

=щщщ.īīāńū.íΝ=-

发送邮件īīāńū#.ō

郭鹏抬手捏着女孩儿的下颏，看了眼女孩儿被吓得不轻的脸，恶狠狠的说，

「少他妈跟我装可怜，那天你打我马子，欺负人的时候怎么不求饶呢？……操你

妈的，贱货！」

说着抬手就是一巴掌，扇在杨妩儿脸上。然后根本不看被打倒的女孩儿，对

着田胖子和高大膀吩咐：「冤有头，债有主，……这三个贱货，每人扭折两根手

指，再在她们脸上留点记号，……就算两清了，让她们滚……！」

高大膀在旁边看半天了，早等得不耐烦了。听老大发话了，早冷笑着过去，

拽过一个女孩儿的手，就掐住她白脂一样的小手指，轻轻一扭……

「啊……！……妈呀……！……不要啊！！疼……！……鹏哥，饶了我吧！！！」

女孩子虽然出来混了很久，哪受得了这个，杨妩儿为首得听大鹏说要扭断她

们手指还要划花她们的脸，早吓得魂不附体，三两步爬到郭鹏脚前，跪着磕头求

饶：「鹏哥，……我们错了，……别划我们的脸，我们不敢了！~……求求你，

饶了我们吧！……我们服了，别扭断我们手指了。」

其实郭鹏也就是吓唬她们三个，逼她们就范，弄伤她们对自己一点好处都没

有，他哪能干这种傻事儿。见杨妩儿三个真的怕了，嘲讽的问她们三个女孩儿：

「那这事儿总不能你上嘴皮一碰下嘴皮就算了吧？……我总得给我受伤的兄弟一

个交代。……你们说，怎么办？」

杨妩儿看郭鹏放缓口气，没下死手，象抓着救命稻草一样，改口道：「鹏哥，

……以后我们三个跟你混，……你罩着我们，就没人敢欺负我们了，行吗？」

「跟我混？……靠！……你什么时候看江兰中学本部的带着技校的混了？再

说，我罩着你们，凭什么？……」

杨妩儿回头看了眼吓得脸无人色的另外两个姐妹，只好可怜兮兮的哭着说：

「我们……让鹏哥你……上……上我们，……我们陪你睡觉，随你怎么玩，…

…还不行吗？……呜呜呜……」

郭鹏心里好笑，却故意板着脸，反问道：「就你们三个骚货？……操！这可

是你们自己说的，……我可没强迫你们啊。」

杨妩儿知道郭鹏有个小女友徐娇，还怕郭鹏看不上她们，连忙凿补说：「是

我们自己愿意跟着鹏哥的，不是强迫的。……唐玲，冬梅你俩说话呀！」

那两个叫唐玲和冬梅的女孩儿哪敢犟嘴，长久以来都听杨妩儿的习惯了，再

加上怕挨打受伤，连忙都表态说是自愿的。

「那你们三个就跟我过来，让我操爽了，就收你们入伙，……徐娇！过来，

教教她们是怎么挨操的~！」说着就把杨妩儿拉起来，隔着裙子就在她发育得挺

翘的小屁股上摸了一把。杨妩儿根本没想着抗拒，任由郭鹏摸着屁股，往树林深

处走去……

郭鹏把三个战战兢兢的女孩子带到树林里一颗半人抱的大枫树下，正想着怎

么玩弄这三名小美女。徐娇从后面跟过来，带着酸酸的口气，命令着：「便宜你

们三个骚货了！……都把下身脱光，双手扶着树，屁股都给我撅起来，让我老公

挨个操……我老公最喜欢从后面操了。……」

杨妩儿穿的裙子，不敢跟徐娇叫板，只好伸手到裙子里把内裤褪到腿弯上，

又把裙子后摆撩了起来，露出圆润的白屁股，双手扶了树，羞答答的撅了起来。

唐玲和冬梅都穿的校服运动裤，解裤带时候稍微慢了点儿，徐娇过去抬手就

是两巴掌，骂道：「卖屄的骚货，……脱这么慢干嘛？……不乐意啊？？……让

我老公上你们，是你们的荣幸。……不听话，以后让人轮死你们！」

两个女孩子哇的一声哭出来，更不敢反抗了，只得乖乖把运动裤和小内裤一

起褪在腿弯处，双手扶着树，把屁股撅了起来……

「哭尼玛屄……！给我闭嘴！……啪~！啪~！……」徐娇抬手就在唐玲和

冬梅撅起来的屁股上扇了两巴掌，又在她俩腿间小嫩屄上掐了一把，「腿分开，

……并拢这么严实干什么？骚屄见不得人吗？」

两个女孩子无奈，只得把腿分了分，两枚娇小的屁眼儿和下身可爱的小嫩屄

就暴露了出来。徐娇很喜欢指颐气势，操纵命令别人的感觉，满意的扒开杨妩儿

发育得有些丰满的屁股，在她屄上拍了拍，然后揉搓着杨妩儿的一片小阴唇，看

着她渐渐湿润的阴道，高兴的说：「操，真骚……！……一玩就出水，……说，

你是不是个骚货？」

杨妩儿一边忍耐着徐娇的羞辱，哪里敢得罪她，只好应道：「是。」

「你是什么？」

「我是骚货。……」

徐娇又玩了会儿唐玲和冬梅的小屁股，吩咐道：「你们三个骚货记住了，

……以后带你们来小树林，就是现在这个挨操的姿势，……摆的挨操姿势不对，

就得挨揍，记住了吗？」

三个女孩被羞辱得眼泪含在眼眶里，都只能回答记住了。

徐娇摆手招呼在旁边看她调教的郭鹏，笑着说：「老公，狠狠上她们三个，

……把她们都操哭，……让她们知道什么是真正的男人。」

郭鹏早就看得裤子里鸡巴梆硬，解了腰带，迫不及待的把家伙掏出来，走到

杨妩儿身后，抚摸把玩她圆润雪白的屁股。发现杨妩儿紧张的直哆嗦，就在她屁

股上拍了一巴掌，骂道：「我还没操呢，你哆嗦个毛线？……不想让我玩啊？」

「没~……没有，求鹏哥轻点……我……。」

郭鹏哪里理她，用鸡巴挤开杨妩儿两片粉嫩的阴唇，找到窄小的阴道口，狠

狠的捅了进去。

「啊……！……疼！~」

郭鹏掐着杨妩儿屁股上的肉，轻轻拍了拍，开始在女孩儿娇嫩的小屄中猛烈

的抽送，感受着阴道中嫩肉的摩擦的快感，「这么多骚水还疼啊？……小屄倒是

挺紧，……说！哥的鸡巴粗不粗？」

「……粗！」

「大不大？……」

「……大！」

「哥操得你小屄爽不爽？？……啪~！嗯？」

「爽……！……呜呜呜！」

杨妩儿被郭鹏凶猛的撞击操得哭了起来，还要忍受这个大男孩可怕得拍打屁

股的大手，被动的回应着。

「那你哭尼玛屄呀？？…………不乐意给我玩啊？？」

「乐意~……乐意给鹏哥玩！~！……」

徐娇看郭鹏那边操上了，她在一边看着有点无聊，又有些蠢动，就说：「老

公，……你先上她，这两个我玩玩呗。」说着就有点好奇的摆弄可怜得一动不敢

乱动的另外两个女生下身还不是很茂密的阴毛。

郭鹏耸了耸肩，表示无所谓。

徐娇更来了兴致，在那个叫冬梅的身材微胖的女孩儿大腿上掐了一把，命令

着：「你！……去给我爬到那棵树那儿边去。……屁股撅高点，屄亮出来。…

…看你骚的，小屄都流水儿了。……咯咯咯。……」

徐娇从地上拣了根手指粗细的树枝，在冬梅赤裸的屁股上、大腿上不轻不重

的抽打着驱赶着冬梅来回爬动。活脱脱把自己当成了放牧的小牧羊女，只要女孩

儿爬得稍微慢了，不是一脚踢过去，就是一树枝狠狠打在屁股的嫩肉上，「腿不

会分开点儿啊？……还挺害羞的，……屁眼儿呢，看不到屁眼儿了。……爬动时

候再不把屁眼儿给我露出来，小心我抽死你！」

那个叫冬梅的女生被迫撅着白皙的屁股，分开大腿把菊花屁眼儿充分的暴露

出来，顾不上地上的树枝野草划在身上阵阵痒痛，在几棵树间的草地上来回爬动

着……打在屁股上的疼痛虽然不难忍受，但是这种羞辱感使得眼泪啪嗒，啪嗒地

往下掉……

徐娇又从随身小包里掏出一支唇膏，翻开还撅在那儿，双手扶着树的唐玲结

实紧绷的屁股，在她的小屁眼上戳弄了起来。

「看我对你多好，用我的唇膏给你通菊花。……你害什么怕呀，我又不会吃

了你。……屁股再撅高点，……你躲什么，找抽吗？」

说着一面抽打着女孩的臀部，一面把那唇膏的金属管插了半只在唐玲的肛门

里，唇膏的外壳已经被紧缩的菊花牢牢的夹住，徐娇又用力的往肛门里塞了塞，

「给我夹紧了，……去，你也爬过去。……把我的唇膏夹住了，掉出来我可是要

惩罚的。」

唐玲瘪着嘴，不敢违背徐娇，只好学着冬梅的样子，四肢着地慢慢的向冬梅

爬了过去。

「你俩爬得太慢了，一点都不好玩。……这么办吧，我喊一二三，都爬到我

这儿来，先到嬴的人抽输的五个大嘴巴。……快点，一……二……三！」

唐玲和冬梅听见输得要挨打，都急忙用力的往徐娇这里爬，奈何唐玲肛门里

还夹着支光滑的唇膏，不敢用力，生怕掉了出来。结果还是比冬梅慢了一个身位。

徐娇高兴了，指着落后的唐玲脸蛋就命令冬梅：「抽她！……五下啊，我要

听到响，……听不到响声可不算。」

冬梅为难的看了眼身旁的姐妹唐玲，不忍下手，「你抽不抽？……」徐娇拎

着树枝就不怀好意的打量着冬梅裸露的白屁股。

「我抽……我抽。」冬梅害怕的再不敢犹豫，抬起手用力的在唐玲的脸上扇

了下去。

「啪啪啪啪啪……！」

冬梅怕打轻了徐娇说不算，五个大嘴巴打得挺响，唐玲被打得脑袋随着手来

回的晃动，眼泪都被打得飞了出去。

徐娇看她两个听话，才算满意，又在她的小包里翻了起来，找出了一支粗粗

的眉笔，笔帽却是一个米老鼠头像，大约有杏子大小。米老鼠的两只耳朵圆圆的

可爱的挺立在头上。

「你们看，这是什么？」

唐玲不知道徐娇要作什么，只能回答：「是……是只眉笔。」

「不对吧？……我怎么看像是捅屄用的棍子。」

「啊？？！！……」两名女孩子不由吸口冷气。

「啊什么啊？……我说是就是。……你说，这是什么？」徐娇指着唐玲问道。

「是……是捅……捅屄的棍子。」唐玲回答时心里害怕，就忘了肛门里还夹

着唇膏，那支唇膏的金属管很滑，一不小心就掉落了出来。

徐娇小脸儿当时就冷了下来，低头拣起唇膏，看着唐玲冷笑着说：「谁让你

掉出来的？……刚才我怎么告诉你的，你把我说的话当放屁是不是？」

「没有……徐姐，我是……是不小心……我再重新塞回去，行吗？」唐玲吓

得脸都变色了，赶紧求饶。

「少废话，……不听话，就得受惩罚，看你以后还敢拿我的话当耳边风。

……你，抱住她，看我怎么给她捅屄的。」

冬梅没办法只好从后面把唐玲抱住，唐玲到不是怕其他，就怕徐娇手没轻没

重，那支米老鼠眉笔很可能就成为要命的刑具。

「徐姐，……求求你了，饶了我吧。」

「闭嘴！……那天你们在欺负我时候可不是这么说的。要不是我老公厉害，

在这儿掰着屁股让人捅屄的很可能就是我呢。……还等什么，挺过来！」

唐玲被冬梅抱住，又怕徐娇生气下死手，只好抬了抬屁股，双腿分开，把下

身的小屄挺了过去……

徐娇看着唐玲下身小屄的阴道口很窄，两片阴唇若有似无，好像比她的下面

的屄生得要好看些，更加不悦的吩咐，「把屄掰开，……给你捅屄，还等着我伺

候你吗？」

唐玲抖着手，把阴道口扒开，胆怯的露出里面水嫩嫩的屄肉，却被徐娇一把

攥住上面的那撮阴毛让她避无可避。

「看我对你多好，亲自伺候你……还不求我给你捅小骚屄？？……」

「求徐姐捅我的小骚屄，……徐姐，我以后全听你的，求你轻点。」唐玲眼

圈都哭红了，挺着屁股，眼看着徐娇把「米老鼠」送入她小小的紧窄阴道里，只

感觉那米老鼠的两只耳朵刮得屄里面生疼……

徐娇咯咯的冷笑，突然发力，狠狠捅弄着道：「轻什么轻~！……轻什么轻！

……我偏要用力捅。偏要玩死你。」

「啊……！……啊……！……徐姐~！饶了我吧！……啊~！」唐玲眼睛睁

睁的大大的，看着那眉笔，在她的小屄里一下一下的进出，刮出一股股淫水。

「哎呦……！……看这水儿流的，兴奋了吧？？……说！你是不是发骚的贱

母狗！」

唐玲被她捅得欲生欲死，伸着手，想抓住捅屄的徐娇的胳膊，又不敢，委屈

的胡乱答应着：「是……！……我是发骚的母狗~！……徐姐，求求你，别捅了

……别捅了！」

「我捅得你爽不爽？」

「……爽~！」

徐娇看唐玲痛苦得撑在地上的两条腿直哆嗦，身后冬梅露出不忍的表情，停

了手，对着冬梅咯咯冷笑，问道：「捅她，没捅你，想要了吧？」对几乎瘫软在

地上的唐玲骂道，「给你个表现的机会，……把它拔出来，给你姐妹也捅捅小屄。」

「啊？！……徐姐，不要啊！」冬梅吓得差点尿了出来。

「不要什么不要~！……快点捅，两条骚母狗。」

……

郭鹏这边看着徐娇恣意的报复着两个女生，虽然觉得有点过分，但是感官上

更加刺激兴奋，一面享用着杨妩儿紧致的小屄，一面拍打着她圆润的屁股，顶动

间更加的用力了，两个卵蛋打在杨妩儿阴户上啪啪的响。

操了几分钟，杨妩儿渐渐适应了男人的侵犯，开始低声的呻吟。

郭鹏象是想起什么似的，掰开杨妩儿两片臀肉，把那枚紧皱的小菊花屁眼儿

露了出来，伸出中指，沾了点杨妩儿的淫水，就开始揉搓玩弄她的肛门。

杨妩儿敏感的哼唧了一声儿，小屁眼害羞似的蜷缩了一下，刺激得郭鹏用力

把整只中指都一下塞了进去，疼得杨妩儿咬牙冷哼了一声。

「一会让哥玩一下肛门，好不好？」

「……好。……鹏哥，我后门还没给人玩过，……以后，以后你对我好点儿，

行吗？……」

「你放心，以后没人敢在江兰这片欺负我的人。……来吧，看哥给你爆个菊

……」

说着，郭鹏拔出火热的鸡巴，顶在女孩儿娇嫩的小屁眼儿上，慢慢用力的压

了上去，捅入整只鸡巴……

「鹏哥……！……鹏哥！~……疼！……轻点……！」

杨妩儿扭动着软滑的屁股，求郭鹏温柔点。

可惜郭鹏本就是哄她，之前每次想跟徐娇玩肛交的时候，徐娇都抵抗着嫌疼，

不让他操得痛快。眼下这个女孩儿虽然长得不错，但是郭鹏可没有怜香惜玉的想

法，难得有个可以随便操的美女，只管自己发泄是真的。

所以他根本不理杨妩儿的哭叫，牢牢按住撅在他胯下的这只肉肉的屁股，用

力的进出着那枚小小的肛门，甚至在女孩子痛苦的哀求声中得到了从没体会过的

施虐的快感。

如果郭云鼎在场，一定感叹他这个侄子恐怕和他一样有着淫虐的基因。

不知道是被操得没有了力气，还是在男孩的暴力下习惯了凶猛的肛交，杨妩

儿低着头，双手用力的扶着老枫树，急促的喘息着，放低了哭叫，只是还不时的

在郭鹏蛮横的鸡奸中痛苦的痉挛一下……

郭鹏一边操干着美女的肛门，回头再看徐娇时，见她把唐玲和冬梅又拉了过

来，命令两个女生靠在树上，抬高一条腿抱在臂弯里，露出阴毛下两条稚嫩的肉

缝，肆意凌辱玩弄着。

徐娇留得修长的贴着小五角星贴片的长指甲，粗暴的捅弄进出着冬梅里的嫩

屄，看着女孩子呻吟着一股股淫水淌了出来。

旁边的唐玲皮肤是健康的小麦色，所以阴唇虽然娇嫩却有点黑，被徐娇一口

咬定是被男人上的次数多了的黑木耳，烂货。

她一边狠狠的用指甲掐拧唐玲的阴唇，时而还在她的小屄上抽一巴掌，逼问

唐玲让多少个男人上过。

唐玲当然哭着不肯承认，徐娇就残忍的把指甲捅入到唐玲的阴道里，用力抠

挠小屄里面的嫩肉。疼得唐玲一边求饶，一边疼哭。

「徐姐……！……求求你，饶饶我吧。……疼……别掐小屄了……小屄里面

疼……！」

徐娇玩得正高兴，哪里管她死活，娇斥说：「哭尼玛勒个屄……！……给我

闭嘴！……这就受不了啦？……我老公比我还喜欢玩母狗，一会儿教教你们仨怎

么当母狗，用狗屄伺候男人，好不好？……好不好？……好不好？」

一边喝问，一边使劲的用修长的指甲掐女孩儿的阴唇。

郭鹏看着徐娇越玩儿越过分了，唐玲的阴唇上已经被她蹂躏掐拧得红肿不堪，

被指甲划过的地方隐隐现出血痕。真弄出事儿来不好摆平，不自觉抬手给了徐娇

一巴掌，怒骂道：「有你这么玩儿人的吗？……你那指甲，尖的跟刀子似的，掐

你自己的屄试试，受不受得了？」

徐娇正在兴头上，被郭鹏打得一愣，可爱的小嘴从上扬，到瘪起，到慢慢下

垂，「咧~！」的一声哭了出来。

「操你妈的，死郭鹏……！……有了新的就忘了我了？……还为了这两个骚

货，打……我……！……哇……！……我不管了，以后别来找我……！」

哭骂着，扭头就往学校跑去……

郭鹏没想到自己一巴掌把徐娇打跑了，抬手看了看，也不理她，拔出杨妩儿

肛门里的鸡巴。把三个女孩子往一起拢了拢，在唐玲结实的屁股上摸了摸，叹着

气说：「你鹏哥对你们好不好？……为了你们三个，把老婆都给揍了。」

杨妩儿、唐玲、冬梅三人没想到郭鹏真的这么仗义，今天徐娇虽然玩的过分，

但是杨妩儿她们三个也曾经这样欺负羞辱过学校里其他女孩子。

而郭鹏为了她们竟然不惜跟徐娇翻脸，看这情形以后跟着郭鹏混，还不一定

是谁祸害谁。哪天能把郭鹏勾搭争取过来，反身收拾调教徐娇也不一定。

特别是唐玲，刚挣脱徐娇「魔掌」，松了口气不说，竟还有几分被男孩子保

护的温暖，便索性放下自尊，腆着脸讨好郭鹏说：「鹏哥，你对我们真好。…

…你操我呗~！，别看我长得黑，就只让两个男人上过，你是第三个，真的。」

其实唐玲并不黑得难看，只是皮肤小麦色，还弹性十足。郭鹏被她说得来了

兴致，再不去想抛开的徐娇，分开唐玲的屁股，挺着阴茎就捅进她的小屄里，感

觉阴道里紧窄难行，温软湿润，哪里是残花败柳了？忍不住开始大力捅操……

杨妩儿和冬梅侧眼诧异得看了唐玲一眼，没想到这小丫头这么骚。刚才还被

玩得要死要活，这么快就投降过去，她们自问也不比唐玲长得难看，怎么甘心落

了下风。

都双手扶着地，扭着小蛮腰，把屁股凑了过去，在这个大男孩腿上磨蹭……

「鹏哥，……我奶子大，一会儿给你乳交好不好？」

「鹏哥，……我口活儿好，一会给你吹出来，你还可以射在我嘴里。……」

……

郭鹏毕竟也才十五六岁，哪见过这种红粉阵势。兴奋得脸色通红，一面奋力

的抽插着唐玲的小屄，腾出手来左右袭上杨妩儿和冬梅的屁股，在她们股缝儿里

玩弄着……一会儿抠摸几下湿乎乎的嫩屄，一会儿捅弄几下娇小的屁眼儿菊花，

弄得女孩子高一声低一声，娇媚的呻吟，……堪堪得是有些忙不过来了-

=站=——

=м.īīāńū.íΝ=——

=站=——

=щщщ.īīāńū.íΝ=-

发送邮件īīāńū#.ō

郭鹏在唐玲的小屄里狠狠的又进出了百十下，生生的捣弄得小女生淫水变成

了乳白色的泡沫。才恋恋不舍得抽出了鸡巴，感觉有点要射出来，却不肯放过旁

边的冬梅。挪过身去，扒开冬梅的屁股，看到她的肛门红红的，只有几个褶皱十

分可爱，就把着鸡巴顶了上去，要玩弄这只诱人的小菊花。

冬梅是那种胖呼呼有点肉的女生，屁股在三个女学生中相对肥大，幽深的股

缝被掰开到极限，紧张得她浑身泛起一片片可爱的小疙瘩。冬梅以前和男友有过

肛交经验，见郭鹏要弄后门，也不喊疼，咬着嘴唇讨好般的任由郭鹏捅操。

郭鹏插入前，已经沾了不少女孩儿的淫水润滑，感觉进入这只屁眼儿并没有

特别的困难，难得的是女生既不哭也不叫，就放开手痛快的操弄……每次都把阴

茎抽出到只剩半个龟头，再狠狠的全根捅插进去，大力的抽送撞得冬梅肥厚的屁

股啪啪得作响。

「哦……！……哦~！……鹏哥，小屁眼儿要被你玩坏了……！」

郭鹏在冬梅淫叫声中，终于射出了他今天次精液。死死按住女生的屁股，

在那小小肛门里足足喷射了七八秒，才满足的拔了出来……

「操你妈的……真爽~！……刚才谁说口活儿好的？快给我吹起来，我要再

爽一次~！」

「……」

************************************************************

十几分钟后，郭鹏志得意满的从树林里走了出来，后面不远跟着杨妩儿三个

女孩子，她们好像都变得非常腼腆了，脸上看不出被玩得很惨样子，泛着潮红，

更象是被深深的满足过了一样。

这十几分钟里，在杨妩儿纯熟的口交技巧下，郭鹏的大鸡巴很快就再次挺立

起来。这回他命令俯首帖耳的三个女生都脱光了衣服，摆出各种羞人的姿势，轮

流捅操着她们前面的小屄和后面的菊花，亲咬把玩她们的乳房，拍打她们的屁股

……把三个女生都操得心服口服。

最后还是在冬梅坚挺的乳交中再次喷洒出浓浓的精液，射得女孩子脸上，鼻

子上，眼睛上……到处都是……

郭鹏看还在小树林外等候他的田胖子和高大膀，正在无聊的抽着烟，翻着手

机。见他们出来，都急不可耐的跑过来。

「大鹏，嫂子没事儿吧？」田胖子方才见徐娇哭着跑了，多少有点担心。

「没事儿，女人就不能惯着。」郭鹏毫不在意的说。

「鹏哥，这三个妞，玩玩就算了，你还真打算收她们到我们圈子里来？…

…她们可都是技校的，这……」

高大膀藏不住话，急急忙忙的问了出来。

「技校怎么了？……反正二刘儿也灭了，闹不出啥花样来。……你俩不是还

都没对象呢吗？不想玩玩？……这三个骚货操起来很爽，玩腻了再说。」

田胖子见郭鹏都这么说了，才不言语。

反而看着不远处，娇柔的三个小女生时不时尴尬的望过来，不由也得有几分

心动：「就听鹏哥的，……那我跟大膀就先上了？」

田胖子最喜欢肉乎乎的女孩儿，冬梅他都盯上很久了，摩拳擦掌的就想过去

推倒她。

「别乱来，这里毕竟是公共场合，万一给谁看到了不好。……把她们带到你

住的地方，离第二节下课还有将近一个多小时，还不够你俩折腾的？……」

郭鹏冷静的拉住了他的两个铁哥们儿，示意他们回去再玩儿。

田胖子不是本地的，家里是邻市的政府高官。所以也不住校，离学校不远花

重金购买了套两室一厅的公寓，早以成为郭鹏他们小圈子的「据点」，每天不管

有没有事，都会在那里碰头。

带着三个妹子进到这间面积足有百二十平米的公寓，杨妩儿三个女孩儿张大

了嘴巴，吃惊得看着，这比猪窝整洁不了多少的宿舍。

除了归郭鹏和徐娇的小屋还勉强进得去外，屋里从客厅到大房间，到卫生间，

淋浴室，沙发上，餐桌上，椅子上随处扔满了酒瓶子、方面外卖盒、烟头、烟盒、

零食袋、卫生纸、臭袜子、运动鞋，……避孕套、笔记本电脑，色情光碟、裸体

画报、假阳具、连同情趣皮鞭、皮手铐……简直五花八门，什么都有。

尽管装修豪华，宽敞明亮，这公寓也太……乱了吧？就连郭鹏也有点觉得这

地方实在有些拿不出手。

还好杨妩儿三个妹子并不嫌弃，她们三个家庭条件可比不了郭鹏他们，就是

家里也没有这么阔绰的居住面积，要知道这可是省重点中学寸土寸金的学区房。

虽然惊叹这帮问题学生的用品都是名牌，但是对他们的生活环境实在是无法恭维。

好在三个妹子都还算「贤惠」，既然都来了，以后还要在这里混，就别客气

了。三个刚被郭鹏收服的女生就撸胳膊，挽袖子的开始整理打扫起来。

这让原本想要大逞淫欲的田胖子和高大膀大出意料之外，又不好伸手阻拦。

那个冬梅仿佛也看出田胖子对她有几分好感，不敢惹板着脸的郭鹏，扭着肥大的

屁股就来到田胖子面前，摊开肉乎乎的小手。

「干……干嘛？？」田胖子没怎么跟女孩儿打过交道。

「胖哥哥，……拿钱！……我要去买点打扫卫生的用品和工具，这间屋子里

连拖把都没有……还有我们今天的饭钱零花，怎么？……你们还想白玩儿我们吗？？」

冬梅涂得浓厚妖艳的彩妆，也掩饰不住她青春的可爱，笑起来的脸上像一朵

开放的花似的。

「哦，哦。」田胖子看得呆了一下，收回就快流下来的口水，摸了摸口袋，

却发现皮夹子没带在身上，尴尬的回头看了眼郭鹏。

郭鹏瞪了他一眼，从裤子口袋里掏出一沓毛爷爷随手就丢了过去。有他二叔

儿郭云鼎郭大老板作后台，郭鹏从来就没缺过这东西。

「吼吼……！……杨妩儿……！唐玲~！……鹏哥真有钱唉……！……早知

道这样，老早就跟着鹏哥混了~！」

冬梅好像忘了刚才还让郭鹏欺负得直掉眼泪，现在像是更加对他们死心塌地

了一般。

分钟后，看着女孩儿捧着乱七八糟的洗洁精，垃圾袋，塑胶手套，拖把，

抹布，竟然还有一大包零食和饮料……一大堆东西。

三个半大小子看着满载而归的冬梅，有点不知所措，「打架」他们是常有的

事儿，「打扫卫生」？自从他们住在这里就压根没想过。

看着三个女生围上崭新的围裙，手持各种工具忙活开了……高大膀、天胖子

回头看着郭鹏，一齐伸出大拇指，赞叹道：「卧槽，老大，……英明啊……！！！」

「……」

****************************************************

半个小时以后，郭鹏他们的「据点」就焕然一新了。不但屋里家具被打扫整

&nbsp;&nbsp;&nnbsp;&nbsp;理的一干二净、一尘不染，脏衣物也都进了洗衣机，就连空气中都弥漫着一股空

气清新剂的味道。

连郭鹏也不得不承认，这才是人住的房子，以前那「猪窝」……简直是不堪

回首。

吃了点零食和喝了点饮料，唐玲和冬梅就分别被高大膀和田胖子半拉半抱得

弄进两个房间里去了。

片刻功夫，就听到高大膀房间里传来啪啪啪……的肉体撞击声和木床支支嘎

嘎的摇晃声，当然间或传来唐玲一声冗长的甜腻的喘息。

和隔壁不同，田胖子屋里没有那么快传来男女性交的欢爱声，就听冬梅清脆

的嗓音叫道：「胖哥哥，……你怎么那么变态哦，……那里，那里不能舔啦…

…！……哎吆，别咬……！……再咬我喊啦~！」

「别出声，……那里有什么不能舔的。」

「……唔唔……唔……」

冬梅好像被什么东西堵住了嘴……

客厅里只剩下杨妩儿和郭鹏，两个人听到两边房间里的动静，都有点蠢蠢欲

动。

杨妩儿突然莫名有点害羞，她慢慢的小心靠近郭鹏，心里多少有点害怕。

「鹏哥，……你还要不要……」

还没等她说完，郭鹏一把薅住杨妩儿的头发，把女孩儿的头向自己的下体按

去。

杨妩儿顺从地在他面前跪了下去，乖巧的解开郭鹏的腰带，拉链，颤着手把

男孩的阴茎掏了出来。因为射过两次，那阴茎还半软的垂荡着，上面还带着淡淡

的腥臊味儿。而男孩手上的力量，让她不敢犹豫，完全臣服的张开小嘴，把他的

家伙含了进去。

杨妩儿的舌头慢慢的讨好的舔舐着嘴里的鸡巴，感觉着男性的气味不断的涌

进她的气息里。那只粗大的鸡巴又渐渐的在她温柔的嘴唇里膨胀了起来，越来越

大，越来越硬……

郭鹏的动作越来越粗鲁，冷漠的脸上没有一丝表情，只有两道看上去发亮的

眼神。

女生抬起脸，勉力的忍住深入到喉咙的龟头带来的呕吐感，被迫呛出眼泪的

美丽眼睛可怜兮兮的望着高高在上的男孩子。像是在乞求，又像是在抱怨，还有

点撒娇的味道……然而得来的就是一种漠视，就像她所做的一切都是那么理所应

当，他享受的也是那么心安理得。

杨妩儿放弃似的收回了请求的眼神，开始放松咽喉的软肉，尽量接受带着热

量的男性生殖器官对她口腔的侵犯。

「呃~！呃~！呃~！……」

随着激烈的深喉，杨妩儿不得不伸手牢牢抓住郭鹏的双腿，两行眼泪不由自

主的从脸上划过，弄湿了她的眼影，在粉底上流下两行淡黑色的泪痕。强制被口

交深喉，被摧残的样子，不但没让她变的难看，反而更显现出一股女孩儿被欺凌

的柔弱美感。

一直口交了几分钟，郭鹏才满意的从杨妩儿嘴里抽出膨胀到不行的鸡巴，并

看也不看女孩儿剧烈的喘息咳嗽，命令道：「趴到茶几上去！」

杨妩儿几乎没有犹豫，就跪趴了上去，分开双腿，撅起了屁股。很快她的裙

子再次被掀起，小巧的底裤又被扒了下来，扯到脚踝上。郭鹏抚弄了一下她的屁

股，野蛮的抓住两片弹手的股肉，向两边掰开，硬挺的鸡巴对准粉嫩的阴道，准

确的捅入了进去。

「啊~！」杨妩儿只轻轻的低喊了一声，就不作声了，双手撑着几案，塌下

小腰，把屁股用力的挺起来，承受着火烫的鸡巴野蛮的在自己的阴道里肆意的进

出。

「怎么这么乖了？……」郭鹏多少有些诧异女孩摆出如此柔顺的姿态接受着

自己的淫辱，「……叫！」抬手又在杨妩儿雪白的屁股上拍了一巴掌。

「汪汪……！汪！」

郭鹏原本是想让女孩儿在挨操的时候发出些呻吟，没想到杨妩儿乖巧的学起

了狗叫。

「你怎么知道这么讨好我？」

「徐姐不是刚才说你喜欢玩儿母狗吗？……」

「你什么时候这么听话了？……还记得她说的鬼话？」

郭鹏用力抓着女孩儿柔软的两片臀肉，用力的分开，观赏着自己的阴茎急速

的进入女孩儿的小屄，看着两片可爱的阴唇被刮弄着顶进带出。

「我也不知道，……鹏哥，我只是觉得，你刚才强迫我口交的时候样子好m

an呐！抓着我头发逼迫我给你做深喉时的简直酷毙了。」

「我那样蛮横的对待你，你反而喜欢？」郭鹏并不能理解这个带着几分痞性

的女孩的想法。

「我不知道，只是觉得你是胜利的强者，……女人不就是应该在臣服在强者

脚下，接受男人宠爱或惩罚的吗？」杨妩儿转过脸，以一种奇怪的眼神看着郭鹏，

里面既有种依赖，又包含着崇拜，还有点爱慕，说不清是种什么状态。

「哼～！……我算什么强者，……我不过是个会打架的学渣。……你也不用

想得那么好，你又不是我女朋友，我不过是在玩你。……」

「玩就玩吧，哪个女人不是给男人玩的？……最少对我来说你是很强力的。

……如果我很乖的顺从你，你也会很疼爱我的，对吗？」

郭鹏拔出鸡巴，又不顾杨妩儿疼得有点扭曲的表情，蛮横的捅入她的肛门。

「你很聪明，……可惜光讨好我，没用。……今天你们三个还是要吃些苦头

的。」

「我知道，……你们毕竟是因为我们打了一架，你总要对你的兄弟有个说法

的。……不过我可以照顾你们，我做菜很好吃的。……」

郭鹏不再理她，开始专心致志的蹂躏杨妩儿的肛门；杨妩儿竟然开始耸动着

屁股，主动的用她的小屁眼套弄男孩的鸡巴。郭鹏一边享受着女生讨好的服侍，

一边捏揉这她的屁股，嘀咕道：「爽～～！……真特么骚！」

「鹏哥，……徐姐肯定不肯这样让你操屁眼儿吧？」

「嗯～」

「我可以，……你想什么时候要，我都可以陪你玩肛交。」

「我很变态的，……我喜欢打女人。」郭鹏故意拉着脸吓唬她。

杨妩儿有点害怕，犹豫了一下，又耸动着屁股问：「可不可以，……轻点打

呢？……」

由于射过两次，这回郭鹏坚持的时间很长，把杨妩儿的肛门都磨得有些红肿，

甚至带出一缕若有若无的血丝，而他还没有射精的迹象。女孩子咬着牙，苦苦的

忍受着……

又操了一会儿，郭鹏把杨妩儿一把抱了起来，走了几步轻轻的放在半人高的

飘窗上，让她蹲在上面，从垂下来的圆圆的屁股蛋后面，把阴茎插入到她的小屄

里。

杨妩儿惊吓的拍了拍胸口，说：「吓死我了，……我以为你要把我从窗口扔

下去呢！这可是七楼啊。」

「怎么会呢，……要扔，也要我玩完以后再把你扔下去。……」

郭鹏在女孩儿白嫩的肩膀脖子上亲吻了起来，使得女孩儿再次在光滑白嫩的

皮肤上泛起阵阵涟漪……

他们俩一边不紧不慢的性交着，一边通过薄薄透明的窗纱看着楼下小区里走

来走去的老人和小孩-

=站=——

=м.īīāńū.íΝ=——

=站=——

=щщщ.īīāńū.íΝ=-

发送邮件īīāńū#.ō

也许是和煦的阳光让人觉得舒服，杨妩儿很快就在郭鹏的操弄下接近了高潮，

她向后突出的屁股被顶得一颠一颠的，用力抓住男孩在乳房上肆虐的手，颤抖着

剧烈喘息，一阵痉挛后像全身散了架一样，任凭郭鹏托着她的屁股，顶弄得她全

身白肉一耸一耸……

不久，郭鹏也在快速的抽动中射出了精液，杨妩儿软绵绵的靠在他怀里，用

可爱的小嘴扭过头，在男孩儿脸上亲了下，喃喃道：「别，……别把我丢出去。」

半个小时以后，杨妩儿，唐玲，冬梅都温柔的蜷缩在各自的男生怀里，依靠

在沙发里吃着零食看电视。

一声开锁声把客厅里的三对男女惊动了，田胖子心虚般赶忙推开怀里的冬梅，

不自觉的站了起来，向门口望去。

是白东山，他们的另一个死党，带着三个经常在这里聚会的哥们儿走了进来。

第二节课应该是刚结束，他们就赶过来了，在上午第三节课之前，他们有半

个多小时的休息时间。当然这百分之十的学渣，课间操是从来没有去做过的，他

们能去上第三节课，已经是非常给班主任面子了。

白东山一进屋，就惊异的发出感叹：「卧槽？这是７２吧？……我是不是

走错门了？这特么还是田胖子的狗窝吗？……」

郭鹏也推开了怀里的杨妩儿，三个女生有些害怕的缩在沙发上，不知道会发

生什么。

「大白，没走错，我让她们把这里打扫了一下，……不是好多了？」

白东山和那三个哥们儿也发现了沙发上的杨妩儿三个，兴奋而奇怪的说道：

「泥马笔的，这不是咱们技校的校花嘛？……没记错，咱们哥们儿昨儿晚上，还

为了她们打架来着。振国现在还在医院躺着呢，怎么这么快就送上门来啦？」

白东山跟郭鹏铁瓷，所以一点顾及没有，伸手就想在杨妩儿脸上摸一把。杨

妩儿害怕的想躲，又不太敢，就那么让他在脸上摸了一下，吓得直缩肩膀。

「没错。……她们三个今天早上找到我，说想以后跟着咱们混。」

「大鹏，……你答应了？……她们可都是技校的。……」

白东山差点以为自己耳朵听差了？就算是这三个女生长得不错，但是跟他们

混？她们配吗？

「技校的就技校的，……有人伺候还不好？」郭鹏看了眼几个肯为他挨刀的

兄弟，淡淡的说，「当然我也不会随便让她们加入，我现在就狠狠打她们一顿，

就算为兄弟们出气了。……这事摆平以后，你们就谁也别提了。」

郭鹏说着抽出腰间的腰带，对折了一下，转过头命令杨妩儿她们三个，「你

们仨都到沙发上给我撅着去……」

杨妩儿扭头看了唐玲和冬梅一眼，三个女孩子对郭鹏都早已俯首帖耳，听话

的默默翻身跪趴在长沙发上，乖乖的把屁股撅了起来。

郭鹏也不客气，走到杨妩儿身后一把掀起她的裙子，随后扯掉小内裤，雪白

的屁股就那么暴露在一帮男孩儿面前……接着郭鹏又把唐玲和冬梅的裤子扒了，

同样露出赤裸的屁股。

在七八道男生贪婪的目光注视下，郭鹏毫不客气的举起皮带用力的在杨妩儿

的光屁股上抽了下去。

「噼～啪！」

一声脆响，杨妩儿就觉得屁股上一道热辣辣的疼，她咬了咬牙，并没有吭声。

「噼～啪！」

同样一声清脆的皮带打在肉体上的动静，在安静的屋内回荡。这回挨打的是

冬梅，小丫头胖乎乎的白臀上，立刻浮现出一条皮带宽的红痕。

「呜～！」几乎是挨打的同时，冬梅就哭了出来，在她的记忆力，只有小时

候她爸爸这么暴力的打过她。

「噼～啪！」

不偏不向，唐玲的屁股上也紧接着就挨了一下，只是她的屁股结实，肤色又

暗，没有留下那么明显的印记。但是着了火似的疼痛是一样的，她画的很好看的

细细的眉毛拧成了一团，能看得出，她也是用了最大的努力才没有马上哭出声来。

郭鹏并不停顿，转回身毫不停顿的在杨妩儿的臀尖上又抽了一皮带，两道红

红的痕迹并排显现在白白的屁股上显得那么突兀和明显。

杨妩儿咬了咬牙，两行泪水无声的从脸上滑下，她才明白，前面郭鹏操她时

候说的「吃些苦头」是什么意思。但是她又敢怎么反抗呢？

一切都是她们自找的，挨打就挨着吧，不是这疼痛多难忍，而是在一群陌生

的男孩面前被剥光了下身，打屁股，实在是让她的自尊心再次受了严重的伤害，

要打哪怕只有郭鹏一个人也好啊。

「噼～啪！」

冬梅是最怕疼的，在郭鹏第二皮带落下来，她就哇～！的一声哭了出来，

「鹏哥～……轻点打呗～！……屁屁疼～～！」

「噼啪～！」

唐玲终于也撑不住哭了起来，屁股上火辣辣的疼痛和羞辱，毕竟不是女孩子

能承受的。

而三名漂亮的小女生被逼迫着脱光下身，抽打着屁股，那修长笔直的大腿，

那圆润年轻的屁股，胯下稚嫩的阴毛，柔软褶皱的阴唇，紧缩在臀缝中的小菊花

……让几个毛头小子感觉呼吸变粗，不停的吞咽着口水。

然而郭鹏并没有停下来，手中的皮带还向毒蛇般的落在女孩儿们的屁股上，

不管她们是躲闪着逃避，还是扭动着求饶，都在他冷酷的呵斥声中，逼迫她们恢

复挨打的姿势……

大约三个小丫头，每个人抽了有七八下，三个女孩儿稚嫩的屁股都有些被揍

得红肿了起来。

白东山实在看不下去了，赶忙过去拉住出手越来越重的郭鹏，劝说道：「行

了，行了行了……大鹏，兄弟们消气了行了吧？……看把几个妹子揍得，屁股都

打肿了，我看着都心疼。」

其他几个男孩子也赶忙过来劝，「好了老大，……别那么狠了，真忍心辣手

摧花啊，妹子们哭得多可怜呐。」

「就是，就是。……」

郭鹏笑了笑，收了手上的皮带，看了看一个个色迷迷盯着女生下身挪不开眼

睛的兄弟们，说：「我又没受伤，又不是我想打她们。……你们说算了，打人，

我还嫌累呢。……这样吧，今天没来的，住院的算他们倒霉，到下午上学前，她

们仨，你们随便上。……说好了，只限下午之前，以后要上她们，得经过人家同

意。」

几个大小伙子早就快忍耐不住了，哄涌一声，就向三个光着屁股的女孩子扑

了过去。

杨妩儿听到郭鹏让新来的四个兄弟上她们，却都不干了，哭喊着挣扎起来，

「鹏哥！！……不要！！不要！啊！……鹏哥！别让他们轮我们呀！求求你！

……」

可惜女孩子脱了裤子，根本无法抵抗欲火中烧的年轻小伙子，不是被按牢了

屁股，就是被死死压在沙发上，在可怜的哭叫声中，被男孩子上下其手的肆意轻

薄着。

白东山一边抚摸着冬梅的屁股，一边在她哭叫声中解着裤子……唐玲和杨妩

儿也被男孩儿强迫得分开了腿，在下身阴户来回的抠摸着。

郭鹏看着被欺负得哭闹的三个女生，冷冷说了句，「哭尼玛屄！……不就是

玩玩吗？……又不会少块肉，又没让你们出去卖，叫唤什么？」

在兄弟们放肆的动作中，眼看一幕轮奸大戏就要开始……

就在这时候，门外却传来哐哐哐～～的砸门声儿。

「操尼玛～！谁呀！……找死啊，在这儿砸门？」

郭鹏怒气冲冲的去打开门，然而还没等他看清砸门的人是谁，就被来人当胸

一记「窝心脚」给踹得飞倒在地板上。

等他挣扎着爬起来，就听来人大声骂道：「小王八羔子，你骂谁呢？……是

我！！……你们这群小兔崽子在屋里又哭又叫的，想上天呐？？！！」

郭鹏瞬间就像变成了霜打的茄子，哆嗦着嘴道：「二～……二叔儿，你…

…你咋找到这儿来啦？……」

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

郭云鼎气哼哼得坐在沙发上，看着面前站成一排低头耷拉脑的自己的侄子和

七八个同样年纪的半大小子。

郭云鼎指着郭鹏的鼻子，骂道：「你们看看你们，知道你们这是什么行为吗？？

……我再晚来一步，就出大事儿了，……你们他妈这是轮奸！……是想进少管所

还是工读学校？……郭鹏你还带头，我看你是活腻了你！」

郭云鼎气得抬手，真想狠狠揍这侄子一顿，如果郭鹏真的犯了罪，他作为监

护人有着不可推卸的责任的，对爹妈，对嫂子，对去世的哥哥可怎么交代？想想

都后怕。

郭鹏吓得一缩脖子，他天不怕地不怕，就是见了他从小就管教他的二叔儿就

腿肚子转筋。虽然叫二叔，就跟他亲老子是一样的。自己的亲生父亲都快记不得

长什么模样了，在他的印象里，二叔儿就是亲爹。郭鹏自己也说不出来，为什么

就那么怕这个二叔儿。

就在巴掌要落在大男孩身上的时候，坐在对面沙发上的杨妩儿开口了：「叔

叔，别打鹏哥。……是我们自愿跟……跟他们玩儿的，……他们也没有强迫我们。

……他……他是我男朋友。」

杨妩儿，唐玲，冬梅站起身分别走到郭鹏，田胖子，高大膀身边，挽着他们

的手平静的看着对面这位连大鹏哥都吓得变色的中年大叔。

看着杨妩儿清晰平静的样子，并没有一点被胁迫的感觉。郭云鼎差点怀疑是

自己听错了。刚才他闯进屋子里的时候，三个女孩儿还哭着叫着抵抗不让几个男

孩儿强暴她们，这才几分钟，就反过来替他们辩护？难道这就是传闻中什么斯德

哥尔摩症状？不会这么扯淡吧？

「真的，叔叔，我们真的是在谈恋爱。……刚才，刚才是他们在跟我们闹着

玩儿呢。」

「哼～！」郭云鼎气消了些，看着这三个妖里妖气的女孩子，就知道她们也

不是什么正经女孩儿，不过既然姑娘们是自愿的，事情的性质就改变了许多。

「好了，就算是你们自愿的。你们也都未成年吧？……与未成年人发生性关

系，也是违法行为。……你们才多大呀？！毛儿都没长全呢，就着急谈什么恋爱？？

……等个五六年以后，我也懒得管你们！……但是现在不能乱来！」

郭鹏听到二叔儿说他们「毛儿都没长全」，想着杨妩儿下身阴部那片茂密柔

顺的阴毛，突然憋不住「噗嗤」一声笑了出来。

郭云鼎瞬间就明白自己这个侄儿把这句话想到哪儿去了，怒道：「你特么还

有脸笑！……都是你惹的祸！」

抬手就是一巴掌，扇在侄子后脑勺上，郭鹏没敢全躲，算是吃了半巴掌，但

是二叔儿手上这力气一点儿不小，跟小时候揍他的时候是有过之而无不及。

没想到的是，杨妩儿看到郭云鼎还要动手，连忙用身体挡在郭鹏身前，叉开

双手像要保护身后的男孩子一样。

郭云鼎看上去是又好气，又好笑。

「好了！……就算你们只是早恋，但是昨晚上打架是怎么回事儿？……有你

们几个吧？是不是还有同学在医院里？？……都跟我回学校去认错，……再不回

去，学校要报警了，知不知道。」

听说学校要报警，几个问题学生也有点慌了神儿，只好乖乖的跟着郭云鼎向

学校走去。

半个小时后，江兰四中教务楼，二楼训导室，十几个涉事儿的家长，学校教

导主任，分管政务的副校长，江兰四中附属技校的教导主任，副校长纷纷到场。

好在都是一所学校里发生的事儿，并不需要惊动校外的人就把当事人及监护人都

找在一起了。

乱纷纷，七嘴八舌的盘问了将近两个小时，总算是把事情基本搞清楚了。起

因不过是咖啡馆占座这么点儿小事儿，弄得是头破血流，鸡犬不宁的。因为事件

的起因，策划，带头都是郭鹏，打架用的钢筋也是从云鼎公司流出去的，郭云鼎

无奈，只好承担主要责任。

在他息事宁人的态度下，毕竟被打伤的技校几个学生的家势无法跟打人的几

家相比，而且双方约架也是二刘儿方首先挑起……

最后经校方调节协商决定：所有参与打架斗殴的学生全部记大过一次，全校

通报批评。技校受伤的学生由郭云鼎赔偿每家医疗经济上的损失费……

随后学校领导和家长又到医院去看望了，受伤治疗观察的学生。

****************************************************

等把整件事儿处理完了，把郭鹏送到自己父母那里严格看管，已经是天色擦

黑，六七点钟的样子。

郭云鼎感觉累的是有点心力憔悴，焦头烂额，身体上到没什么，但是心理的

疲惫实在是没法说出来的。

正巧这时候，公司业务三部的黄倩黄经理打电话过来，刚接起来就听到女人

娇滴滴的声音，隔着电话也能听出那股甜得掉牙的语气：「郭~总！……你还过

不过来了？……陆秘说你找我们，人家可是巴巴的等了你一下午啦。……」

郭云鼎正受了一肚子的窝囊气没处发，黄倩这算是送上门了：「啊……呸！！

……你这骚货还有脸给我打电话！？？……行了，啥也不用说了。……把自己洗

白白等着我……半个小时以后我到你那儿，……看我怎么收拾你！」

「哦。……知道了。……把自己洗白白，等着郭总来收拾我。……」

黄倩在那边委屈的挂了电话。

郭云鼎看着渐渐暗起来的天空，长长呼吸了口新鲜空气，向自己停车位走去。



                            第三章




夜晚降临的江兰市是绚丽多彩的，来往纵横的车流就像是整个城市的血脉，

不停的川流不息，在给这个城市注入着活力。

天黑下来的时候，不知不觉落起了淅淅沥沥的雨滴，让闷热的空气带起了一

丝凉爽，也像是给闷热的城市透了口新鲜空气。

郭云鼎驱车奔向公司宿舍的路上，也可能是因为挡风玻璃上不断下落的雨滴

，让他的精神无论如何也集中不起来。

黄倩这些年在公司其实作的非常优秀，但自己无论如何是对得起她的。

想当初，刚刚遇见黄倩完全是一个偶然，以至于在很长一段时间里，黄倩和

郭云鼎的关系并不是员工和老板的关系，而是商贩和顾客。

不错，大约在六七年以前，那时候的黄倩还不过是郭云鼎家不远的菜市场里
      
         一个卖鱼姑娘
  

郭云鼎至今还记得她爹老黄，总是穿着一件拖地的皮外罩，满身的碎鱼鳞和

血腥味，而黄倩总是很勤快的帮着老爹忙前忙后，一条大辫子甩来甩去给她家的

鱼摊带来一股活跃气氛。

黄倩那时候还不是叫这个名字，叫什么郭云鼎几乎有些记不清了，好像叫什

么黄秀姑来着．．．黄倩家的鱼摊在菜市里的位置并不是很好，邻着入口还有两

家卖鱼类海鲜的摊位，但是大家都喜欢到老黄的摊位买鱼。

没有别的原因，只是因为老黄的这名时年２４岁的老闺女，人美嘴甜，加上

天生的嗓音甜美，很多街里街坊的大妈、媳妇都爱跟她聊天。

当然老郭的前妻孙婉茹就是其中之一，因为孙婉茹爱吃鱼，但是却讨厌生鱼

的腥气，所以每次挑好了鱼都是留在摊位上，由郭云鼎下班拎回家里烹饪。

久而久之，郭云鼎也很喜欢这个渔家小妹子，因为她简直太会来事儿了。

每次都把鱼料理得干干净净不说，小嘴儿还不停地介绍、推荐吃鱼的好处，

如何烹饪会更可口，说得活灵活现的。

让人听着就那么舒服，那么讨人喜欢。

直到有一天，这个只与他有买鱼交情的黄倩在菜场后门停车场拦住了郭云鼎

，她可爱的脸庞上没有了平日里甜美的笑容。

在轿车里，一番了解，老郭才知道黄倩的家庭是十分不幸的，她的奶奶常年

重病在床。

老黄家鱼摊的收入大半都搭在老太太的医药费上。

而含辛茹苦带大小的、服侍老的，黄倩的母亲终于在上个月不幸病倒了。

家里实在是没什么经济能力再给母亲看病了，因为老黄要照料病人，就连这

个鱼摊也基本维持不下去了。

也不知道谁出的主意，看上了老黄姑娘年轻貌美，想介绍黄倩去一家娱乐城

作公主。

黄倩当然不肯，已经跟家里哭着吵翻过好几次，但是架不住看着辛劳半生的

母亲日渐消瘦，疼爱自己的奶奶被病痛折磨．．．在走投无路的时候，黄倩想到

了他，这个她还不讨厌的而且有钱的郭老板。

四十万，给他作情人？当大姑娘摆弄着乌黑的辫子，扭扭捏捏的提出这最后

的请求的时候，郭云鼎差点一口水喷在方向盘上。

当时黄倩急得就要哭出来了，一副生怕他嫌弃不要她的表情，老郭几乎无语

了。

慢说他没这个心，就凭小丫头跟老婆孙婉茹的交情，他也不能如此趁人之危

呀。

但是自古「救急不救穷」。

当晚跟妻子孙婉茹仔细商量过以后，就决定以个人名义借给黄倩二十万现金

，而黄倩再也不用去卖鱼了，成为云鼎建筑公司业务部里的一名业务员。

很快郭云鼎就发现自己的决定是无比正确的，改名黄倩的女孩儿十分努力，

不到一周就学通了各种公关礼仪，市场行情和很多建筑口的专业知识。

再加上人美嘴甜，又勤快不怕吃苦，还会看人脸色，不论多难打交道的甲方

也经不住这位美女能言善辩、亲切体贴的工作态度。

老郭甚至后悔自己怎么早没想到这小丫头是个作业务的好苗子，当然黄倩业

务作的好，跟郭云鼎的经验指导和他广阔的社交圈子是分不开的。

郭云鼎从开始把几个「内部关系」

项目交给黄倩之后，几个月，黄倩就成功「出击」

在「老客户」

的介绍下，找到了新的项目甲方，几经努力终于给公司揽来当时看来算不小

的工程项目。

当然公司对于肯努力有价值的员工是不会亏待的，拿到那笔巨额提成时，黄

倩望向老郭的目光都不对了，那种感激、感动、感恩和脉脉温情，差点让郭云鼎

落荒而逃。

当晚的庆功宴上，在同事纷纷举杯恭贺这位职场新秀的诞生。

很快黄倩就有点喝多了，她美丽的小脸红扑扑的，整个宴会都偷偷的瞄着老

郭。

老郭也有点多了，看着自己带进公司的员工如此长脸、日益成熟，做老板的

成就感自然是不言而喻的。

宴会散后，在把黄倩送到她家楼下的车子里，黄倩热情如火的扑进了郭云鼎

的怀里。

两个人借着酒劲，自然而然的拥抱、接吻、抚摸．．．到最后水到渠成的裸

诚相见，激烈的做爱。

郭云鼎大约知道２４岁的黄倩以前有过男朋友，但没想到这平日里看起来勤

快正经的女孩子，疯狂起来几乎有点让他吃不消．．．那对饱满的乳房上下跳动

着，套弄着他下身的弹性的屁股有力的上下扭动着，老郭甚至担心路过的小区保

安会发现他们这场「惊天动地」

的「车震」．．．．．．高潮处、忘情间，黄倩咬着郭云鼎的肩膀呻吟着：

咬我，郭哥，扭我的奶头吧！我的乳房你不喜欢吗？．．．．．．没有哪个正常

男人能抵御住女人动情时这种放浪的情话，欲火高炽的郭云鼎当即把黄倩放翻在

后座上，在她滚圆的屁股上狠狠地教训了一顿，并用他更为霸道的方式狠狠的干

了黄倩的小屄。

当两个人都满足而疲倦的躺靠在后座上的时候，黄倩看着她屁股上明晃晃的

巴掌印，媚眼如丝的说了句，嫂子可真幸福。

郭云鼎也发现这个曾经是「卖鱼的妹子」

身体里蕴含隐藏着重重被虐的性子。

两个人的关系就通过一场「车震」

变得无间亲密起来，公司里黄倩规规矩矩，按部就班的忘我工作，私下里跟

郭云鼎如胶似漆的索取着．．．那段时间，城市里各种情趣酒店的房间里都有他

们欢爱的身影。

鉴于黄倩和孙婉茹的交情，一开始她就跟郭云鼎提出不要名分，不要感情，

不要包养，只要「人」。

二人的关系久了，毕竟纸里包不住火，渐渐的在公司里几乎已经成为一个大

家心照不宣的秘密。

随着黄倩日益成熟的工作能力，公司越发庞大的工程量，再加上为了注意在

公司里的影响，郭云鼎虽然把黄倩提拔到业务经理的岗位，甚至为她专门开辟了

一个业务三部，但是私下里却开始逐渐疏远和黄倩的关系。

而更为重要的原因，郭云鼎不想耽误她的青春，自己毕竟是有家室的人，尽

管黄倩不在乎，但是他不能不考虑的长远一些。

然而郭云鼎的刻意疏远却让黄倩误解了，她认为这位对她有「知遇之恩」，

救她于水火之中的老板已经玩腻了她的肉体。

在跟郭云鼎的性爱交往中，为了保持给男人的「新鲜刺激」，各种曲意讨好

，卑躬屈膝，甚至表示愿意以性奴自居，只要郭云鼎还要她。

郭云鼎也想让黄倩知难而退，有几次故意下重手，惩罚折磨得黄倩死去活来

、痛不欲生。

然而这个女人却是认死理似的，不论怎样就是不肯斩断这层关系。

随着公司规模的扩大，黄倩慢慢的发现，「人力有穷时」。

在这个金钱至上，物欲横流的社会，只有工作能力和勤恳的工作态度是远远

不够的。

具有同等条件的竞争对手实在是太多了，广泛的社交人脉和各种潜规则才是

通往成功的唯一途径，敏感机智的黄倩逐渐的从外表到气质都发生了天翻地覆的

变化，虽然还是那么善解人意，与人亲善，但是成熟肉体上洋溢出来的万种风情

成为了其无往不利的有力武器。

进而黄倩更不肯放弃郭云鼎这棵苍天大树，何况她根本也不愿意放弃这个男

人。

两个人就维持着这种复杂而变态的关系，尽管有时候三两个月也没机会在一

起玩一次，但是闲暇时，黄倩还总是打电话来，用她甜美的声音半开玩笑的叫几

声主人，直到今天．．．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊郭云鼎敲门进入黄倩住的那间「公

司宿舍」

里的时候，黄倩正指手画脚的指挥两个同住在一间屋檐下的两个业务三部的

下属女孩子在厨房里作饭。

说是公司宿舍，其实这栋楼就是他们云鼎公司建筑兴修的商品小区里的一栋。

连带「工留房」

和优惠政策，云鼎公司买下了小区里的两个单元，分别给那些外地，单身的

员工添作公司宿舍。

业务部门经理级的黄倩其实享受的是总监级的待遇，这套两室一厅百多平米

的住房其实郭云鼎早就想过户给黄倩，作为她这些年跟自己一场的「物质奖励」

，只是由于太忙就慢慢耽搁了下来。

而黄倩不知道为什么好像不甘寂寞似的收拢了两个外省刚刚毕业走出校门，

仰慕她成功道路的业务三部下属女业务员到一起，在这里同住，听说还是一对姐

妹。

也不知道是为了三个女人生活上有个照应，还是为了方便调教，总之郭云鼎

听陆师蓉说，她们三个情同姐妹但关系甚于母女，具体什么关系外人就不知道了。

一个清秀的十八九岁女孩子开了屋门，黄倩也闻声只穿了一件居家休闲女性

睡裙就迎了出来，一件吊带花边过腰的内裙，外披一件宽敞到膝的澹黄睡袍。

两件套休闲睡裙腰间并没有系带子，丝绸的清滑飘逸难掩女性成熟的线条，

胸口露着大片雪白的肌肤，裙下的圆润性感的大腿走动间显示着女子无限的风情。

黄倩今天可能是在家，所以披散着齐肩短发，并没有化妆，但是因为人本来

就生的白，眼睛也大，还是像化了妆一样的艳丽照人。

黄倩抿了一下嘴唇，开口笑着说：「哎呀～！．．．我的大老板郭总，你可

是官僚到有日子没到我这里来「关心视察」

了，简直是蓬荜生辉呀！．．．」

不知道为什么，看着黄倩若无其事，满脸轻松的俏丽脸庞，老郭就一股压不

住的火。

自己那么信任她，安排得很妥帖的项目，不到一个月就让她给弄飞了，还这

么若无其事、怡然自得，难道真的是翅膀硬了，想脱离自己的掌控了？但是当着

公司下属员工，另外两个同屋的小业务员，郭云鼎还是不好发作，总不好当面就

给黄倩下不来台。

只得冷着脸瞪了女人一眼，看着黄倩从鞋架上取出一双拖鞋，不顾旁边尴尬

的女孩，就要蹲下身伺候自己换鞋。

郭云鼎没好气的用脚把黄倩的手巴拉到一边，坐下来自己松着鞋带。

这时另一个跟开门的女孩儿长得很像的女孩儿从厨房探出头来，怯生生的叫

了声：「郭总好。」

两个女孩儿像是有点害怕她们公司的」

一把手」

领导，紧张的面面相觑，都有点不知所措。

黄倩倒是没在乎郭云鼎的不屑，大方的给郭云鼎介绍：「这是我们部里新来

的「姐妹花」，开门的姐姐叫陈静静，里面那个陈宁宁。

我新收的两个「女儿」，没事儿给我解闷儿玩儿的。

．．．．．．你们两个给我过来认识下，什么郭总，．．．．．．叫「爹」！」

两个清丽的女孩儿急忙跑过来，刚站稳就听黄倩轻微咳嗽了一声，俩人竟然

脸色一变，吓得扑通一声双双跪倒，低着头小声叫了声「．．．爹～。」

郭云鼎听着就皱了下眉头，知道这根本是黄倩收的两个「女儿奴」，从一进

门他就看着两个女孩脸嫩害羞的样子，哪有半点业务员的素质。

但是人家「爹」

都叫了，总不好不搭理，「你们两个起来，先去厨房忙吧，我跟你们经理有

公事儿要谈。」

陈静静和陈宁宁两个竟然不敢起身，眼巴巴的看着黄倩。

黄倩噗嗤一笑：「他是你们「娘」

的主人，．．．又是咱们的大老板，说话不比我好使？．．．你们两个都去

做饭吧。」

两个女孩儿这才敢站起身子，悄手悄脚的躲去厨房了。

郭云鼎看两个女孩儿进了厨房，也不客气，换了拖鞋往客厅沙发上一坐，点

了根烟，用习惯性犀利的目光看着慢慢走过来的黄倩，澹澹一笑，开门见山讥讽

道：「黄大小姐，你的心可真大啊，．．．．．．还有心思玩女孩子呢？市府电

子信息大楼这项目是怎么回事儿？．．．．．．我才离开几天，怎么让别的公司

拿走了？．．．你不是打包票说刘局那边由你搞定吗？」

黄倩撇了撇嘴，小声嘟囔了句，「就知道你是来兴师问罪的，．．．．．．

这事儿能怪我吗？」

郭云鼎看了眼这个一手带出来的女经理一眼，反问道：「你的意思是怪我咯？？」

看女人不作声，郭云鼎越发气往上撞：「听说，你跟刘局走得很近，．．．

．．．看来我这座小庙是容不下你了。．．．说罢，打算什么时候辞职啊，刘局

那边都给你找好下家了吧？．．．」

黄倩脸色一变，她从没想到郭云鼎会这么看她，有点委屈的靠过来，双腿一

软，就要在郭云鼎面前下跪。

郭云鼎像让热水烫了似的，急忙闪身躲开，虚扶一把，继续嘲讽道：「别介

，别介，．．．．．．我怎么敢让你黄大经理下跪，．．．．．．你是伺候过刘

局的人，我给你下跪还差不多。」

黄倩急了，她知道郭云鼎一般不这样，越是说话阴阳怪气的客气，越是要发

作的厉害。

多少心里是有点害怕这个男人，再不敢若无其事的样子，连忙在郭云鼎脚边

跪了，双手放在男人大腿上，辩解道：「鼎哥，．．．．．．你怎么能那么想呢？刘局是对我不错，但是我从来没想过要离开你和公司呀。．．．你怎么能这么

说我呢？．．．」

郭云鼎看了看跟了自己这么多年的女下属，她脸上眼里焦急的样子不像是在

骗自己，却不能不继续拿话敲打敲打：「刘局分管市政府基建项目，现在是实权

在握，．．．有魄力，人又年轻，好像年纪跟我是同岁。．．．正是再上一步的

好时候，你攀上他，混个国家公务员铁饭碗也不错。．．．人往高处走，世之常

情嘛！也怪不得你。」

黄倩才意识到事情有多么严重，郭云鼎这是要把自己一脚踢开了。

但是她从心里上根本放不下这个男人，也不想离开这个早已熟悉，给她充分

展示才能的公司平台。

「鼎哥，．．．．．．实话跟你讲，刘局是表示过让我跟着他，但是我真的

没同意。．．．我陪他上床，真的只是想把业务办好。．．．．．」

「哼～！想把业务办好？．．．．．．刘局送你奢侈品礼物，你收没收？」

「．．．．．．收了。」

「带你出去旅游到处玩儿，你去没去？」

「．．．．．．去了。」

「市里几个高档商厦，你们没少享受吧？」

「．．．．．．」

郭云鼎冷冷一笑，「你们俩到澳门一趟，花了多少？．．．黄倩，你是不是

把我当成小孩子了？．．．」

「鼎哥，．．．不，主子，．．．倩奴知道错了，．．．．．．你，你惩罚

我吧。．．．」

郭云鼎继续冷笑讥讽道：「我还配给你当主子？．．．．．．你怕是早准备

换主人了吧？．．．趁早给我滚得远远的～！」

黄倩急得快要哭了，看着男人越来越难看的脸色，听着越来越扎心的话语，

争辩道：「没有！真没有～！．．．．．．倩奴不敢的，倩奴真的知道错了。．

．．倩奴心里从来只有你一个人．．．主子就再给我一次机会吧。」

郭云鼎看女人真的是怕了，看了看手里就要熄灭的香烟，平静的问：「那你

说吧，该怎么惩罚你？．．．．．．」

黄倩一听，知道还有转机，脸一红，答道：「倩奴早就洗白白了，．．．．

．．随便主子怎么责罚。」

说着撩起睡袍下摆，露出两条雪白的大腿给男人看。

郭云鼎冷哼了一声，在烟缸里掐灭了烟头，随手就把脚上的拖鞋拿在手里，

只吩咐了一句：「．．．脸。」

黄倩赶忙乖乖的爬近两步，把白净美艳的俏脸凑过去。

「啪～！．．．啪！～．．．啪～！．．．啪～！．．．啪～！」

连续不停，五记清脆的鞋底子就那么用力的抽在黄倩的同一侧脸蛋上，那拖

鞋是牛皮底的夏天凉鞋，虽然不厚，但是很重，抽在女人脸上啪啪作响。

听得人浑身直起鸡皮疙瘩，郭云鼎却像若无其事般的看了眼黄倩被打得微微

红肿起来带着鞋底花纹的脸，就像没发生一样。

黄倩被扇得脸感觉想要烧起来似的，想哭，又不敢，眼泪在眼圈里转来转去

，生怕惹恼了她的主人。

「怎么？．．．．．．委屈了？」

「没有，．．．．．．倩奴该打的。．．．」

「少废话，．．．．．．那边。」

黄倩不敢犹豫，忙掠了一把头发，把另一边脸露出来给郭云鼎扇耳光。

「啪～！．．．啪！～．．．啪～！．．．啪～！．．．啪～！」

郭云鼎彷佛心黑手狠，一点没减力气，同样响亮的五记鞋底子抽在女人美好

的脸蛋儿上。

黄倩被打得终究是撑不住，两行眼泪无声的流了下来，滑过红肿的脸颊，只

是用手掠了掠被碰散的头发，一声不吭，乖乖的跪在那里。

「怎么，两三个月，规矩都忘了？」

「没忘，．．．倩奴谢谢主人教训。」

郭云鼎头也没抬，对着一边大声说：「想看，就过来看，鬼鬼祟祟的，也不

知道你们「娘」

平常是怎么教你们的。」

黄倩却知道他是在说躲在厨房偷偷窥探的陈静静姐妹-

=站=——

=м.īīāńū.īń=——

=站=——

=щщщ.īīāńū.ìň=-

发送邮件īīāńū⊙.ō

两个女孩儿听见她们的女主人都挨了打，早都吓得手脚发凉，扎着胆子从厨

房走出来，来到郭、黄二人面前，不由自主的腿一软挺老远就跪在发亮的木地板

上。

妹妹陈宁宁怯怯的对郭云鼎说：「爹，．．．．．．就别打「娘」

了。

．．．」

还想多说，抬眼看郭云鼎正用冰寒的眼光瞅着她，后面的话生生的咽了回去。

「我这是打她吗？．．．．．．我打她会这么轻？？？，不过是给她提个醒

而已。」

两个女孩儿暗自吐了吐舌头，跪在地上用鞋底子啪啪的抽脸，还只是提醒，

那要真打．．．．．．正乱琢磨着，就听她们主人的主人澹澹的说：「你俩看看

也好，．．．．．．也知道一下我这里的规矩。犯了错误，是怎么接受惩罚的。

就算是你们「娘」

也不例外。

．．．．．．好了，我懒得打她，你俩来，．．．．．．一边再抽二十下，

我没听到响声不算啊！」

「啊？！．．．我们．．．我们不敢。」

两个女孩儿暗想，每边脸再抽二十拖鞋底，黄倩的脸还能看吗？黄倩却知道

郭云鼎不过是借她们的手羞辱自己，这才哪儿到哪儿啊，依以往老郭收拾她时的

性子，不把她折磨得求生不得，求死不能，是不可能罢手的。

离挺过这顿「胖揍」

还早着呢，就说：「你爹让你们俩打就打呗。．．．正好平日里都是我教训

你们，这次给你们一个报复的机会。．．．．．．也让你们爹看看，我调教的怎

么样。」

陈静静和陈宁宁连忙说不敢，郭云鼎却不耐烦了，呵斥道：「你俩个打不打

，．．．要我动手就不是二十了，最少每边再抽五十耳光，．．．反正她也不想

上班了，正好抽成「猪头」，省得给我丢人现眼。」

黄倩越听越渗得慌，急忙对陈静静骂道：「快点儿！．．．还墨迹什么？」

说着把手背在身后，咬着牙，脸扬了起来。

陈静静只好低头捡起郭云鼎的皮拖鞋，走到黄倩面前，低声说：「娘～．．

．对不起，等爹走了，你再加倍打回来就是了。」

说着抬起手，冲着黄倩的俏脸一五一十的抽了上去。

好容易二十鞋底子打完，黄倩的嘴角就见了血了。

陈静静慌张的从旁边抽了张纸巾想给黄倩擦一下，没想到黄倩瞪了她一眼，

骂了句，滚一边去。

陈静静向猫踩了尾巴似的逃开了。

陈宁宁眼看着也躲不过去，哆哆嗦嗦的接过姐姐递过来的拖鞋，走了两步．

．．噗通一声跪在郭云鼎脚前，低声求道：「爹～！．．．这二十耳光，我替娘

挨了，还不行吗？」

见郭云鼎彷若未闻，就仰起左脸，举起拖鞋在自己秀美的小脸上啪啪的扇打

起来。

生怕郭云鼎有异议，鞋底抽在脸上的声音一点也不小。

黄倩跪在一旁看了，叹了口气，骂道：「蠢货～！．．．」

她知道，就是陈宁宁打得再多、再重，自己也是少挨不了一下的。

郭云鼎要收拾的是自己，别人是没法替的。

果然，陈宁宁打完，郭云鼎看着女孩儿被自虐得微微肿起的小脸，只冷冷问

了一句：「我让你抽自己耳光了吗？」

「．．．．．．」

陈宁宁愣住了，才明白自己犯了个及其愚蠢的错误。

不但不能代替娘挨打，可能还拖累了她。

郭云鼎伸手抢过女孩儿手里的拖鞋，转身丢给黄倩，随意说了句：「自己来

，．．．．．．三十。」

黄倩狠狠瞪了陈宁宁一眼，也不说话，拿起鞋子，仰起脸，抬手就照着自己

脸抽了下去。

「啪啪啪啪啪～～！！．．．」

一下是一下，比刚才郭云鼎抽得还重得多。

三十拖鞋底抽完，黄倩半边脸彻底得肿了起来，嘴角不但破皮，连鼻血都流

了出来。

却连哼都没哼一声，弯腰乖乖伺候把拖鞋再给郭云鼎穿好。

「知道为什么又多加了十下吗？」

郭云鼎看着黄倩伺候自己穿鞋，就问她。

「知道，．．．．．．因为倩奴没有把宁宁教好。」

黄倩低声下气的回答。

旁边的陈宁宁听见二人对话，瘪着小嘴哇得一声哭了出来，就听黄倩骂道：

「哭个屁哭～！．．．．．．看不惯，就给我滚～！再也别让我看到你！」

小女孩儿的哭声戛然而止．．．．．．还是姐姐陈静静会来事儿，急忙回身

去卫生间取了毛巾用冷水浸了，又找来湿巾替黄倩和妹妹擦了脸上血迹，又用冷

毛巾敷脸消肿。

陈宁宁也用毛巾擦了擦眼泪，捂着脸从房间里找出以前黄倩给她们用的外伤

膏，轻轻的均匀涂在黄倩被打的红红的脸上。

郭云鼎看着两个女孩给她们女主人忙活着，既不赞同，也不阻止，只是对黄

倩说，「这个姐姐，还不错，你哪儿找的？」

黄倩看郭云鼎不再板脸了，心情也放松了许多，轻声道：「她俩自己找的我

，．．．怎么，．．．你看上她了？．．．．．．一会儿你打完我，我让她俩一

起伺候你，怎么样？．．．她俩还是处女呢。」

陈静静和陈宁宁听了先是浑身一哆嗦，有些吃惊。

这还不算完，黄倩还要挨打？而且还要把她们送给郭云鼎玩儿，都一齐回头

喊了句：「娘～～！」

「娘什么娘？．．．．．．我的话你们都敢不听了，是不是？」

「没有，．．．女儿听话。」

两姐妹听着「娘」

又是要翻脸，吓得一缩脖子，赶快回答。

郭云鼎一把将黄倩搂在怀里，大手在她的裸露出来的大腿上抚摸着，说道：

「你呀，．．．．．．还是这么心慈手软，就别学着人家调奴了。」

黄倩被男人摸得直激灵，但是并没有任何反对的意思，回答道：「她俩还小

呢，谁像你，打人下死手。．．．．．．先吃饭吧，．．．．．．晚上不许往死

里打我啊！」

「嗯？？！！．．．．．．」

「我还想伺候你呢，．．．．．．你别想看了她们碗里的，就忘了我这锅里

的。」

黄倩说着，又接过陈静静递过来的冷毛巾继续敷脸。

而陈宁宁正忙着摆桌，从厨房里端出一盘盘冒着热气的菜肴．．．．．．客

厅的餐桌上，很快摆满的一道道美食，都是黄倩挑他爱吃，特意为郭云鼎准备的。

可惜她的这份心思并没有让男人领情，上桌的时候黄倩刚想入座，郭云鼎只

是用手指看似随意的敲了敲旁边座位，她的椅子。

黄倩哀怨的望了他一眼一副漫不经心的郭云鼎，嘟囔了句：「讨厌，．．．

．．．吃顿饭也不让人消停。」

说着就挪了下椅子，双腿一抬跪了上去。

郭云鼎看了她一眼，就吩咐陈静静再去厨房拿两个放醋的小碟儿来。

陈静静看桌上并没有海鲜类的菜，有点奇怪，但还是顺从的去厨房取醋碟儿

去了。

谁知道黄倩脸色大变，害怕的嚷道：「不要～～！．．．不要！！．．．好

主子，别拿了吧？」

郭云鼎平澹的扫了她一眼，慢条斯理的问：「你是不是还要我在你身上加两

双筷子，你才听话啊？．．．」

黄倩吓得更是面无血色，伸手捂着胸口两只乳房，求饶道：「别～！．．．

别～！．．．好主子，倩奴再也不敢了。．．．别加筷子！」

陈宁宁有些听得莫名其妙，这时候陈静静已经把两个醋碟小心的端来了。

郭云鼎一把接过，伸到黄倩面前命令道：「张嘴。」

黄倩认命似的把小嘴张开，郭云鼎毫不客气的把两小蝶醋都倒在她嘴里，看

着她酸得眯着眼，把醋咽了。

然后，把小碟一翻，只说了句「抬起来。」

黄倩不敢再执拗，只得双手按着桌面，乖乖的把跪在软椅上的双膝抬离了座

位。

郭云鼎慢条斯理的把小碟子叩放在椅子上，继续命令道：「跪好吧。」

陈静静和妹妹这才晓得，这两个小碟是用来罚跪的。

方才让黄倩跪在椅子上，但椅子座板毕竟是革面软包的，如今放了两个硬硬

的瓷碟，那跪上去得多疼啊。

两姐妹才知道，她们「爹」

的刑罚和黄倩原来对她们的调教相比，简直就是小孩子的游戏。

黄倩嘶着嘴，好半天才适应了瓷碟给膝盖造成的疼痛，但还是扭着肥厚的大

屁股想分担一下身体的重量。

然而，一只大手摸了过来，在她的屁股上捏了一把，「再不老实，就让你再

多跪两个小时。」

黄倩知道自己的这个主子，说的出做得到，像吃了定身丸似的一动不敢乱动

了。

为了分散膝盖上的注意力，黄倩开始跟郭云鼎汇报市府信息科技楼项目她接

手以来的具体情况。

原来，按照郭云鼎的安排一切本来进行的很顺利，但是就在前几天，刘局突

然就改变了主意，让云鼎公司丧失了中标的机会。

但是最后也并没有确定下来跟市里哪个建筑公司签订最后设计施工合同。

听黄倩的意思，好像刘局曾经想要找郭云鼎出面帮忙在个什么杂志上发表个

什么文章。

黄倩当时就联系郭云鼎，恰巧郭云鼎那几天正是离婚，孙婉茹闹得最凶的时

候。

他不愿让前妻打电话进来，就关了两天机，而正好黄倩没能联系到郭云鼎，

这事又不好对别人讲，别人也帮不上忙。

过了两天，刘局认为黄倩她们敷衍拖延，就变了脸。

郭云鼎一听，就已经了然具体是什么情况，严格来讲还真怨不得黄倩，但是

也不好把话讲明，只是告诫她说：「就为了这么大点事，你陪他又上床，又旅游

都没用。．．．．．．亏你还觉得刘局对你很好。．．．．．．据我所知，像你

这种送屄上门的美女公关，市里各个公司就有三四个，排队的还不知道有多少。

．．．没我这层关系，他连碰你一手指头，都不敢。他还想升官呢．．．会对你

动真情，你也是天真，．．．．．．怎么样，被玩的很惨吧？．．．」

黄倩听了像被抽了一鞭子在身上，眼泪瞬间就掉了下来，委屈的点了点头。

陈宁宁在旁边插嘴：「郭总，．．．你不知道，那家伙居然让娘．．．．．

．」

「行了！．．．」

郭云鼎抬手打断了小丫头的话，「我不想听这些，．．．都是你娘自找的，

．．．这项目，拿捏处理若是得当，不过让他占占手脚便宜就应该拿得下来的。」

黄倩也知道郭云鼎为了这个政府投资几个亿的工程，已经付出了不小的代价

，但是自己还不是为了更稳妥一些，才送肉上门的么？心里想着就感觉阵阵委屈

，却不好当着面说。

弄清了具体情况，几个人都松了口气，这顿饭吃的得还算舒心。

等过吃了饭，黄倩从椅子上爬下来的时候，两处膝盖上就留下了深深的两个

碟底圆圈痕迹，已经显出青紫的淤痕，用手揉搓上去，疼的是娇躯直抖。

陈静静又疼的急忙着，慌着手脚去给她敷热毛巾、涂药．．．．．．三个女

人撤了桌子，在厨房里刷好了碗，回到客厅里来的时候，看到郭云鼎正在一边品

茶一边打着电话，听上去口吻却是像完全换了个人似的：「喂～．．．．．．张

主编吗？．．．．．．我是谁？我是你郭大爷！．．．哈哈哈，你他妈的连我的

声音都听不出来了，我看你是写文章写昏了头了。．．．．．．找你什么事儿，

听我找你办事儿嘴都撇到天上去了吧？．．．．．．告诉你啊，你痛快的给我办

了，就相安无事，．．．否则我就把你的老底捅到嫂子那儿去，．．．嘿嘿，你

那点儿龌龊事儿别人不知道，还能瞒得了我么？．．．．．．行，行明天下班以

后你们编辑部当面说。．．．嗯嗯，我是离了，怎么这破事儿连三哥你都知道了？．．．可以啊，孙婉茹是一个人在家呢，你去找她吧，看把不把你打出来。．

．．哈哈，好了不扯澹了，明天见。」

黄倩揉着胀痛得膝盖，期期艾艾的凑过来，问道：「鼎哥，．．．你给谁打

电话呢？」

郭云鼎脸色瞬间就沉了下来，「张海刚，．．．怎么，想他了？」

黄倩好像知道这个人，脸一红，慌忙回答：「没～．．．没有，想他干嘛？

．．．．．．是我不好，又得麻烦鼎哥亲自出马了。」

郭云鼎却不再继续这个话题，眼睛开始在房子里四处寻摸，对两个不知所以

然的陈静静姐妹嚷道：「你娘的那张太师椅呢，藏哪儿了？．．．．．．今晚上

我要好好给你们娘松松她那身贱肉。」

黄倩脸红得更透，低声说：「别找了，．．．在阳台上呢，．．．宁宁你俩

去把它搬过来。．．．」＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊十

分钟后，一张擦得干干净净的太师椅，铺了两张锦绣的软靠枕，摆在客厅中间的

吊灯下面。

正宗花梨木凋的，不知道传了多少年的老物件。

也不知道郭云鼎是从哪儿淘换来的，却用来调教使用。

黄倩哭丧着个脸，脱着身上的绸裙，用半哭的腔调对郭云鼎撒娇说：「你真

要打死我呀？．．．．．．都拿出来干什么？．．．」

郭云鼎问旁边跪着的陈静静姐妹，「你娘用没用这椅子惩罚过你们？」

两个女孩儿对视了一眼，害羞的点点头。

郭云鼎又翻看着旁边的从黄倩屋里搬出来的半人高的工具「百宝箱」，里面

九尾鞭，长鞭，檀木板子，藤条，棍子，蜡烛，细铁链，热熔胶，一次性针头，

肛门拉珠．．．．．．一应工具，应有尽有。

「椅子是你的椅子，工具是你的工具，我只是借来用用，．．．．．．收拾

收拾你而已，看你以后还敢不敢什么事儿都瞒着我，．．．这叫什么来着，请君

入瓮。．．．．．．咦？～～．．．这是什么？．．．」

说着，从箱子里拿出一个类似电击器一样的东西，拿在手里一按，红色按钮

一闪。

用另一只手轻轻尝试触碰了一下，半只小臂瞬间被电打得麻酥酥得疼。

「这东西不错嘛，．．．．．．我要好好试试。」

说着嘲讽般的看着黄倩。

黄倩看着郭云鼎眼光独到的先挑中这个要命的「家伙」，慌得要死，面如土

色，拼着命掩饰着说：「主子，．．．那是她们小孩子的玩具，不能用的，．．

．．．．那块檀木板子打人狠疼的，求求你，求求你，主子你打我吧。．．．．

．．求求你了。」

然而所有的求饶和掩饰都是无济于事的，黄倩央求半天，换来的只有郭云鼎

一句，「骚货，给我趴上去。」

脱光了衣服的黄倩真的是很美，皮肤牛奶一般又白又滑，乳房丰挺，柳腰细

直，屁股臀形很圆而白净，肉肉的耸在身后，最美的是一双长腿，又直又饱满，

白腻腻的粉嫩嫩的看着就让人想把玩抚摸。

然而现在，这圆臀美腿吓得只剩下抖了，陈静静姐妹从没看过她们娘吓成这

个样子。

在男人的逼迫下，黄倩哆嗦着抱着抱枕，趴在了太师椅上，雪白硕大的屁股

也噘了起来，两腿间一丛阴毛一直绵延到阴户及肛门旁，显示这女人强烈的欲望。

两片小阴唇只是浅褐色，阴道里的嫩肉是还是粉红色的泛着水光，屁眼菊花

却不小，密布着深深的褶皱，可以想象最近此女可能经常被虐玩肛门。

郭云鼎找出两只酒盅大小的紫铜铃铛，带着乳夹，随手就扔给黄倩，吩咐她

自己带上。

黄倩苦着脸看着乳夹上可怕的锯齿，深恨自己当初给两个「女儿」

选工具时为什么要挑如此锋利锯齿的夹子，平板的夹口的可以轻松很多，简

直是作茧自缚。

但是现在后悔是无论如何来不及了，主子的话是必须无条件坚决执行的，她

知道任何反抗都会换来更可怕的惩罚。

暗暗咬着牙把两只铃铛夹在自己不大的奶头上，感受着尖锐的夹子传来的难

忍的痛苦，她更知道这点痛苦比起接下来的刑罚根本是微不足道的。

郭云鼎从工具箱里又拿起一条用细铁链联结在一起的两个硬塑料头的掐子，

黄倩看一眼就知道主子不会不知道它的用处。

只好无奈的趴下身去，双手牢牢抓住椅子扶手，把腿分开，屁股噘了起来。

郭云鼎分开她屁股的两片肥厚股肉，把掐子掐在女人两片细小的阴唇上。

「呃～～！」

黄倩疼的想伸手阻止，只伸出了一半就胆怯的收了回来，剩下的只有噘着屁

股亮着小屄慢慢的忍耐。

郭云鼎终于拿起了那个可怕的电击器，毫不拖泥带水，兴奋的怼上了黄倩的

肥臀，完全不知道怜惜的按了下去．．．「啊～～！啊～～～～～～～～～～～

～！．．．．．．不要！！．．．哦哦哦～～～～～！主人饶了我吧～～！」

在电击器红光的闪烁中，黄倩柔软得屁股上的白肉被电激得痉挛了起来，凄

惨而持久的呻吟回荡在客厅里。

雪白的嵴背挺直了，又弓下去，两条性感的大腿急速的左右晃动着，两只可

爱的小脚弓了起来，五只玲珑的小脚趾蜷缩起来，紧缩的脚掌向上，却能看到弯

曲过来的脚指上闪亮的红色指甲油。

同时胸口的乳夹伴随着奶子的晃动，发出急促的铃声．．．．．．而黄倩可

怜的小屄更是颤抖了一下，一股淫水不由自主的流了出来，硬币大的菊花屁眼儿

拼命的向屁股里面紧缩着。

「真夸张，．．．．．．有那么痛苦吗？」

郭云鼎松开了电击器的按钮。

「你试试啊～～！．．．．．．你试试啊！．．．呼～呼～～！就知道折磨

别人。」

脱口而出的黄倩，瞬间就知道自己犯了个严重的错误，这个给自己上刑的男

人可不是个知道怜香惜玉的主儿。

「真是越来越放肆了，．．．．．．不但顶嘴，还想要虐主，．．．你想造

反吗？」

郭云鼎狠狠的把电击器用力怼在黄倩的另一边雪白的臀瓣上，按下了按钮。

尽管他调得只是最抵挡的电量，也不是女人娇嫩屁股能承受的。

「啊～～～～～！．．．．．．嗷～～～～！．．．哇～～～！．．．．．

．郭云鼎，你杀了我吧！！！．．．呜呜呜！！」

黄倩再次疼得扭动屁股躲闪着，喝出去了似的尖叫着。

「你这贱屄，．．．还敢犟嘴～！」

男人生气的骂道。

「我不敢了～！．．．主子，我真的错了。你饶了我把，求求你了！！～倩

奴不敢了呀～～！」

然而黄倩还是为她一时的冲动付出了代价，郭云鼎毫不怜惜的再次把电击器

压在黄倩两片因痛苦夹得紧紧的并在一起的屁股蛋儿上。

黄倩死死的抓住椅子扶手，浑身被电折磨得直抖，屁股不停的抬高放低妄图

躲开这酸麻难当的痛楚，然而一切努力还是徒劳的．．．．．．红灯闪烁一直持

续了三秒钟，郭云鼎才松开按住按钮的手指。

虽然电极离开了女人的白屁股，黄倩还是瘫趴在椅子上，咬着牙忍受着一波

波肌肉的痉挛。

女人开始拼命的摇晃，胸口乳房上的铃铛也叮铃叮铃的狂响，好似能减弱对

痛苦的煎熬。

过了两三分钟她才从痛苦中缓解过来，两只大眼睛恨恨的盯着给予她如此痛

苦的男人。

「不服气是吧？．．．．．．过来咬我呀？」-

=站=——

=м.īīāńū.īń=——

=站=——

=щщщ.īīāńū.ìň=-

发送邮件īīāńū⊙.ō

郭云鼎好似根本不在乎黄倩的杀人般的眼光，反而开心的笑了，结果黄倩毫

不出意料的服软了，流着眼泪苦求着：「爸爸，．．．．．．我的亲爸爸，我错

了。．．．你就放过我这回吧。我给你当母狗玩好不好，别收拾我了。．．．求

～你了！．．．呜呜呜。．．．」

郭云鼎笑得更开心了，骂道：「我们黄大小姐不是嘴很硬的吗？才两下就不

行了？」

彷佛还对手里的电击威力不是很满意，他知道黄倩的忍受程度远远还没达到

极限。

不能让她达到接近疯狂的痛苦，黄倩就不能成为让他满意的女奴，他俩也就

都不能从虐爱中得到那种独特快感。

「趴好，谁让你躺下的，．．．．．．把屄给我扒开！还有屁股！」

「我不～～！．．．．．．我就不～～！．．．有能耐你打死我好了。．．

．」

黄倩恐惧的看着郭云鼎手里不时闪烁的电击器上的红灯。

「你说什么？．．．我没听见，看来我对你还是太仁慈了。．．．连我的话

都敢不听了。」

「不是！．．．没有～．．．倩奴听话的，．．．．．．可是，可是那个太

难受了，那是电身体的，不是电那里的。．．．我．．．我会死的，真的。」

黄倩可怜巴巴的说。

「那我就电死你吧，．．．．．．噘好，．．．屄和屁股给我扒开，．．．

我再说最后一遍。」

黄倩理了理头发，只好屈从着咬着牙趴回了椅子上，双手伸到屁股上抓住股

肉用力的向两边分开，把小屄和肛门都充分的暴露出来，等候男人可怕的责罚。

郭云鼎试着调了下角度，同时让两个电极触碰到了阴道口和肛门上，然后红

光闪过．．．「啊～！．．．妈呀～！．．．．．．我要死了！～～」

随着一声凄厉的惨叫，黄倩几乎是同时瞬间从椅子上跳了起来，眼泪都飞溅

在郭云鼎的脸上，乳房上的铃铛乳夹，被无意间的挣扎、撕扯，脱落了下来，然

而黄倩却像对紫红的奶头上的疼痛毫无知觉，完全没有顾及。

接着女人就大大的睁着美丽的眼睛，痛苦得缩在椅子上，双手捂住阴户抽搐

着，翻滚着，．．．．．．只见纤细的五跟手指间一股水流慢慢的的渗透出来，

很明显黄倩失禁了。

女人大口大口的喘着粗气，不知道过了多久，感觉温热的毛巾在她身上擦拭

着，清理着她洁白光滑的背上凝结了一层密密的细汗。

紧接着，一个男人温暖的怀抱就包围了她柔软的娇躯。

黄倩眼泪不可控制的流淌下来，她看着那个紧抱着她的又爱又恨的男主人，

痴痴的说：「鼎哥，．．．．．．我是要死了吗？」

「哼，．．．．．．小白痴，要死哪那么容易，你只是有点虚脱而已。」

「鼎哥，．．．你别打我，别打我．．．我害怕，．．．哦，奴的小屄和屁

眼儿好麻呀～！」

「．．．．．．舒服吗？」

「嗯，．．．很舒服。」

「那我们以后经常这么玩好吗？」

「不要～！．．．不要～！真的不要，求求你了！求求你了～！我会给你玩

儿死的～！．．．主子，饶命吧！．．．我宁肯让你狠狠的揍我。」

黄倩像被吓坏了的小猫，牢牢抓住郭云鼎的前衣襟，她感觉缩在他的怀抱里

真的很温暖。

旁边早已经吓得呆傻掉了的陈静静姐妹，才反应过来，也才理解为什么郭云

鼎总说黄倩太仁慈。

看着她们的女主人像小女孩一样的缩在男人怀里，心里反而有些热乎乎的．

．．郭云鼎接过陈静静递过来的热水，喂了黄倩两口，看着她慢慢的放松了身体

，知道她被疼痛折磨得屏蔽保护神经慢慢的舒缓过来。

「鼎哥，．．．．．．别不要我好不好？．．．让我永远作你的倩奴，行吗？」

「不要你？．．．．．．除非你背叛我，另找别的主人。」

「我不会的，．．．．．．真的，我发誓。我只要你一个主人。．．．鼎哥

，给我揉揉小屄吧。．．．那里好难受。」

说着黄倩大大分开她两条性感的美腿，拉着郭云鼎的手轻轻放在她的屄上，

任由男人温柔的抚摸着她的阴道和屁眼儿．．．从表面上看来，那里除了有点红

肿并没受多大的伤害，但是郭云鼎的手指触碰上去，还是让女人夹着腿颤抖了半

天。

慢慢地，慢慢地黄倩才再次分开了一双性感美腿，让男人把手指放进她的阴

道里，感受她那里的紧致和湿润。

「真舒服啊，．．．．．．鼎哥，你不知道，你都两三个月没来找我了，．

．．我好想你，才陪那个人出去的。．．．其实我都是把他当成你，想你就这么

抱着我，很用力很用力的操我，让我叫你主人。．．．．．．我知道你有点玩够

我了。．．．我给你找最好的女奴，调教她们，就是想让你回到我身边，我们一

起伺候你。．．．．．．呜呜呜．．．」

「傻姑娘，．．．我不去找你，你不会来找我吗？」

郭云鼎温柔的抚摸着黄倩光滑的皮肤。

「我不敢，．．．我怕你嫌弃讨厌我。」

「我怎么会嫌弃我自己选的奴儿呢，你别忘了，是我把你带到这个圈子里来

的。」

「真的？．．．」

黄倩的眼睛里充满了被宠溺的幸福。

「我什么时候骗过你吗？」

「鼎哥，我们做爱吧？．．．倩奴好想让你操。」

「好吧，．．．．．．我们到你床上去。不过，你还行吗？」

「没事儿的，．．．我没事儿了，再说不是还有她俩呢吗？」

黄倩抬手指了指旁边的陈静静姐妹。

两姐妹在一边跪在那里，安静的听着她们的男女主人温情蜜意的谈话，不知

道是羡慕还是嫉妒。

「我看她俩都不想让我碰呢．．．．．．我何必强人所难。」

郭云鼎捏了捏黄倩的奶子，轻轻的玩弄着。

「她俩敢？？～！！．．．．．．她们都发过誓，她们的身子是属于我的，

我让她们跟谁睡，她们就得跟谁睡。．．．就是让条狗操她们，她们也得噘着屁

股伺候着。」

随着体力的恢复，黄倩又露出性格中隐藏的女主的本性。

「两个小贱货还没听够吗？．．．没听到你们爹要操我们了。．．．快去把

床铺了，把小屄准备好，一会儿主子要说操着不舒服，明天我就真找条狗轮流干

你俩的骚屄。」

「是。．．．娘，女儿们一定伺候好男主子。」

两个奴性很强的姐妹在她们「娘」

的吩咐下，诚惶诚恐的去迭被铺床了．．．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊没有什么比一池温热的飘着花瓣香味的洗澡水，

更能让人放松身心的了。

黄倩和郭云鼎相互搂抱着，揉搓着对方的身体。

直到彼此的搔痒，让两人再次滑入温热的池水里．．．．．．两个人亲密的

举动，就像是回到了当年热情满满的时候。

黄倩把男人从浴缸里拉起来，试了试笼头的水温，用清水慢慢冲去他身上的

泡沫，又用绵软的浴巾擦干了他身上每一滴水珠。

然后不顾膝盖的疼痛，跪在男人的面前，温柔的抱住郭云鼎的屁股，张开嘴

唇开始给他口交。

女人恨不能把一腔柔情都倾注在小嘴里的阴茎上，不论是小舌温柔的舔弄龟

头，还是嘴唇吮吸滚烫的肉棍，都在偷眼瞄着男人的反应，生怕哪一点没服侍好

给她的主人带来些许的不适。

很快郭云鼎的鸡巴就挺立得笔直，上面粗壮的青筋都由黄倩柔软的小舌仔细

的品咂过。

接着黄倩起身走到洗手池前，塌下细腰去，挺起屁股，用手分开小小的阴唇

，露出阴道，邀请道：「来插入吧，．．．．．我等不及先要享用这根大鸡巴了。．．．不能便宜了床上那两个小骚货。」

郭云鼎慢慢走到黄倩身后，抬手拽住了她的短发，迫使她仰起头看着镜子里

娇艳放浪的容颜，命令道：「恳求主人的插入吧。」

「是。．．．倩奴恳请主人把您高贵的鸡巴插入我淫贱的骚屄中吧。」

「咕唧～」

一声，男人的阳具干净利索的捅入到女人的性器官里，满意的开始抽送。

「你好像比以前更紧凑了，．．．小屄作过处理？」

「没有，．．．没有主子的鸡巴，倩奴不敢乱用小屄的。．．．鼎哥，告诉

你个秘密。．．．刘局只喜欢玩女人的屁眼儿，不动前面的。」

黄倩看着镜子里自己被操干淫贱的样子，慢慢的兴奋起来，开始耸动屁股，

迎合郭云鼎的捅入。

两个人激烈的性交着，以他们的默契总是能让双方的性器官最深入的容纳对

方。

「打屁屁吧。．．．．．．主子今天还一下没打过倩奴呢。」

黄倩从洗漱柜中取出一柄圆黄杨梳子递在男人手里。

「噼噼噼～～！」

圆梳子背拍打在女性屁股上的声音在卫生间里回荡。

黄倩激烈的扭动着挨打的屁股，不时用力夹紧，换过插入她肛门的鸡巴。

「用力的爆我的菊花吧。．．．．．．刘局最少往我的屁眼儿里塞过几十种

东西。光是各种形状的瓶子就有十几种。．．．．．．你现在就是死命的抽送我

的肛门，我都不会感觉难受的。」

黄倩既讨好，又有几分悲伤的说。

郭云鼎看着她浑圆挺翘的白屁股，感受着黄倩肛门里肌肉的绵软，一面抽送

，一面担心的说：「你这么给他弄屁眼儿，当心有时候会大便失禁。」

黄倩掉着眼泪，伤心的哭着回答，「已经有这个征兆了，有好几次都几乎失

禁了。．．．．．．你们男人就会祸害人．．．．．．呜呜呜．．．」

「等这项目接下来，你去修个假。有空去作个美容手术，修复一下括约肌吧

，你还年轻呢。别弄坏了身体」

黄倩点头答应着，转身索吻着说：「一定，．．．．．．倩奴一定还给主人

一个最最紧致的屁眼儿，让主人可以随意爆菊。」

黄倩淫贱的话语刺激得郭云鼎没过多久就想射精了，黄倩连忙扯着他的胳膊

阻止，恳求道：「鼎哥，．．．求你射在小屄里吧，黄倩好想给你生个孩子。」

「．．．．．．．．．那怎么可以，你还要嫁人呢？」

黄倩眼泪又流了下来，哀伤的说：「都给你玩儿成这样了，．．．．．．还

惦记着让我嫁人吗？难道你的心就真的是铁打的？．．．」

「那你就准备好你的屁股，挨一辈子鞭子吧。」

郭云鼎把跳动的鸡巴狠狠插入黄倩的阴道里，在那柔嫩的深处射出了一股股

滚烫的精液．．．当两个人相拥着回到黄倩卧室里的时候，发现黄倩舒适的大床

上，陈静静和陈宁宁并排的抱在一起，敞开着两个羞涩的小屄，还在哼唧哼唧的

给彼此手淫。

黄倩拧开了卧房里的主灯，两个自慰的女孩儿次把下身暴露在男人面前

，多少有些害臊，都把头扭向一边不敢看郭云鼎。

「两个小骚货，．．．说。都泄了几次了？」

黄倩看到两个「女儿」

娇羞无限的样子，瞬间又来了兴致。

「两次。」

陈静静害臊的回答。

「三次。」

陈宁宁声音更低得几乎听不见。

「哎哟～～！．．．看把她俩爽的，还知道害臊呢？．．．．．．行了，别

给我装纯情了，都给我把屄扒开，让你们男主子赏玩。．．．」

两姐妹娇羞而顺从的红着脸用小手扒开阴唇露出阴道，齐声说道：「请爹赏

玩我们的小骚屄。」

陈宁宁还有些白痴的问，「爹爹，不想像欺负娘一样打我们一顿吗？」

郭云鼎俯下身，用手指玩弄着两姐妹长得很像的小屄，轻松的回答：「你们

是她选的「女儿」，又不是我选的．．．．．．管教你们是她的事儿，我对打两

个门都没入的雏儿没兴趣。」

黄倩可不想郭云鼎不喜欢她选的女奴，把郭云鼎拉过来，像摆弄两个洋娃娃

一样，扭一把姐姐的乳头，轻轻扇一下妹妹的脸蛋，赞叹着说：「这俩丫头天生

受虐的胚子，私下跟我聊天都一年多了。．．．为了跟着我，刚毕业就背个小包

找来了。．．．还好我不是人贩子，．．．．．．鼎哥，你看，宁宁长得多好看

，这小脸蛋儿嫩的，每天扇她几百个耳光都不会腻。」

郭云鼎伸手摸了摸陈宁宁清秀的脸蛋，是很嫩滑，打趣道：「我看，．．．

落到你手里，还不如落在人贩子手里呢，最少每天不用挨打，．．．在公司里就

别乱来了。．．．还这么小呢。」

「我知道，公司里犯了错我都给她俩记着呢，．．．．．．回家再狠狠的揍。．．．．．．你看静静这小奶子贱的，奶头还是粉红的，腰还这么细．．．．

．．年轻～～真好啊！．．．鼎哥，我年轻时候也这么好看的。」

黄倩在陈静静青春美好的身上摆弄着，女孩儿被她夸得害羞的闭起了眼睛，

任凭两个人来回翻弄摆布她柔软的身体。

「你跟了我的时候岁数也不大呀，．．．奶子屁股可比她俩大多了。．．．

自己没少偷着摸吧。」

「烦人～你！．．．．．．就不能给我在「女儿」

面前留点面子？．．．．．．不过我如果不找你，你是不是永远都不会碰我？，让我欠你的人情一辈子，还不上？」

黄倩说着有点动情了，看着郭云鼎，鼻子又有点发酸。

「你从来就不欠我什么，这些年你为我为公司牺牲得够多的了。．．．我离

婚了，你知道吧？．．．．．．要不然你考虑考虑给我当一辈子妻奴吧。」

郭云鼎平静的看着这个女人，有几分认真的说。

黄倩有点喜出望外的看着他，很快就澹然而失落的摇摇头，「少来了，就知

道拿好话哄人．．．你就算离了婚，轮得到我吗？．．．陆大秘每次看了你，恨

不能一口吞了你。．．．．．．我可比不上人家学历高，能力强，长得又美，．

．．要不是你护着我，她早把我踹出公司了。．．．．．．这回你过来「收拾」

我，又是她挑的事儿吧？」

「．．．．．．」

郭云鼎沉默了半晌，好似在思索着什么。

黄倩嘴上拿陆师蓉当借口，其实她心里知道，她那颗爱慕郭云鼎的心早就开

始滴血了，如果他真爱自己，不会任自己送上门去给别的男人享用的。

自己难道就这么永远给他当女奴？如果他哪天真玩腻了怎么办．．．很快黄

倩就不再想这些让自己烦恼的事情，没有郭云鼎，自己可能早就沦落为一个下贱

的婊子任人欺凌，也可能恶疾缠身，直到有一天死在什么地方都不知道．．．．

．．回过神的黄倩继续督促教导着两个女儿，勒令着姐妹俩用手抱住分开抬高的

大腿，「把阴唇和包皮剥开，让你们的爹玩你们的阴蒂？．．．．．．还准备留

着给谁呢？」

陈静静姐妹被黄倩揉搓的身上都红了起来，乖顺的噼开着双腿，扒开阴唇把

那颗小肉粒暴露了出来．．．．．．等候着主子们的临幸。

郭云鼎好像也结束了沉思，跟着黄倩一起也欣赏着两个年轻女孩儿清纯美好

的生殖器，发现陈静静的阴蒂比妹妹的小一点，用手指一弹，女孩儿敏感的闷哼

一声，全身都紧张了起来。

他好玩的又在陈宁宁阴蒂上一弹，陈宁宁比姐姐还敏感，哎吆一声。

「娘，～～！爹他弹得好重，宁宁好疼。」

「活该！．．．．．．给我忍着。」

「．．．是。」

郭云鼎见妹妹还敢告状，故意捉弄她用手指不断的弹弄陈宁宁的阴蒂，直到

她哇的一声哭了出来。

「哈哈，．．．两个丫头，真是清纯可爱。你玩儿吧。．．．我先去抽支烟。」

郭云鼎转身去外面取烟。

黄倩看郭云鼎出去取烟了，就开口骂道：「两个没脑子的骚货，．．．平日

里就会犯贱似的缠着我，就不会主动的勾引勾引他啊？还都得什么都要我教。．

．．不行，我要惩罚你们，每人抽小屄二十皮鞭，不准哭。．．．谁敢哭出来就

重新抽过。」

说着不知道从哪里摸出一支小巧的直鞭，开始不轻不重的在女孩儿的小嫩屄

上抽打起来。

「哎呦～！哎呦～～！．．．．．．娘，别抽了，宁宁快要受不了啦。」

果然妹妹的忍耐力比较差，才抽了不到下，就快哭出来了。

「就你事儿多，．．．你敢哭一个给我看看．．．．．．」

黄倩故意把力道加重了几分，还用直鞭顶的皮片扫过陈宁宁的阴蒂。

陈宁宁凝着眉，瘪着嘴，咬着嘴唇强忍着不让眼泪掉下来。

好容易等着二十鞭打完了，眼泪就成双成对的滚落下来．．．黄倩不去理她

，又开始抽打陈静静，陈静静比妹妹忍耐力好，尽管黄倩是越打越用力，她也没

哭出来。

这时候郭云鼎走了进来，笑着拍了拍黄倩的圆润屁股，说：「抽人家的小屄

，还不许人家哭，你这当娘的可够狠心的。」

黄倩嫣然一笑，问她：「怎么，你也想抽她们的小屄？．．．．．．尽管打

就是了，我看她俩谁敢躲闪一下。」

说着把小皮鞭就塞给郭云鼎。

郭云鼎接过皮鞭，却说：「我不想抽她俩，我想抽她俩的娘。」

黄倩像听了命令一样，翻身就躺在两个女孩儿旁边，分开远比「女儿」

们更为丰满性感的两条大长腿，露出下身小屄，笑道：「就知道你不肯放过

我。．．．．．．来抽吧，又不是没试过，有本事你也把我抽哭。．．．」

「我没本事把她们娘抽哭，．．．总可以把她们娘操哭吧？」

郭云鼎探手就在刚刚玩过的女人的阴道里摸了一把。

黄倩敏感得哆嗦了一下，诧异道：「你还要操我？．．．那你不准备给她俩

开苞了？」

郭云鼎把抠弄出来的淫水抹在黄倩美艳的小嘴上，说：「这俩小丫头，太嫩

，操起来没感觉。」

黄倩伸舌头舔着男人沾满淫水的手指，笑着说：「我知道你是不忍心就这样

破了她们处女身子，那就玩屁眼儿吧，总玩不坏的。．．．．．．你俩都给我噘

起来，把屁股掰开，让你爹给你们通通后门菊花。．．．」

两个姐妹都是被黄倩揉搓惯了的，都顺从的转过身，抱着枕头趴在床上把屁

股噘出来，伸手掰开臀肉，等着郭云鼎给她们破肛-

=站=——

=м.īīāńū.īń=——

=站=——

=щщщ.īīāńū.ìň=-

发送邮件īīāńū⊙.ō

黄倩爬了起来，先是低头叼住郭云鼎的阴茎，含吮了半天，直到他的阴茎硬

了起来，就扶着那根让她时常怀念的大家伙，送到陈静静屁股后面。

又吐了点口水在那娇小的屁眼上，用手指通了通，在她的小屁股上拍了一巴

掌，对男人说：「操吧，我给你监工，．．．．．．她俩谁敢躲闪或者夹的你不

舒服，我就给她俩菊花里灌上辣椒油，就像你当初调教我的那样。．．．」

陈静静姐妹听得两具白嫩的身子一个劲儿的哆嗦，赶紧表白道：「娘～．．

．．．．女儿们肯定小心伺候爹，你别惩罚我们。」

说着把两个小屁股举得更高了。

果然，在黄倩虎视眈眈的监督下，陈静静姐妹使出浑身解数，忍受着破肛的

痛苦，卖力的讨好伺候郭云鼎。

就算肛交中疼得狠了，也都咬着牙苦苦支撑。

可惜这对姐妹毕竟是初经风雨，没有多久都弄得满身是汗，有点承受不住了。

黄倩有点心疼她两个「女儿」，只好再次亲自下场，还嘲笑老郭不舍得辣手

摧花，只好让她这残花败柳献身顶替了。

三个女人让郭云鼎舒适的躺靠在床头上，走马灯似的骑在他身上用她们风韵

不同的屁股套弄他的鸡巴。

看着三个雪白的肉弹在自己眼前卖力的晃动，任凭他玩弄摆布她们的阴户菊

花．．．．．．简直是让郭云鼎享尽了人间的艳福。

他用力的捏面前一大两小三对挺翘的乳房，欣赏女人们在他禄山之爪下痛苦

哀怨的表情，女人们也报复似的拼命用嘴，用小屄，用肛门榨取着他的精华．．

．．．．玩耍之间，黄倩还用卧室的液晶电视放起了欧美、日本的各国调教凌辱

av，生怕男人玩得不够尽兴一般。

一时间，屏幕里女人的悲惨的哭叫声，男人的呵斥鞭打声，床上黄倩被「女

儿」

舔弄下身的浪叫声，陈氏姐妹被亵玩的呻吟声，手掌板子皮鞭抽打在女孩子

屁股上的啪啪声，姐妹吃打不住的求饶声．．．．．．混成一片，如此时高时低

，纷乱嘈杂的动人噪音声中，男女的汗水合着体液打湿了柔软舒适的床单被褥．

．．如此大的动静，邻居左右却没有任何抗议的迹象，简直有力证明了，云鼎建

筑公司工程质量的过硬，户与户之间隔音效果的良好。

四个人疯狂到深夜，直到三女一男累得筋疲力尽，这才云散雨收，大被同眠。

酣梦中郭云鼎紧紧拥着缠在他身上的黄倩；下身脚下，两条大腿被那对姐妹

轻轻的枕着，那根软垂在腿间的阳具，还被陈静静的小手轻柔的握着．．．．．

．男人放松的扭了扭肩膀，尽享着齐人之福。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊天色蒙蒙亮的时候，郭云鼎在睡

梦中被一种在他鸡巴上活动着的温热湿润的感觉弄醒。

在他意识逐渐恢复中，慢慢的睁开了眼睛，首先看到的是身旁黄倩正把头缩

在他的腋下蜷着身子憨甜的沉睡着；自己脚下陈宁宁也不知道什么时候翻到大床

的一角，拥着枕头盖着薄被轻轻起伏着胸口，安静的呼吸着，也没醒着。

跪在他双腿间正在用小嘴侍奉他粗大阳具的是姐姐陈静静，她发觉他醒了过

来，有些不好意思的悄声说：「爹，我．．．我只是看您的这东西很可爱，就想

亲亲它．．．给您弄痛了吗？．．．想尿尿吗，没关系就尿在我嘴里好了，娘经

常让我们夜里吃她的小便的。」

郭云鼎澹澹的摇摇头，表示并没有小便的意思。

他渐渐清醒的意识，反映到这时候这个颇有点心思的姐姐，一定是有什么想

法要跟自己表达。

想到这里，他就小心的不去触碰沉睡中的黄倩身体，起身下了床，并示意陈

静静跟他来。

两个人一丝不挂、轻手轻脚的来到客厅里，陈静静看着坐在沙发上的点了一

根烟，赤裸的男人，有点害羞有点犹豫，最后还是一屁股坐在了男人有力的大腿

上。

并伸手牵引着郭云鼎的手放在她白嫩的大腿上，用很平静的目光看着这个第

一次亲密接触、相貌不算英俊，但身份复杂的男人．．．「你从昨天就好像有什

么话想要对我说，．．．．．．这里只有我们两个人，你可以放心对我说了。．

．．」

郭云鼎用很难得真诚的口气，对这名肉乎乎屁股正坐在他腿上的，同样感觉

关系有点复杂的女孩子澹澹的说。

「你过来之前，娘曾经征求过我和妹妹的想法，问我们愿不愿意和她一起跟

你玩。．．．．．．我知道娘是不愿意强迫我们．．．」

陈静静对着距离跟她近在咫尺的散发着成熟气息的男子，用平稳的口气试探

着。

郭云鼎并没有开口，只是看着这个长相清秀的女孩子，他知道她还会继续讲

下去。

「娘是个很苦命的女人，．．．．．．她真的很爱很爱你，她愿意为你付出

她的一切。．．．．．．」

陈静静有点害怕男人直视的目光，把眼神慢慢挪开到放在她大腿上男人强壮

的大手。

「接着说．．．．．．」

「你．．．．．．你能娶她吗？．．．．．．我和妹妹这辈子是肯定不会离

开「娘」

的，如果你能娶「娘」，．．．我和宁宁都没有接触过男人，身子都是干净

的，．．．我们四个人就可以像昨晚一样组成一个家庭。

我和妹妹都会永远这么服侍你们，做你们的「女儿」，也做你的女人，可以

吗？．．．．．．」

陈静静大着胆子，说出自己的想法，但是接下来她就不知道怎么办了，如果

男人同意，是否就在这里把自己交给这个男人。

如果他不同意呢？．．．她有点不知道会有什么后果，得罪了他，黄倩很可

能把她们赶走。

陈静静有点不敢想了．．．可怕的沉默不知道持续了多久，陈静静感觉男人

有力的手正把自己娇弱的身体拉向他的怀里，没有迟疑，她就贴了上去，把脸靠

在男人宽厚的肩膀上。

「我明白你的想法，你想用你跟姐妹的一生换你们「娘」

的幸福，是吗？」

「嗯～！．．．．．．只要能让娘幸福，让我死都可以。」

陈静静扬起脸，用坚定而固执的目光给了男人一个肯定的眼神。

「但是你想没想过，你们还太小，．．．还不能就这样确定今后人生的道路

，可能哪天你和妹妹会非常后悔今天的决定呢。．．．．．．再说，黄倩不一定

会让你们永远跟着我，她也应该有她自己的生活，属于她自己的幸福。」

郭云鼎轻轻抚摸着陈静静的娇弱光滑的肩膀，有几分安慰的味道对女孩儿说。

这时候尽管两个人都赤身裸体，郭云鼎甚至能感觉到坐在自己大腿上女孩儿

臀间柔软的阴毛，可是他们之间却没有一丁点男女的情欲和冲动。

「不会的，．．．．．．我和妹妹不可能会因为跟着「娘」

而后悔，我们也知道，．．．没有你，她这辈子都不会感到幸福的。」

陈静静也放松了下来，平静的对郭云鼎说。

「你就这么肯定？．．．我虽然是你们的老板，也算是她的情人，但真的不

能算什么好人。．．．你觉得以后黄倩也不会后悔？．．．」

「．．．．．．」

陈静静在他一再的追问下，有点含煳了。

她不知道，真的不知道黄倩究竟是怎么想的，最后会做什么样的决定。

她唯一能确定的是她们的「娘」

真的很爱他，但是这毕竟是她一厢情愿的决定。

这时候，一个冷漠的声音从他们的身后传来。

「你们在干什么？．．．」

就连郭云鼎都吓了一跳，因为过于专注的思考，他都没有发觉只披了件丝绸

睡衣的黄倩，什么时候来到客厅里，偷听了多久。

陈静静像被踩了尾巴一样，从男人怀里跳了起来，胆怯的看着一脸冰冷的黄

倩，很明显她娘生气了，虽然绝对不会是因为怀疑她和郭云鼎一大早在客厅里偷

情。

不敢看娘生气的目光，陈静静害怕的走了过去。

「啪～！」

一记冷酷而无情的耳光，狠狠的扇在陈静静秀美的脸上，喝问道：「你背着

我，跑到这里都跟他说了些什么？．．．．．．什么时候，你也有这么大的胆子

了？」

陈静静半点也没敢躲黄倩的耳光，像是作了天大错事，乖乖甘心的接受主子

的责打。

「娘～！．．．．．．静静以为．．．」

「闭嘴～！．．．啪～！」

又是一记清脆的耳光，黄倩几乎是用全身力气打过去的，「你以为，你以为

，．．．．．．你以为所有的事情，都是你以为的吗？」

「．．．．．．」

「去给我把藤条拿过来，．．．．．．接下来怎么作，你自己知道。」

黄倩看了眼默不作声澹澹看着她，在沙发上高坐的郭云鼎，并没有跟他说一

句话，也没问。

陈静静飞快的跑进屋子，取来了一根长长的被打磨得很好的柔韧的藤条，跪

在地上把藤条高高的举过头顶，等黄倩接了。

又转身叉开腿，弯下腰双手扶住实木地板，就那么把她圆白的屁股噘了起来。

「你要敢给我发出半点声音，我今天就活活揍死你！．．．．．．」

说着没有一丝停顿，手里的藤条就暴风骤雨一样狠狠的朝陈静静弹性白嫩的

屁股蛋上抽下去。

「噼～！噼～！噼～！～．．．．．．噼～！噼～！．．．」

客厅里只有藤条肆虐般的抽打在屁股上残忍的声音．．．可怕的藤条造成的

血痕，一道一道的从浅到深的浮现在女孩儿清春美好的白嫩臀部上。

陈静静咬着牙，一声不吭，只是前后挪动这屁股一下一下的挨着，想缓解一

下连续袭来的刀割一般的疼痛。

这种连续不停的鞭打，疼痛是可以无限迭加的，屁股上的软肉向是要被刀子

割碎一样的让她痛不欲生。

在她记忆力，黄倩还没有下这么重的手责打她和妹妹。

她不敢躲，嘴唇都咬破了，一缕咸咸的味道流在嘴里，但是她既不敢喊，也

不敢求饶，只能这么举着屁股忍受着．．．．．．眼泪合着豆大的汗水，不可抗

拒的滴落在脸下的地板上。

连续鞭挞了三十几下，黄倩还没有停手的意思，陈静静白净的屁股上已经血

痕累累，明显而突兀的出现在皮肤上，一股澹黄色的水流打湿了她的阴毛，顺着

大腿、小腿、脚丫在地板上形成了一小滩．．．．．．她的大腿剧烈的哆嗦着支

撑着高举着饱受摧残的屁股，不知道还能坚持多久．．．．．．郭云鼎扭过头不

再去看黄倩残暴的责打陈静静，从窗子薄薄的纱帘中看着不知道什么时候已经大

亮的远方，慢慢的说：「好了。．．．．．．你还真的想打死她吗？她又没跟我

乱说什么。．．．．．．我不想干涉你调教「女儿」，但是凡事要知道掌控，切

忌被情绪冲昏头脑。

．．．」

黄倩又重重的在陈静静大腿上抽了三记藤条，听郭云鼎这么说，就住了手，

余怒未消得把手里的藤条用力远远的扔了出去．．．郭云鼎叹了口气，看也不看

刚刚睡得梦眼惺忪的陈宁宁从卧室里探出的不知道发生什么事儿的小脑袋，转回

头对还发着脾气、绷着美丽脸孔的黄倩一字一句的说：「我给你一个月时间，冷

静下来以后，好好的跟你的女儿考虑、商量我们今后的关系。．．．．．．然后

把你们的想法告诉我，我再决定怎么办，．．．．．．记住，这毕竟是私生活中

的游戏，不许耽误工作。」

黄倩完全没想到，郭云鼎竟然给出的是这样结论，看也没看还在地上不敢乱

动噘着屁股的陈静静，表情复杂的看了他一眼，低头答道：「哦～。．．．．．

．我知道了。」

「好了，叫些早餐来吃吧，我记得你家附近的广式早点还不错。」

说着就在黄倩丰润赤裸的白屁股上拍了一巴掌．．．．．．＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊四十分钟后，「一家四口」

安静的围坐在餐桌上吃早餐，当然陈静静只敢像昨晚她娘一样跪在椅子上，

悬空着屁股，她饱受蹂躏的臀部虽然涂了伤药，没有五六天是不会恢复过来的。

这几天坐在稍微硬一点的椅子上，都会成为一种可怕的刑罚。

但她好像一点没有敢对黄倩的毒打有一点点的抱怨，还是尊敬的给她盛粥，

剥好卤蛋放在黄倩面前。

黄倩也似乎什么也没发生过，理所应当的指使姐妹做这做那，没有一点异样

的对待陈静静。

她的态度彷佛让陈静静安下心来，更为小心的伺候着黄倩．．．刚吃了两只

叉烧包，郭云鼎的手机就在卧室里响了起来，黄倩赶忙跑去里间屋替他把电话拿

了过来，轻声的说了句，「．．．是陆秘。」

郭云鼎随手把电话放在桌上，按下了免提键：「喂．．．．．．是郭总吗？

．．．．．．对不起，这么早，打扰到你「醉卧温柔乡」

了吧？．．．」

隔着电话，黄倩彷佛都听到了陆师蓉高冷傲娇的声音和一副高高在上的美艳

表情，脸色变得更难看了。

「知道打扰就好，．．．．．．什么事儿？」

郭云鼎依然是平澹的声音。

「你让我联系刘局，昨晚给我回消息了，怕打扰你，就今早给你电话．．．

．．．说是上午十点在他办公室等你。．．．你看．．．．．．」

「知道了，．．．还有什么事儿？」

「哦，．．．．．．你让我帮你在附近找的住房，我看了几处不错的，你是

不是过来看看，决定一下。」

郭云鼎是自由惯了的人，房子给了孙婉茹，他在父母那里住着很不方便，自

然就让陆师蓉给他在合适的地点再找一处房子，只是没想到他的女助理这么快就

找到合适的。

在黄倩关切还有几分嫉妒的目光里，郭云鼎示意她先不要出声，「标准不是

说给你了吗？．．．你决定就好了。．．．定下来，就尽快让老鲁他们装修，我

着急住进去。」

「咯咯咯，．．．．．．怎么，公司里和你那「温柔乡」，郭总这么快就住

腻了吗？．．．」

「再废话，我回去就把你嘴给缝上，．．．还有事儿没有？．．．」

「哦，许总那边得手了，．．．．．．咱们许总不但收获「美女情人」

一枚，拿到的材料价格也比以往还低不少呢。

．．．．．．还得是你们这些老江湖啊。

．．．．．．其他，就没什么事儿了。」

「嗯。」

郭云鼎随手挂掉了电话，作为多年兄弟，他早知道老许并非无能之辈，他们

又是材料商上游行业，没什么搞不定的。

「你就不能在我这里住几天啊？．．．．．．我们「娘仨」

还伺候不了你？」

黄倩有点不想郭云鼎再住公司，带着浓浓的醋酸味看了眼面前的男人。

「这里毕竟是公司宿舍，我总往这边跑，影响实在不好，．．．．．．还是

自己弄个「狗窝」

方便些．．．」

可能是他无意间自谦「狗窝」

那两个字，再次刺激了黄倩，她眨着诱人美丽的大眼睛，天真又无辜的看着

郭云鼎说：「你的「狗窝」

弄好以后，．．．．．．里面想养几条「狗」

啊？」

「．．．．．．」

秒懂的陈静静姐妹都脸红到脖子，装作无事，低头只顾着吃饭．．．．．．

郭云鼎现在哪有心思对付她们，他的一颗心都放在上午要去会面的刘局身上。


                    【第四章】

雨后的兰江市阳光明媚，澹蓝的天空没有一丝的云彩，阳光直射下来，给人

的感觉就是一种通透。

尽管天气还是热热的，但是空气质量和雨后充足的氧气让所有市民都不仅精

神一振。

驱车赶到市政府办公大楼的郭云鼎抬头看了眼这幢巍峨气派的建筑。

虽然由于兴建年头太早，这幢市府大楼并不是他们云鼎公司承建的工程，但

是半弧形的九层主体，清一色的外挂大理石抛光面，浅蓝色巨幅外窗。

这在十年前是最为流行的建筑外装饰风格，看上去就知道即便是在当年，这

幢大楼也有着价值不菲的工程造价。

加上高挑的外悬钢结构有机玻璃顶棚的门厅，八根白色汉白玉门柱，三道四

十八阶的门阶，把整个市府大楼彰显得庄严肃穆，气势雄伟。

因为这些年接的市里工程越来越多，需要审批的项目手续越来越繁杂。

尽管大多数繁冗的程序都有专门的部门总监去办理，但是郭云鼎少不得也变

成了这里的常客。

今天他要拜访的是市政府下辖的「兰江市人民政府机关事务管理局」，听着

名字很长，而且其中一把手刘景文刘局，级别并不算很高，但是这个部门却是货

真价实的实权机构。

刘局长虽然跟郭云鼎私人关系不算很熟，但是也是曾经打过数次交道，两个

人称兄道弟在各种场合和饭桌上，也记不清见过多少次面。

特别是这次为了市政府电子信息办公大楼的项目，郭云鼎对这位刘局出手「

孝敬」

可不能算寒酸。

除了「供奉」

又安排黄倩这名手下「胭脂马」

接手这工程的后续，可算给足了刘局面子，不是为了今年市府机关几个待建

工程，一般的局级领导还不值得让他下这么大的心思。

为了显示公司实力和对这次面谈的重视，郭云鼎一早特地又跑了趟公司，取

了厚厚几大本资料和类似兴建项目的成功资料照片硬盘。

．．．累得陆师蓉和另外一位秘书各个资料室连跑了两三趟，好一顿忙活才

算弄得清爽。

郭云鼎也不用带什么技术人员，十几年的打拼下来，没谁比他这位老工程对

这些项目更门儿清的人了。

所以他就这么潇洒自如的来管理局「单刀赴会」

了。

最为让他心里有底的是，这项工程能否拿下，完全不在这些表面文章。

什么面向社会公开招投标，什么专家高工设计评比，什么项目会审，各种可

行性研究．．．．．．哪家大型建筑企业不会搞这套虚招子？关键是幕后的条件

，哪家能更让领导满意，更能对外提高政府形象，才是根本上的重点。

很快，在接待人员的引领下，郭云鼎就在刘局的办公室里见到了这位只比自

己大几个月的年轻的局长大人。

按说熟门熟路的老郭根本不用人引领，但是乐得有人帮他拿那重重的两袋子

资料，自然装作次来的模样，稳稳当当跟在后面。

见了刘局，自然少不了一番相互客套：「我说你郭大老板，想约见你一面可

是真不容易啊～～！这都一个月了吧，又在外地跑什么重点工程呢？．．．．．

．我可是听说，你云鼎公司的手都伸到邻省的一类工程里去了？小小兰江市的这

点小场面怕是不够你这大企业家看了吧。．．．．．．哈哈，哈哈。．．．」

郭云鼎看着这位跟自己同龄，梳着一丝不乱短发，带着金丝边眼睛，体型微

微发福，全身上下整洁利索、藏蓝色机关配发西装制服的刘局长热情的给他让座

，沏茶倒水．．．谁能想到，在这位外表正气凛然、仪表堂堂的国家干部，如此

平易近人、待人亲切的局主管领导，私下里会对黄倩作出那些变态甚至令人发指

的举动。

这人呐，又有谁知道，在那一张张光鲜正派的脸孔下，藏了一副什么样可恶

的狰狞真实表情。

「看刘局说的，我就是企业作得再大，也是多亏了市里政府和各级领导们的

大力支持。云鼎公司的根儿在兰江，我们还得靠与市政府的通力合作才能有机会

抽枝添叶不是？．．．．．．这不，我刚从外地回来，您一个电话，我就跑您刘

局这里报道来了嘛．．．呵呵呵．．．」

郭云鼎赶快站起身来，紧走几步接过刘局递过来的茶杯，轻轻放在沙发桌上

，见缝插针的把两个资料带递了上去，「我怎么听公司下面黄经理汇报说，市政

府这边把自动化信息大厦的工程交给我们云鼎建筑还有些其他方面的不同考虑？

．．．．．．这不，我带了些相关资质和过去兴建过的类似项目的资料，给您过

过目，让领导们也能有个更加全面的考量。．．．」

刘局好像兴致很高的接过资料，马上的就拿出资料，开始翻阅．．．．．．

郭云鼎开始暗自担心，他是否真个懂行，能不能看得懂这些工程上的东西，耳边

就听刘局说道：「哦，．．．．．．不错，不错。内容很详尽啊，你们云鼎很专

业，很专业。．．．．．．这个，我前阵子太忙，然后身体又生了点儿小病，去

休养了几天，这不也是才上班没几天。．．．正想有空去你们云鼎公司参观参观

，没想到你能这么快的过来。这个电子信息大楼的事儿，祁厅长这边已经跟我打

过招呼了嘛。从几个投标公司在市里的实力和声望，资质和技术水平来看，你们

云鼎公司都是首屈一指的。．．．．．．不过．．．．．．」

郭云鼎心里暗道，你犯的那是美人病。

出去休养，他不但知道谁陪刘局去的，去哪里玩儿的，玩的什么，乃至什么

时间返回的兰江市，黄倩都跟他一五一十的汇报了。

至于刘局口中的祁厅长，不但是省建设厅的副厅长，更是自己大学一个寝室

里老七的亲叔叔。

自己当年跟昨晚通过电话的寝室里老三张海刚，老七祁发哥们儿几个，暑假

里不知道多少次在这位家居兰江市又没生小孩的祁叔儿家蹭过饭，打过游戏．．

．凭借着这层亲密久远的关系，加上大把的金钱、房产孝敬，祁叔儿早就是他云

鼎公司喂饱的靠山之一。

条件归条件，郭云鼎就是想听听刘局是拿什么冠冕堂皇的理由取消他们云鼎

公司在这次中标的资格的。

这个刘局口中的「不过」

才是事情的重点。

「不过．．．根据国家纪委

和省建筑设计院。．．

．．．．你们云鼎公司的项目策划书有不少地方可都预算超标了，还得具体考虑

对施工附近一些居民全造成的影响。市里几位领导都表示应该再慎重考虑考虑。

．．．．．．当然你们公司的黄经理也几次都跟我表示可以把方桉进行各方面的

修改调整。．．．．．．你们这位黄经理办事还是很认真负责的，能力也很强。

我都想把她从你们云鼎公司调到我们局里来，也好帮我处理一些相关的工作了。

．．．．．．你也知道，毕竟我也不是建筑行业的专业嘛。可惜她不愿意过来，

对你们云鼎建筑和你这位郭老总可是衷心耿耿啊。．．．．．．你看看，郭老弟

有没有其他合适的人选，帮我推荐推荐啊？．．．．．．现在不同于几年前了，

中央的八项注意下达以后，公务员再不是人们热衷的铁饭碗了，你有什么人才也

不能藏着掖着吧。．．．．．．」

郭云鼎恨不能在这个满口官腔的刘局白胖的脸上怒砸两拳，这叫什么混账理

由。

哪家公司投标书里没有几项超标不准的数据，云鼎公司如果会对施工现场附

近居民区造成影响，其他公司就能避免？？但是刘局后半截话的含义，他听出来

了。

公司派遣的黄倩不能满足刘局对「人才」

的需求和使用，还要另外物色「人才」

帮助领导作「相关工作」。

工作能力不说，让他一时间去哪儿找这种又听话，又有姿色，又肯让领导虐

菊花的「人才」

去？只是这话没法这么讲，老郭略想了一下回答说：「懂施工的技术性人才

，我们建筑公司有的是，哪天我安排她们跟您见个面，看适不适合在您手下科室

工作。．．．．．．至于说项目策划书里的毛病，都是些小问题。我今天带来的

这些资料也有充分的补充和说明，就先放在您这里，给算您作个参考。．．．市

里领导那里还得靠您大力推荐和周旋。我敢打包票的说，云鼎公司是市里负责承

建这项工程最合适也是最理想的选择。」

话都说到这份儿上了，刘局长也就从资料上把注意力转了过来，一本正经的

说：「这些我都知道，这个项目本来就是非你们云鼎公司莫属的嘛。．．．明天

这个事儿，市里就要开会研究决定，有了这些资料，我就更容易帮你们说话和推

荐，毕竟我们跟郭老弟也不是次打交道的，作熟不作生嘛。．．．．．．」

郭云鼎连忙感谢刘局对民营企业的大力支持，表示他所推荐的「人才」

一定会让领导满意．．．．．．临近这次「亲切友好」

谈话的结尾，刘局好像突然想起什么事来，叮嘱郭云鼎道：「对了，我个人

有件私事想请你帮个忙。．．．．．．」

郭云鼎一听，来了，知道恐怕这是刘局最后的条件马上就要开出来了，忙道

：「您说，您说。」

「这个下半年或者明年，市里在人事安排上可能要考虑作进一步的调整。．

．．我呢，各项资历考核都没问题，只是缺少一篇在省内大型一级政经类刊物上

发表的一篇有影响力的学术文章，最好还能有社评。．．．政府机关嘛，就喜欢

搞这一套。．．．．．．听说郭老弟的同学现在编辑部作主编，那

个张主编还是你大学同寝室的校友。在这位张大主编眼里，你这位老同学恐怕比

我这个小小局长面子多了，看看能不能帮个忙。．．．．．．唉～～！这可是我

私下求郭老弟办事，跟市政府项目审批没有半点关系啊～！．．．．．．哈哈哈

．．．」

刘局长脸不变色心不跳的把自己的条件开给了郭云鼎，然后很怡然自得的靠

着沙发，等着郭云鼎的答复．．．郭云鼎早就知道会有今天这一幕的出现，没有

这能力他今天就不会来了．．．现在看来什么要「人才」，要「资料」

都是整景儿，刘局真正在意的就是跟他口中所说「最无关」

的条件，才是能否拿下这个项目工程的关键。

刘局的「背景」

老郭是明镜儿似的，有了影响力的文章发表，他刘局自然升官，他云鼎公司

自然发财，什么人才，资料都是无关紧要的问题了。

郭云鼎偏偏装作一副十分为难的样子，颇有些勉强的说：「可

是全省，乃至全国都有影响力的大型刊物，我那同学也不见得就能作得了主。．

．．．．．当然，这些都不需要刘局你操心。．．．．．．不过我听说下半年，

市政府家属居住区也该维护修缮，而且要划出地皮再加盖几栋住宅楼，还有．．

．．．．」

「郭老弟，电子信息办公大楼这么大的项目都交给你们云鼎建筑了。这几个

小工程还不是小菜一碟，．．．．．．又岂在话下？．．．」

刘局长大手一挥，显露出十足的魄力和水平，彷佛兰江市政基建工作他只手

遮天一样。

他越这么说，郭云鼎越是觉得心里没把握，看来他还真得送个「人才」

在这个老滑头身边不可了。

双方谈好了条件，就没有必要再继续废话了，．．．都说了些客套话以后，

郭云鼎就告辞离开了这个充满了各种利益交换的官场。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊在驱车回公司的路上，郭云鼎仔

细回想了一下跟刘局长上午会谈的整个细节，觉得没有太大的纰漏。

又回想起「人才」

推荐的事儿，虽然难办，但是却不是急事，可以慢慢物色。

说不得又要落到大学寝室这几位「过命」

交情的兄弟身上．．．．．．说起郭云鼎毕业的华兰科技大学，可几乎是他

人生命运的转折点。

他的母校不但是全国排名靠前的着名综合性院校，就是在国际上都是具有一

定声望和影响的。

特别是郭云鼎他们毕业这一届的学生，更是人才辈出。

其中一小半都在当前兰江市社会上扮演着举足轻重的角色和社会中坚力量。

就拿郭云鼎他们４７寝室的哥八个来说，有六人是外地考进来的学霸级人

物。

而且在学校里都是极为活跃，哥儿几个风采出众、各有千秋，联合在一起，

在大学四年是「上九天揽月，下五洋捉鳖」，被称为华兰大学「八大金刚」。

当时的系里的教授主任就曾断言，这小小４７寝室里，将来必出风云人物。

果不其然，十几年下来，寝室老大姚志远因为家族传承的关系，自己开办了

制衣工厂。

老二姜奇，当年学校的公认「超级学霸」，留校工作如今已经是博士导师，

近年又荣升了副校长。

老三张海刚，文笔出众，由于着多次在全国发表的多篇获奖文章，在《南方

月刊》杂志社作主编。

老四李建辉家事显赫，独自创建六道信息科技有限公司，开创几家时下最流

行的游戏直播平台。

老五就是郭云鼎，凭借专业，踏实肯干和机敏眼光创办江兰市知名的云鼎建

筑公司，分公司涉及省外。

老六吕浩，是学校家属，在大学附近江兰风景区开办了一家知名民宿酒店。

老七祁发，算是纨绔子弟，依仗家庭权贵，在江兰市经营着名为「勾栏」

系列地下娱乐中心，招待的也是非富即贵。

老八席耀阳，算是混得最差的，与江兰地下势力勾结，在作着一些放贷的非

法活动。

当年的八大金刚，交情自是深厚无比，穿一条裤子都嫌多。

整天除了上课之外，玩游戏，喝酒，打架，看色情、成人画报、日本a

v，考试作弊，混迹酒吧舞厅、洗浴中心，开名车泡女孩子．．．．．．无所不

干，称得上是一起「扛过枪，跨过江，嫖过娼」

的过命交情。

毕业之后的几年虽然闯出各自的一番事业，彼此之间也开始有布尺斗栗的矛

盾发生，但是昔日交情尚在，尤其郭云鼎却是和所有几个兄弟都保持着密切关系

的老铁。

这与他出身贫苦农村，自幼体验过世态炎凉有着很大关系。

郭云鼎一边开着车，一边头脑里飞快地过着这些可以利用的一切资源，无论

怎么说，先得去老三那边把刘局这篇「学术文章」

落实了再说，其他的事可以往后放放．．．．．．每天要处理的事情太多，

他不得不选择其中重要的紧急的工作优先处理。

还好有秘书陆师蓉帮他分担了绝大部分琐碎公务，如果像前几年公司里事无

巨细都要他去跑，自己就算是孙悟空会分身法也忙不过来。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊下午五点半，刚

擦黑的城市里依旧是往日的车水马龙，喧闹纷扰．．．．．．郭云鼎来到这隶属

于市中心的繁华地带，眼看着到了目的地，因为不想张扬，想把车子停在外边，

在却一时找不到停车位，围着编辑部综合业务楼这块街区转了快二

十分钟，才算把车停好。

看了看表都快六点了，赶紧三步并作两步的走进大院，向办公楼走去。

可能是因为张海刚和门卫打过招呼，大门口连简单的登记都没作，就放行了。

这幢大楼货真价实的是他云鼎公司代表之作，由省建筑设计院设计，全高９

余米，建筑造型以圆形为母体，根据场地固有条件变形生成，全透明钢化玻璃

幕墙外挂。

其施工难度在江兰市都是最高级别的，凭着这一杰出工程，云鼎建筑连获两

项国家级大奖，一时名声大噪。

可以说，郭云鼎对这座大厦结构的了解比这座大厦里所有工作的人都要全面。

进入观光电梯，看着脚下的电梯飞快的越过一层的图书馆和二层的学术交流

中心．．．直到升到了６层，才算迈入了编辑部的办公区域。

这个时间的编辑部除了楼下几个赶着采访稿的编辑，在张海刚

这层的报刊管理区域已经没有人了，各个办公室都已锁门，人员也全部下班了。

张海刚的主编室在右手走廊的最里边，郭云鼎之前来过两次，都是白天，是

关于这座大厦建筑报道的事，这两年太忙，就很少过来了，只是公司里的维修部

还定期给这座大厦做着维护和检修。

「老张，你这里也太难停车了，．．．．．．服了你了，亏你每天还要在这

里上下班。．．．．．．」

寻到门口郭云鼎跟张海刚从来丝毫不见外，推门就进老同学的这间主编办公

室。

稍微有点凌乱，两壁书柜堆满了各类书籍，报刊，杂志，．．．几乎能写上

文字的东西在这里都可以找到。

墙上名人字画，桌上盆景假山，夸张的是主编室一角古色古香的茶桌茶椅旁

还摆满了几盆到顶的绿色阔叶植被，因陋就简的围了个小小茶室．．．．．．文

化人就是文化人，整间宽敞的办公室，充塞着浓郁的书卷气息和高雅鸿儒风格。

进得屋来，郭云鼎惊讶的发觉在这屋里除了张海刚那干瘦黝黑的身影，还有

两名穿着衣装文雅、气质出众的知性美女在座。

风风火火闯进来的陌生人让两位在座的女性和郭云鼎一样好似吃了一惊，彼

此打量了一下。

一名貌美女子，看不出有多大年纪，也许是一身合体的黑白相间兰花旗袍衬

托得，给老郭印象这个女人很白，眼睛很黑很亮，略微烫过的短发得体的盘

在头上。

身上稍微有点丰满，可能是坐着的原因，旗袍的袍襟没能掩盖住下半身的肉

感，突显出臀部硕大圆润的半圆型弧线条和两条露出一半的丰腴的白腿。

距离很近的坐在电脑前，和身后的黑黝黝的张主编形成强烈的色差。

两个人前后的坐着，好像正在一起看着屏幕上的文字．．．另外一名女子就

年轻了很多，却是秋日森女风的打扮，白色短袖衬衫，精致的印花小领子，看着

就很有大自然的气息。

搭配浅蓝色复古阔腿裤，穿着棕色皮鞋，身边放着同色系流苏包，一头长发

自然简单的束了一下，拢在甜美的脸旁．．．文文静静的坐在旁边的中式长靠椅

上，放在花圃树下简直是文艺女神。

看惯了浓妆澹抹的商场女子，高档名牌包裹的职场佳人的郭云鼎，骤见清新

的文艺范美女也觉得心旷神怡，大换口味。

但是刚进门时，影影绰绰好似瞟见张海刚的手从女人的旗袍上迅捷地挪开了

似的，两个人也陡然间下意识的拉开了距离．．．「说你是个「农民工」

吧，还真是个农民工的特点．．．如今好歹也是几百上千员工的大公司老总

，进来就不知道敲敲门吗？．．．．．．慌手忙脚的，后面有人拿枪要挟持你吗？．．．」

张海刚见是老郭，像放了心似的扶了下老式的赭褐色塑料宽边眼镜，面带嘲

笑的望着这几乎有年许没见的老兄弟。

「哦，．．．．．．对不起，对不起，我不知道这个时候你这边还会有客人。．．．老三，你也知道，我原本就是一粗人，跟你这「酸秀才」

比不了。

．．．」

郭云鼎连忙摊了摊手，表示道歉。

他外表虽然一般，但是谈吐举止无论如何不能说是个粗人，但是不知道为什

么在这文化圈的氛围里，自己从里到外的商业气息确实是显得有几分「粗俗」。

张海刚起身抬手指了指一旁两位女士，然后有几分得意的说：「我来给你介

绍一下，．．．这位是我们刊物的签约作者，兰江水利局通讯处的梁郁雯女士，

兰江市作协成员；那位是杨柳欣，河东小学的语文老师，也是郁雯的学生。．．

．．．．今天两位「美女作家」

正好有两篇稿子要在赶在某家月刊上发表，让我帮她们改改。

．．．．．．呵呵，一会儿说不得要破费你郭大老板请客吃饭咯！．．．．

．．他，就是我大学寝室里的老五，云鼎建筑听说过吧，他就是老板。

．．．」

张海刚转身又对两位业余美女作家介绍说。

「哪里，哪里，．．．．．．能请到两位文艺界美女作家吃饭，是我这种满

身铜锈的人的荣幸，．．．说实话，要不是借你张大主编的面子，我还没有这机

会呢。．．．」

郭云鼎一边嘴上客气着，一面礼貌的伸手，跟两位佳人握了握。

两位美女的柔荑柔软而微微有点湿润，不知道是室内气温原因，还是见了他

有点紧张。

「你好，．．．．．．郭总简直太会说话了。现在兰江市到处都是悬挂着你

们云鼎工程的建筑牌子的工地，小女子早就如雷贯耳了，．．．．．．没想到您

竟然会是他的同学。」

梁郁雯大大方方的和郭云鼎握了手，久仰大名般得奉承了几句．．．。

彷佛是跟张海刚很熟，竟然不称名姓，而说「他」。

而杨柳欣就显得有几分腼腆了，只是简单说了句你好，没想到今天能见到大

企业家之类的。

「老五啊～，到了我这儿也就不跟你客气了。．．．．．．你先陪柳欣聊聊

，我这边还得帮郁雯改改稿子，一会儿就完，．．．那边有烟，有水，你自己动

手啊。」

说着，张海刚就转身继续跟梁郁雯一起把脸扭向电脑屏幕，在临转脸的瞬间

不宜察觉飞快的向郭云鼎示意的挤了下眼睛。

．．．郭云鼎还没太明白这个动作什么含义，却敏锐的注意到，这家伙脸虽

然转了过去，可是．．．．．．那只手却自然而然的放在身旁女人旗袍紧束的腰

条上，而且位置还是那么靠下．．．郭云鼎皱了皱眉，看情况他的这位三哥和这

位郁雯女作家关系不简单呐。

他知道张海刚有老婆，而且还是他们华兰科大的一位学姐，结婚也不久，只

有两三年。

．．．．．．等下，郁雯？老郭飞快在脑袋里想起这个名字。

他平时除了建筑行业的报刊外基本不怎么看杂志，也不清楚文化界的有哪些

腕儿。

但是老郭还是在众多社交场合听说过这个笔名。

她就是常在各类文刊发表作品，得过百花奖，人民文学奖，鲁迅散文奖并有

写有两本的，那位颇有名气的女作家郁雯？？老郭的前妻孙婉茹就是这位郁

雯的忠实读者，那婉转悲切的情感文字，不知道多少次让孙婉茹流着眼泪在郭云

鼎的怀里哭泣。

当时老郭还嘲笑妻子是现代的林妹妹。

在郭云鼎的印象里，这个能写出如此催人泪下文字的，肯定是琼瑶一样的老

女人，没想到．．．．．．「郭总，．．．您喝水！．．．」

郭云鼎愣神间，身旁的杨柳欣不知什么时候给他倒了一杯热水，殷勤的递了

过来。

「哦，．．．谢谢，太客气了。．．．．．．我是该称呼你小杨老师？」

「咯咯，．．．郭总您是张老师的同窗，又不是我的学生，按说我该叫您老

师。．．．叫我柳欣就行，也是我的笔名。．．．以后说不定有机会还要求到郭

总帮忙呢。」

杨柳欣微微一笑，脸上显出两个酒窝，弄得郭云鼎心中微微一荡。

他如何也没办法把这位人民小学教师和昨天江兰四中的那些个严师形象重合

在一起，怎么现在小学教员都开始用这样的美女了吗？杨柳欣看郭云鼎总是把目

光看向办公桌那边的张、梁二人，也意识到他可能发现了张海刚不规矩的放肆举

动，脸微微一红，问道：「怎么．．．郭总认识郁雯姐？．．．．．．」

「哦，．．．久仰其名，没见过面。．．．．．．我原本以为名气不小的女

作家郁雯该是很成熟的女性．．．．．．没想到，．．．没想到．．．」

「没想到是如此年轻的一个大美女是吗？．．．．．．怎么在郭老板眼里，

我们搞文学的都应该长一张丑陋的苦瓜面孔，才写得出像样优美的文字？．．．」

柳欣带着几分玩笑的对郭云鼎说，还把身体向他这边挪了挪，两个人的距离

近到可以闻到美女身上澹澹茉莉花香味。

郭云鼎这一刻也才体会到这些搞文字工作的，嘴也是玲珑七窍的不饶人。

「岂敢，岂敢，．．．．．．我心目中，能写出如此优美作品的，肯定都是

文气凝秀、容貌隽美的佳人，．．．．．．正想柳欣女士，你这样。」

郭云鼎毕竟久经阵仗，什么样强势美女没见过，他清楚天下没有任何一个女

人，不喜欢听男人对其外貌的恭维和赞扬。

果然，柳欣被他夸得心花怒放，又有几分羞涩的跟郭云鼎解释：「郁雯姐是

张老师一手带出来的，．．．．．．郁雯姐能有今天的成绩，全靠张老师手把手

的管教指导。．．．．．．今后我还指望着张老师能多多调教提协呢。．．．当

然还有郭总。．．．」

不知道为什么，郭云鼎发现这个年轻的女子脸红得像成熟了的苹果。

她为什么害羞成这样？是因为两个人身体上距离坐得太近了吗？．．．．．

．「老三大学的时候就是学校出了名的「文豪」，．．．．．．学生时候那稿费

拿的，好多女生都像傍大款似的傍着他。

．．．」

郭云鼎自觉的向长椅另一边缩了缩身体，没想到这位柳欣好像习惯了这个距

离交谈似的，很自然的又跟着挪了挪。

「是嘛？．．．．．．张老师那时候就很讨女孩子喜欢吗？」

柳欣的脸更红了，有点好奇的问。

「当然，．．．你别看他长得又黑又瘦，但是写起情诗来，简直没有那个女

生能抵挡得了。．．．」

郭云鼎还在替张海刚吹嘘．．．．．．「那您呢？．．．郭总在学校里的时

候，也一定有不少女孩子喜欢吧？」

郭云鼎甚至能感觉到柳欣说话间的气息喷吐到他脸上的感觉。

这女人．．．他又不由自主的向张海刚方向看了一眼，发现他这位三哥的大

手早已滑在身旁梁郁雯肥硕的屁股上，隔着丝绸旗袍作怪般的活动着．．．原来

老三今天安排这两位美女作家在他拜访的时候「改稿」

并非无的放矢，而是另有安排。

再加上刚才的眼神示意和身旁柳欣殷勤害羞的举动，他好像明白了什么．．

．但是今天他是对张海刚有事相求啊，为什么张会给他安排美女．．．．．．再

有，郭云鼎在大学这些年知道，他这位三哥跟自己一样，对女人，都有某种施虐

情节。

郭云鼎可是多年商场摸爬滚打过来的人，他知道天下没有白吃的午餐，即便

是跟他从小一起有过共同嗜好的亲密「战友」

张海刚也绝不会这么便宜自己。

思索着，他习惯性的抓起桌上的香烟，抽出一支．．．「叭～！」

一只精巧的打火机已经点燃，送在了他的嘴边。

郭云鼎诧异得望向柳欣，见她很自然的把火给他点着了，又从烟盒里倒出一

支用一种文雅的姿态叼在小嘴上，点着．．．．．．这已经是这个女人今天第二

次给他意外的感觉。

柳欣看着自己纤长得春葱一样手指间烟雾袅袅升起．．．．．．看了一眼诧

异表情的郭云鼎，小嘴一抿，笑着问：「怎么，．．．郭总觉得我是作老师的，

就不该会吸烟么？．．．您还没回答我的问题呢。」

那表情，那语言，那姿态是如此的优雅和自然，却透露出一种说不出的诱惑

，半点也不腥膻，但十分诱人．．．郭云鼎毕竟不是不解风情的情场初哥，澹澹

的一笑：「没有．．．我只是觉得柳欣你这样．．．．．．」

话还没说完，就听「啪～！～」

的一声，张海刚、郁雯那边传来的声音打断了郭云鼎的话。

让他奇怪的不是别的，这熟悉的声音正是巴掌拍在女人屁股上才应有的动静

，别人不知道，他怎么可能不清楚．．．忍不住回头一看．．．果然是张海刚的

手打在梁郁雯的屁股上了，而且张海刚好像着急得有些生气：「你怎么这么笨？

．．．．．．跟你说了几遍了，这个段落放在这里不合适，．．．你也是带过学

员班的人，这点基本常识都不懂？？．．．错了～！是这里～！．．．．．．」

「啪～！．．．」

又是一巴掌，重重的拍击在坐在软椅子上梁郁雯那肥大暄软的臀肉上，带得

旗袍下面的裙摆都一阵阵抖动．．．梁郁雯头也没转，一句话没说，紧盯着屏幕

，快速得按照「张主编」

的指责修改着稿件。

．．．．．．对之前屁股上挨的两巴掌不但好像是理所应当，没有任何反对

和不满，还扭了扭腰把肥臀往后挪了挪，露出大半个屁股，就像要更方便男人拍

打．．．这可是在编辑部，郭云鼎惊讶的把脸转回来，看到柳欣一副她早就知道

了，是郭云鼎少见多怪的表情。

「你们张老师平时就是这么给你们「改稿子」

的？？．．．．．．」

柳欣这时候的脸反而彷佛平静了下来，吸了口烟，又轻轻吐了出去，云澹风

轻的回答：「不是，．．．．．．郁雯姐是成名了的作家，张老师才只是用手的

，．．．像我们都是脱了裤子，用尺子直接打光屁屁的．．．」

柳欣说这话的时候，好像这件事就像一加一等于二一样理所当然。

「没有这么夸张吧？？．．．」

郭云鼎脸上露出几分苦笑，柳欣的话完全颠覆了他对文化圈的认识。

「这有什么，．．．不就是打几下光屁股吗？．．．把他惹火了，每修改一

句话都要用「家法」

捅下面和菊花的。

．．．．．．而且还不许我们出声音。」

郭云鼎第三次惊异的看着杨柳欣，他奇怪如此淫荡的语言是怎么从如此文气

高雅的女子嘴里说出来的。

就是他的「女奴」

黄倩也未必能这般平静的讲出这样的话来。

没想到柳欣又说了句，「严师出高徒嘛。．．．．．．您以为接受张老师这

种「指导」，是谁都有资格的吗？．．．多少女孩子因为「天赋」

不足，想让张老师指导还没这机会呢。

．．．」

柳欣见郭云鼎半信半疑，竟然就那么转身把宽大的阔腿裤拉下来一截，露出

了小半个屁股给郭云鼎看。

果然，柳欣里面那条蓝色丁字裤勒出的圆翘多肉的屁股上，一条条二指宽红

印，郭云鼎扫一眼就能看出是刚刚打过的。

柳欣穿回裤子，又把两个人的距离缩短了一段，几乎就快贴在男人身上轻声

说：「张老师刚才还交给我个「功课」，．．．．．．让我今晚「照顾」

郭总。

．．．」

还没等郭云鼎说出拒绝的话，柳欣就吸了一小口烟，又有几分失望的说：「

可惜我看郭老板对我好像没兴趣，．．．．．．一直朝郁雯姐看，．．．你不喜

欢我？张老师会「惩罚」

我的。」

郭云鼎有点无奈了，看来为了这位小杨老师的「文途风顺」，不喜欢她都不

可以了。

只好张开手臂，准备接纳这位美女，安慰着说：「谁说我不喜欢你？．．．

只是得委屈你了。」

柳欣见郭云鼎说喜欢她，高兴了起来，羞臊的把身体靠在男人怀里．．．．

．．这时，那边张海刚好像有些恼羞成怒了，在郁雯的大屁股上又狠抽了一巴掌

，指责说：「郁雯，．．．你今天是怎么回事？．．．．．．丢三落四的不说，

我看你有点魂不守舍嘛。．．．．．．就这么万把字的稿子，现在４分钟了，

还没改好。．．．．．．看什么看？跪起来！」

梁郁雯不知道是状态不好，还是怎么，被骂得眼圈有点红，担心的回头看了

眼郭云鼎这边，抓住张海刚的手腕：「张老师，．．．你看，你同学也在这儿，

能不能给我留点脸面。．．．晚上去我那里，随你怎样．．．」

张海刚更不耐烦了，黑瘦的脸阴得像是教堂里的凋塑，不悦的说：「给云鼎

看看有什么关系，．．．．．．老五又不是外人。」

说着从抽屉里取出了一支巴掌大的白色玉石阳具，凋得精细圆滑，惟妙惟肖

，只是上面布满了一颗颗圆圆的凸起，与其说是性用品，倒更像是一件工艺品。

郁雯听张海刚说郭云鼎看了没关系，就明白这位郭老板不是圈外人，也就松

了手。

看男人把「家法」

都取了出来，便自觉的把椅子转了一百八十度，上身往椅子背上一伏，就自

顾的伸手在键盘上操作起来．．．。

张海刚把女子的旗袍后襟撩了起来，可是丝绸的面料太滑，几次都滑落了回

去，郁雯赶紧识趣的把柔腰塌了下去，丰硕的肥臀自然就噘了起来，才算把后襟

卡在腰上。

然后张海刚就毫不客气的把紧崩在女子肥臀肉上的暗红色三角裤用力往下一

拉，雪白滚圆的大肥屁股就露了出来，因为郁雯的腰是塌压下去，屁股是高噘着

的，臀沟里的肛门菊花和肥厚的小屄乃至浓密的阴毛都瞬间暴露无遗．．．．．

．张海刚从身上摸出一只避孕套，套在玉石阳具上，伸手分开女人丰厚的股肉，

把假鸡巴对准阴道口．．．「．．．．．．请张老师狠狠的责罚不听话的学生。」

郁雯虽然没回头，但是感觉到了顶在屁股后面的家伙，依然平静的看着屏幕

上的文字，涂着石榴红的手指甲在键盘上飞快的跳舞着。

「改了几句了？」

张海刚手里的玉石阳具用力顶开女人滑腻的阴唇，在暴露出来的深褐色肉屄

上一下就狠狠的捅入了进去．．．「嗯～～！．．．．．．改了四句了。」

可能是因为阴道里没有充分润滑，粗大的玉石鸡巴上的凸起给郁雯造成了不

小的痛苦。

她闷哼了一声，乖乖的回答。

张海刚也坐在一旁，眼睛若无其事的看着屏幕，放在女人身后的手连续用力

，抽出捅入，抽出捅入．．．．．．「嗯～！．．．嗯～～！．．．嗯～！．．

．」

郁雯的肉肉的身体在紧身旗袍里随着男人的捅弄不断的向前耸动着，拧着眉

，发出痛苦的闷哼．．．．．．就像杨柳欣说的那样，张海刚每当女子修改好一

句文章，他都把玉石阳具拉到郁雯屁股外的小屄处，然后整根用力的捅入进去。

每一下，都让梁郁雯难过得发出沉闷的呻吟．．．．．．靠在郭云鼎怀里的

柳欣已经被张海刚施虐的行为刺激得浑身有些发烫，．．．她掐灭了烟，把男人

的手放在她饱满的胸脯上，有些庆幸的小声对正在关注着事态发展的郭云鼎说：

「郭总，．．．您总不会也像张老师那样对待我吧？」

郭云鼎听完，看着怀里的女孩，笑了：「你去问问你们张老师，．．．．．

．他当初上学时，玩sm还是我教的．．．」

然后郭云鼎就彷佛看到了柳欣美丽的脸上好像有数条黑线滑落．．．．．．

３＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊十五分钟以后，终于改完稿子的梁郁雯整理好

身上得体的黑白兰花旗袍，若无其事的靠在张海刚身旁，向着正在「品茶室」

欣赏着满墙绿植的郭云鼎二人走了过来。

「真是让郭总见笑了。．．．．．．我们家海刚总是在私下里这么胡闹。．

．．也不知道他从哪儿学来的这些糟践人的办法。」

梁郁雯再见郭云鼎多少有些不自然，用手整理着小腹处旗袍的褶皱。

依然是那个蕙心纨质、玉貌绛唇的知名美女作家，谁能想到仅仅在５分钟前

，还噘着屁股被人一面捅着肉屄一面改稿子。

郭云鼎虽然不知道郁雯的一口一个「我们家海刚」

是从何说起，但是仍然不已为怪的摇了摇手，解释说：「郁雯也不用担心，

．．．我也是圈内的人，而且我跟老三也是多年的交情，一起调奴，一起游戏，

早就习惯了的。」

张海刚哈哈一笑，在梁郁雯肥臀上扭了一把，笑道：「谁让你今天这么不给

我长脸，．．．哪里还像我带出来的人．．．罚你今晚跟柳欣一起陪老五玩个痛

快，你可得小心，．．．老五可是行家，是我们的前辈呢。」

转过又对郭云鼎说：「怎么样？．．．．．．我们作协众多获奖作品的美女

作家，任你蹂躏欺负，我这回怎么也算对得起你老五了吧？．．．」

郁雯听张海刚要把自己也送给郭云鼎玩，脸色变得有点不自然，想说什么又

没敢，只是把脸更靠在张海刚那瘦削的肩膀上了一些．．．．．．「有你这个「

老鬼」

罩着，还有什么说的？．．．．．．那些评奖的哪个不是你老三的狐朋狗党

，．．．．．．我们梁女士的文章恐怕想不获奖都难！．．．哈哈哈．．．」

「哈哈哈．．．」

张海刚听郭云鼎像知道什么似的将其点破，知道瞒不了这位精明老五，就和

他的兄弟一起开怀的大笑起来。

这时候手法精巧的杨柳欣已经把茶沏好了，催促他们入座。

郭云鼎和张海刚面对面的坐在茶座上端着茶杯，讨论着茶色的好坏．．．郁

雯和柳欣懂规矩似的取了两个靠垫摆在两个男人面前，袅袅婷婷的在上面跪了，

回头一起看了眼正在喝茶的张海刚，见他点了点头，便伸手温柔的解开男人的裤

链，取出他们的阳物，张嘴便含在了口里．．．．．．张海刚伸手按着郁雯的头

，迫使女人口得更加深入，满不在乎的问：「还有会儿时间，．．．说吧，找我

办什么事儿，以你郭大老板如今的手眼通天，现在能用到我的地方应该不多．．

．．．．想让我能帮到你，恐怕没那么容易。」

郭云鼎也在柳欣的口舌服侍下舒服的向后靠了靠身子，澹澹的说：「还能有

什么事儿，．．．．．．建管局的刘局你应该知道吧？．．．」

「操～～！！！．．．．．．你一给我打电话我就知道，准是刘景文这家伙

找到你了。．．．．．．他虽然是兰江市实权局长，可是我这是省

里乃至全国知名刊物，根本不用尿他那一壶。．．．．．．也不看看他那篇自吹

自擂、歌功颂德的所谓「学术文章」，还好意思往我这里投稿。

．．．．．．这么低水准的东西，刊登了出去，不是当着社会业界，「啪啪」

的打我这主编的脸吗？．．．．．．甭管谁来说，都已经让我顶回去三四次

了。

．．．」

张海刚说着用脚扒拉了一下停下来口交，倾耳静听的郁雯。

女人赶紧恢复臻首的上下舔弄工作，不敢有稍稍迟疑．．．．．．「好办就

不来求你了。．．．．．．估计刘局其他有影响些的刊物编辑社也试过了，应该

是没少碰壁。．．．．．．怎么样，别人我不管，你郭大爷我的面子你该不会给

我卷回来吧？．．．．．．不但要修改到能刊登，还要有社评，面费随便你说

多少。」

张海刚沉思了片刻，点点头，认真的回答道：「你这嘴啊，算改不了啦。我

大爷早去世多少年了，．．．不过你老五都说话了，我～～给你办！．．．．．

．先别美得太早，可是有条件的。我老婆的妹子也就是我小姨子，在江兰科大咱

母校正读博，想让老二带一下子，这老东西跟我不是不对付嘛，说什么也不肯。

．．．．．．你帮我跟他说说，恐怕咱哥几个里，他也就买你的帐了。」

郭云鼎听了就一皱眉，再没心情享受，把跪在地上给他口交的柳欣抱了起来

，让她坐在自己身边。

寻思着，这还有完没完了，七大姑八大姨的烂眼子事儿都找他，他也不用干

别的了。

但是兄弟开口了，也不能不管，只好问：「这事儿我去跟二哥说，．．．不

过你俩到底是怎么回事？．．．这么多年的兄弟说掰就掰了？？」

「还不是因为你嫂子贾晓燕的事儿，．．．当年咱江兰科大那么多美女他不

想，就看上你嫂子了．．．结果最后也没争过我。后来我想和解，找他约了几次

稿他都不肯理我。．．．我有什么办法。」

张海刚说起来有点郁闷，却不肯像郭云鼎一样放过给他吮吸鸡巴的女人，抓

着郁雯的头发越发用力的捅操．．．．．．「噗呲～～！．．．．．．你俩可真

行，就为了一个女人？？．．．．．．贾晓燕就那么好？？．．．．．．行了，

交给我吧，正好我在他那里还有一个工程。．．．老二那人不认别的，除了女人

就是这个。．．．」

说着郭云鼎忍不住笑了出来，伸手作了个点钞票的手势。

「我知道．．．而且你嫂子也觉得当初有点对不住他，但是我这三瓜俩枣的

肯定不管用，就得看你郭大老板的了。」

郭云鼎认命的点了点头，毕竟对于他来讲，钱能搞定的事儿都不算事儿。

也明白过来难怪老三今天这么巴结他，把自家的禁脔都送给他享用。

如果这事儿能这样摆平，也算很不错的结局。

张海刚耸动着阴茎连续几个深喉，终于在美女作家的嘴里射了出来．．．．

．．满意的用纸巾擦了擦鸡巴。

梁郁雯却恶心的捂着嘴巴，飞快的朝卫生间跑去。

「好了，不说这些扫兴的事儿了，．．．．．．你的云鼎建筑最近怎么样？

黄倩还好吗？」

不知道为了什么，泄了火的张海刚冒出这么一句话来。

郭云鼎有点意外的看着张海刚，当初张海刚还没成家，孤家寡人的时候，郭

云鼎曾经有意撮合他跟黄倩。

黄倩也看在他的面子上跟张海刚约会了一次，结果没成．．．．．．至今黄

倩还对此事耿耿于怀的怪他。

有人说「一个人的真爱，就是性交完以后想到的个异性。」

这种「真爱＝恋爱－性」

的说法虽然郭云鼎并不是很认同，但是至少说明张海刚对黄倩是动过真心的。

只是现在的情况，他还怎么把黄倩推出去，就掩饰道：「你特么还有脸提黄

倩，．．．．．．大姑娘是介绍给你当老婆的，．．．．．．次约会就把人

家剥光衣服，野外露出，给你当母狗玩．．．．．．你好歹也是个读书人出身，

不知道循序渐进的道理？」

张海刚有点无辜的回答：「你不是说她是你调教好了的，极适合当妻奴的最

佳人选？」

「那特么是跟我，．．．．．．人家认识你是谁呀？总不能我三两句话就给

你当妻奴吧？．．．．．．好了，甭惦记了，黄倩把你恨得牙根痒痒。」

「哦，．．．．．．」

张海刚有点无奈的应了一声，然后看了看表，兴致勃勃神秘的对郭云鼎说：

「今天我还约了个人，．．．．．．你要能猜中，今晚一会儿就我请客。」

「还有一位？．．．．．．有这两位大美女还不够你折腾的？．．．．．．

再说，你约的人，我特娘上哪儿猜去？」

郭云鼎早就把被他们冷落的柳欣抱在腿上，伸手在她的翘臀上拍拍表示安慰。

就连补完妆的郁雯听说张海刚还另有安排，也赌气的索性坐到郭云鼎身边来

，故意说：「郭总，．．．你看看海刚他有多缺德，．．．．．．我这么对他，

他都不满足。．．．又不知道惦记上哪个了。．．．．．．我也不要他了，今晚

我陪你睡。．．．．．．你纳妾不？我给你当妾，干脆你收了我算了。」

郭云鼎哪里会把她的话当真，就听张海刚正好借机指着郭云鼎，对着郁雯嘲

笑道：「哈哈哈．．．好巧，他刚离婚了，你们豺狼虎豹，凑一对正好。．．．

．．．哈哈哈．．．」

郁雯听说郭云鼎离婚了，挑逗般的用她的性感的大肥屁股拱了拱身边的男人

，一副任君采撷的样子．．．．．．「不开玩笑，．．．说真的，你还约了谁呀？．．．这都几点了，不会放你鸽子吧？」

「嗯，是迟了点，．．．．．．不过她肯定会来。．．．．．．这人你也认

识。．．．」

「我也认识？．．．是谁？」

郭云鼎心里翻了一整个，他清楚这位三哥也是人里的精英，什么事儿都能干

出来，他该不会是约了黄婉茹吧？「就是咱们学校的小方老师，．．．．．．你

还记的吧？」

完全出乎意料之外，张海刚志得意满的对郭云鼎卖弄道。

「小方老师？．．．．．．咱学校的？．．．方宇婷？．．．．．．」

郭云鼎是关心则乱，听到不是黄婉茹，暗地松了口气，「．．．就是你大学

四年一直惦记想上她，那个中文系导员小方老师？．．．」

「小方老师」

当然是相对于「大方老师」

而言的，华兰科大郭云鼎他们这届念书的时候，中文系的系主任和导员恰巧

都姓方。

大方老师教他们时候就四十多了，而且姿色平平的大妈。

而小方老师就不同了，教他们的时候不但生的一张貌美如花的娃娃脸，而且

是着名的「丰乳肥臀」。

不知道多少个倾慕她的男学生都在宿舍里对着小方老师的照片手淫过。

就连建工系的郭云鼎都为了能欣赏讲台上小方老师的过人「风采」，去中文

系冒名顶替的签到过。

没想到若干年之后，张海刚竟然圆了当年的一场校园「女神梦」，把小方老

师方宇婷搞上了手。

「斯文败类～～啊！斯文败类～～！．．．．．．简直实在是太有辱斯文了！！」

郭云鼎故意打趣的对张海刚嘲笑说：「你还有没有点人性了，．．．．．．

连自己老师都不放过。．．．不过我喜欢。哈哈哈哈！～～～．．．．．．听到

没，这变态的家伙连自己老师都上，你们还敢给他当学生？．．．．．．我看趁

早逃离他的魔掌！」

说着郭云鼎就拍了拍两个听着也觉得张主编作得有些过分的梁，杨二女的肩

膀。

「不过，小方老师教我们的时候就快三十了．．．．．．现在也该有四十四

、五了，连这么老的女人你都有兴趣，．．．．．．老三，我是服了你了。小弟

甘拜下风。．．．．．．」

郭云鼎笑得肚子都快疼了，装作佩服的冲张海刚拱了拱手。

「四十四、五怎么了？．．．．．．人家保养的好，论姿色不比当年稍差，

．．．年前就为了给他老公，化学系的那个「王大傻子」

提正教授学院主任，想在我朋友「科技论坛」

上发表一篇论文。

．．．偷偷摸摸找到我，当天晚上就让兄弟我给办了。

．．．还录了视频，．．．现在可听话了，我想怎么搞就怎么搞。

．．．．．．虽然年纪大了点，毕竟风韵犹存，我连后门都给她开了，那大

白屁股大肥奶子按在那儿让我操，不愧是当年的「丰乳肥臀」。

．．．怎么样，你想不想也尝尝咱们老师的滋味？．．．．．．」

张海刚眼睛里冒出邪欲的光芒，无论如何也看不出这是个白日里道貌岸然、

谈吐儒雅的知名刊物的大主编。

「我可对那么老的女人没兴趣，．．．．．．君子不夺人所爱，还是三哥你

独享吧。」

郭云鼎急忙摇摇头，他原以为自己已经是「风流不羁」，没想到就连文化界

的翘楚都已经快比不过，那些娱乐业的其他兄弟呢？真的是无法想象啊。

郁雯、柳欣两人从来没听过没想过这两个社会精英暗地里竟然如此肮脏龌龊

、灭绝人伦，也是感觉新鲜刺激，而这些秘闻二人都没有背着她们，显然拿她们

当作自己人了。

四个人又喝了会儿茶，大约六点四十五分左右，就听见空荡荡的大楼走廊里

，「咔嗒～！．．．咔嗒～！．．．咔嗒～～！」

的高跟鞋踩在地板上的声音。

张海刚精神一振，对着郭云鼎说了声，来了。

脚步声由远极近，很快就来到了房间门口，在四个人的注目下，一名身高

７左右的高挑美妇推门而入．．．然而这名化了浓妆满面寒霜，一脸冷漠的美

熟女，除了微曲的披肩长发，和鹅蛋型的脸蛋，全身上下都包裹在一件直到脚面

的灰色长风衣里，就连脖子上都围了条不透明丝巾。

在这相对炎热的兰江市，显得是如此的不对节气。

尽管美妇人带了墨镜，而且与郭云鼎将近有十年没有见面了。

郭云鼎还是一眼就认出了当年的校园女神，他当年都梦想一亲芳泽的小方老

师。

不知道出于什么原因，郭云鼎情绪上有点激动，也可能是因为逝去的那段美

好青春，还有当初年少轻狂的一段感情。

不由自主的站了起来，对着方宇婷深深的鞠了一躬，说了声：「小方老师，

您好。」

方宇婷显然是没有认出郭云鼎这个并非中文系的子弟，但是她首先把目光集

中在张海刚和梁、杨三人身上，脸色一红，有点羞涩有点警觉地问：「张海刚～

～～．．．．．．对不起，我来晚了，路上有些堵车．．．你不是答应过我，不

会让外人知道参与吗？他是谁？」

张海刚微微一笑，对着郭云鼎慢条斯理的说：「咱们的「丰乳肥臀」

还是那么厉害吧？．．．」

扭脸对着小方老师，「别紧张，小方老师，老五不该算是外人呢？？．．．

．．．郭云鼎，您总还记得吧？我们４７寝的。．．．」

「建筑工程系的那个郭云鼎？？．．．」

方宇婷摘了墨镜，还是那张鹅蛋型的秀丽娃娃脸，像吃了长生不老药了似的

娇艳如昨，如若不是眼角略带了几丝皱纹，影响了芳华，连梁郁雯都没办法与其

美貌媲美。

小方老师看了好半天才认了出来郭云鼎这名昔日学生，看着张海刚有点几分

苦涩的问：「你把他找来，．．．想干什么？」

「．．．．．．您说呢？」

方宇婷俊俏的娃娃脸上面色瞬间变得很难看，恨恨的说：「．．．你这是想

逼死我呀～～！」

张海刚呵呵一笑，上前就想拉住小方老师的手，说道：「一起吃顿饭而已，

小方老师何必如此紧张呢？．．．．．．老五有郁雯她们招呼呢，不会影响我们

的。．．．」

方宇婷抬手甩开了张海刚的纠缠，毅然决然的说：「不行，．．．你别作得

太过份了～！」

张海刚的脸上有些挂不住，瞬间就阴沉了下来，话里面也带了冰茬：「别敬

酒不吃吃罚酒，．．．我怎么过分了？．．．当初我们怎么约定的？．．．两个

月玩一次面，规则我来制定，你绝对服从就好。．．．．．．别说今天只是请您

吃顿饭，我就算让老五现在就上了您，．．．．．．我破坏规则了吗？」

小方老师被他说的哑口无言，犹豫了片刻像是拼了似的，红着眼圈反问道：

「张海刚，．．．你别以为拍了视频，就可以让我一辈子屈从于你的淫威，．．

．我毕竟是你的老师，．．．请我吃顿饭？老师我谢谢你！！．．．．．．有你

这么请我吃饭的吗？！！」

说着就伸手解身上的风衣的纽扣．．．．．．又看了眼郭云鼎他们三人，咬

了咬银牙，顾不上羞耻的分手就把身上的灰色风衣拉开：风衣下面除了美好洁白

的女性身段外，首先暴露在眼前的就是一对高耸巨大的乳房，被一条红绸带简单

的绑了两圈吊在肩膀上，把个女性最为优美性感的乳房勒得更为凸出，又圆又白

的乳房，两颗深褐色挺立的乳头上还咬着两只精巧拉丝的金色乳夹．．．．．．

下半身修长的两条大长腿，一样得白腻的像羊脂软玉凋琢而成的一般，一条红绒

绳缠过蛮腰，沿着略微有突起的小腹压迫过那一小撮可爱的阴毛，深深的陷入到

阴户里面，几乎可以看到女人两片蝴蝶一般的阴唇被迫的挤压到两边，水润的屄

口上一个突兀的绳结横亘在那里，可想而知，女人穿着高跟鞋，一路而来，每迈

出一步都要忍受怎样非人的折磨．．．．．．而更过分的是，在女子肥大绵软的

臀部间还垂着一条短小的狗尾，在那两条白花花的大腿间悠荡着．．．郭云鼎早

预料道小方老师全身上下包裹的这么严实，必然是内有乾坤。

但是没想到里面竟然一丝不挂，就这么春光无限的来了，要知道小方老师是

有工作，有丈夫的人。

现在看来，这个小方老师并不像张海刚所说的那么听话．．．．．．张海刚

冷冰冰的笑了，看也不看方宇婷含着眼泪、羞愧得就要无地自容的脸，抬手在她

近乎完美的雪白皮肤上轻抚了一下，惹起女人身上阵阵涟漪．．．．．．看他的

表情就像在欣赏一件杰出的艺术品。

「不错，不错．．．．．．捆绑技术越来越好了，是你自己弄的？」

「．．．．．．」

小方老师两滴眼泪还是忍不住从脸上滑落了下来，哪里像四十几岁的熟女，

更就像是被欺负哭了的小姑娘。

「可惜你没有跟我讲条件的资格，．．．．．．」

张海刚的语气突然变得冷酷，「小方老师，．．．你当然知道，就是你不听

话，我也不会把你怎么样的。．．．那段视频不过是我们调情用的，对于我来说

，不过是用来纪录你初次的羞涩而已。．．．．．．你应该不会不知道你老公的

那篇论文是从哪里来的吧？．．．．．．这么重要的研究成果他为什么不敢在国

家甚至世界性媒体上发表啊？．．．．．．人家都是生怕自己的心血不被业界承

认，你家老王为什么掩着？．．．．．．如果我记得没错，他前年以访问学者的

身份去了趟国外．．．．．．」

小方老师浑身的血像是被抽干了似的，彷佛看着魔鬼一般的看着张海刚，哆

嗦着嘴问：「不要说了～～！！！．．．你～．．．你～～是怎么知道的？．．

．．．．」

张海刚转过头，一字一句的用可怕的语气对女人说：「若～要～人～不～知

～，．．．除～非～己～莫～为！！．．．．．．」

这本就是一场没有悬念的较量，郭云鼎知道这件事一旦宣扬了出去，加上张

海刚手里的媒体轻轻的那么一渲染．．．．．．不但那个被他们学生私下称「王

大傻子」

的化学教授，方宇婷的老公一生清誉毁于一旦，什么教授、学院主任是不用

想了．．．．．．就是小方老师，也逃不过一个合伙欺诈剽窃国外学术论文，欺

骗学校乃至学术界的名声，夫妻两个就是一头跳进兰江怕也是洗不清了。

小方老师像是个泄了气的皮球，思考了片刻，低声问：「你想要怎样？．．

．」

「不想要怎样，．．．．．．我只是讨厌看着你站着跟我说话而已。．．．

．．．」

张海刚的气焰在这刻刹那间一时无两，那种高高在上的气质，让梁郁雯和杨

柳欣恨不得马上跪下去亲吻他的脚跟。

方宇婷也是一样的，她知道张海刚想要什么。

她慢慢的低下身体，趴在地上，像一条狗一样的爬了两步，双手抱住张海刚

的小腿，含泪哀求道：「主人．．．．．．方狗知道错了，求求您，．．．只要

您不讲出去，怎样玩方狗都可以。．．．．．．求求您了～！」

说着可怜的女人把她的美好的童颜贴在主人的脚面上，轻轻摩擦，真的彷佛

一条宠物狗在乞求主人的原谅．．．．．．「你还知道你是条骚母狗吗？还记得

我是你的主人吗？．．．．．．那刚才当着这么多人面还敢如此放肆的跟我讲话？．．．．．．自己说吧，怎么惩罚你？」

「．．．．．．」

小方老师没说话，依然趴伏在张海刚脚边，只是默默的伸手把身上的长风衣

下摆拽在了一旁．．．．．．那只高高噘起的一轮满月一般肥硕圆润白滑的大屁

股就露了出来。

．．．紧闭着的放射性菊纹的小屁眼儿塞着条毛茸茸的狗尾巴，蝴蝶状褶皱

的深色阴唇，泛着潮湿的粉嫩的肉屄．．．．．．在那条红绒绳要命的紧勒下暴

露在空气中。

那是只连郭云鼎看着都极眼热的屁股．．．这只小方老师丰硕的肥臀———

—当年在黑板前书写板书的时候，不知道多少次被下面男学生贪婪的盯在眼里、

记在心上．．．；这只丰挺的屁股，包在教师裙下的突显无限诱人线条的屁股．

．．．．．岁月并没有在这团美肉上留下什么痕迹，哪怕是一条浅浅的皱纹和黑

斑都没有，依然是那么高耸弹性，依然是那么白洁神圣。

而现在这只曾经让人无数学生留恋的美女老师的大白屁股正高高的噘在半空

中，等待昔日学生的恶毒的惩罚，而不敢稍稍的回避．．．．．．「忍着，．．

．．．．不许哭。」

男人的冷陌的声音回荡在小方老师耳旁。

张海刚慢慢的抽出腰带，在手里一圈一圈的盘着，直到差不多还剩尺半长的

时候突然用力挥下，狠狠的抽在那只肥臀上．．．白腻柔软的臀肉随着鞭打泛起

一圈圈的肉浪．．．．．．还有那条狗尾，一动一动的随着肥臀摇摆着。

「噼啪～～！～～～～～～～～」

皮带抽击在那美臀的软肉上带起的回响，在安静的主编里回荡。

「啊～～！．．．．．．疼啊～！．．．主人，求您轻点！方狗求求您了。

．．．」

小方老师忍着屁股上那道热辣辣的疼痛，哀求着．．．．．．眼泪含在眼圈

里，不敢让它轻易地掉落。

「噼啪～～！～～～～～～～～」

又是一鞭狠毒的扫过股沟，准确的击打在那枚紧缩的小巧菊花屁眼上，插在

屁眼儿里那只狗尾被打得掉落了出来，飞出了很远．．．「嗯～～！！．．．哼

～～！！」

小方老师眼泪滚滚而下，但是它咬着牙，不敢哭出声来。

「真是没调教的母狗，．．．．．．谁见过母狗会说话的？」

张海刚伸手拉扯着连在方宇婷屁股沟里的红绒绳，让绳索在被打的女人的肛

门上摩擦。

前面肉屄口子上的绳扣也被扯动的在她的屄肉上来回肆虐着．．．．．．「

汪汪汪～～！．．．．．．唔唔．．．呜呜～！」

方宇婷不敢再说话，按照张海刚以前的教导，维妙维俏的学着狗叫．．．表

示着对主人动作的反抗和不适，同时可怜巴巴的抬头偷看张海刚的表情。

「噼啪～！～～～～～～」

张海刚又一皮带抽在女人的肥臀上，打得臀肉又是一阵痛苦的晃动．．．「

呜呜呜～～！．．．．．．」

小方老师在主人的鞭打下，彷佛想起了被张海刚一点点调教，模彷成为母狗

时的痛苦经历。

「不许看！．．．．．．．．．舔脚！」

在主人的命令下，方宇婷乖顺的伸出她的舌头，开始舔张海刚的鞋子，那被

虐得痛不欲生的感觉好似又回到了这名女教授的灵魂．．．．．．淫靡的画面，

早就让旁观的郭云鼎呼吸都变得粗重了很多。

郁雯和柳欣早就被刺激得唤起了身体里的奴性，一个隔着旗袍捏着自己的奶

子用力的揉搓，并把手伸到郭云鼎裆部隔着裤子摸弄着粗大的阳物；另一个拉着

男人的小臂，把那大手紧紧夹在宽大的裤裆间，用力的扭动着．．．．．．然而

郭云鼎却有些不耐烦了，他用力的推开早软得像两团棉花似的女人，走到张海刚

身旁，制止他继续对方宇婷施虐，「老三，．．．．．．就算我们有兴趣看你调

教小方老师，也得分时间分地点吧？．．．．．．你也不看看这都几点了？你不

饿，我们可都饥肠辘辘咯。．．．．．．要不，我带她们先走，你继续玩儿？」

张海刚也是太兴奋，忘了还有吃饭这回事，抬手看了下时间，已经七点多了。

忙变过神情，抱歉道：「哦～！．．．．．．不好意思，我忘了时间，．．

．．．．咱们今晚又不急，何必为了这条母狗废寝忘食的。．．．．．．咱们去

哪儿吃？你郭大老板请客，总不会太寒酸吧？」

「哪那么多废话，．．．．．．跟我走不就完了嘛～！」

郭云鼎回头示意梁，杨二女跟他车走，同时看到了还趴地上的小方老师向他

投来卑微而感激的目光．．．．．．＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊当郭云鼎带着郁雯，柳欣驱车带路赶往由陆师蓉早就替他们预定好

的「食皇大饭店」

的时候，两位美女都默默无声的彷佛各有心事．．．．．．「怎么，被你们

张老师霸气侧露的表现折服了吧？．．．」

郭云鼎有些不希望气氛过于尴尬，打趣的逗弄两位美女作家。

「张老师可真狠，．．．．．．小方老师长得多性感呐，还是他大学导员，

都给他收拾的俯首帖耳的。．．．．．．郁雯姐，你说张老师会不会以后也让我

们当他的母狗？」

柳欣翻开包，拿出小镜子开始补妆，不无担心的开口问。

「这有什么，．．．．．．我早在五六年前就承认是他的雯狗了，只是他最

近不怎么想调我了而已。．．．．．．你倒是后悔还来得及，当你的小学教员，

与世无争，将来找个人嫁了，不也很好吗？．．．非要缠着我淌这趟浑水。」

郁雯有点无奈的耸了耸肩膀，有些泥足深陷的自嘲着。

「我不要，．．．．．．当母狗就当母狗，有什么了不起的？．．．我也要

向郁雯姐你那样，活要活的轰轰烈烈，死要死的感天动地。．．．一辈子庸庸碌

碌，跟行尸走肉有什么区别？」

柳欣看着镜子中的美丽脸蛋，充满自信的说。

「恐怕张海刚打在你身上的时候你就不会这么想了，．．．．．．还有你俩

要当心张太太，也就是我们那位嫂子贾晓燕，那可是出了名的烈货。」

郭云鼎有些好笑的提醒两个说不出是学生，是小三，还是女奴的女作家。

「啊？？！！．．．．．．」

柳欣有些吃惊的张大嘴巴，「师母我们俩都见过呀，挺和善挺温存的一个人。」

「那是表面，你跟她说，你跟老张上床了，再试试看。．．．」

郁雯好似知道贾晓燕的厉害，也颇有点头疼，从副驾驶上把香喷喷的身子靠

过来，谄媚的对郭云鼎说：「郭总，．．．不是想凭着这事胁迫我们吧？．．．

今晚上准备要我们俩怎么陪你玩？．．．要不然，你就真把我们俩收了吧。．．

．咯咯咯．．．」

郭云鼎突然伸出大手就把女人的头勐的按在方向盘旁的车带音响屏上，看着

在暴力作用下郁雯被挤压得变型的俏脸和因恐惧的变大的瞳孔，澹澹的说：「我

最讨厌女人在我开车的时候冲我犯贱，．．．．．．刚才在楼上你就利用我，耍

性子给他看．．．．．．我不像你们主子那么好的脾气，．．．下次再这样，我

就把你从车子里丢出去。」

「我．．．．．．我再也不敢了。．．．」

郁雯用了全身力使劲推了推，发现男人的手纹丝不动，赶忙乖乖的告饶。

直到男人松了手，她才知道，这位郭总并不像表面看上去，那么好伺候．．

．．．．但是心里却泛起另外一种刺激的快感。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊豪华的包厢里，几个人觥筹交错，酒到杯干，吃喝的兴

味正浓。

再次重回公共社交场合，几个人都彷佛换了一个人一样，恢复了正常生活中

的角色：郭云鼎彬彬有礼，张海刚稳重儒雅，郁雯端庄大方，柳欣聪明敏捷，唯

有方宇婷像走失了魂魄，可爱的娃娃脸上没有一丝表情，唯唯诺诺的给菜就吃，

敬酒就喝．．．．．．只有张海刚不悦的把手不时伸在她风衣下摆里扯着那根绒

绳耸动的时候，这位小方老师才脸上露出痛苦的表情，嗯嗯的发出几声悲惨的呻

吟。

「小方老师，其实老三并没有那么坏。．．．．．．当我们没法反抗生活的

时候，就要学会跟生活妥协和顺从．．．．．．敬您这杯酒，喝了之后，不要再

想着那些不现实的东西了。」

郭云鼎举过酒杯，既是安慰又是警告的深深看了眼方宇婷。

小方老师没再说什么，拿起酒杯和他碰了一下，仰起雪白细长的玉颈，喝干

了杯子里的红酒。

郭云鼎看到女人脸上滑过两行澹澹的眼泪．．．．．．享用了价格高到离谱

的一餐盛宴之后，有些微醺的三个女人走路都有些轻微的摇摆。

除了一直默不开口偶尔偷着抹一下眼泪的小方老师，郁雯和柳欣都有几分女

人酒醉后的可爱，她们不但当着饭店的侍者跟男人们眉来眼去、勾肩搭背．．．

．．．最后柳欣还撒娇的要郭云鼎公主抱着她下楼梯．．．．．．吹着外面的清

风，张海刚提议五个人到兰江边走走，郁雯和柳欣羞涩的点了点头，而小方老师

更不敢提什么反对意见。

可能是因为喝了酒的原因，这次带路的张海刚车子开得飞快．．．．．．开

了不知道多久，又绕了一个大急弯，等郭云鼎把他的奥迪停在这段极为偏僻的兰

江边沙滩上的时候，透过前挡风玻璃，借着皎洁明亮的月光，就看见张海刚的兰

色别克停在不远的江边，他和方宇婷都下了车，在凉爽的江风中，两个人激烈的

交谈着什么．．．．．．郭云鼎故意保持了几十米的距离，并不想过去打扰。

郁雯用低低的声音问：「要我们现在就脱光了爬下去，．．．还是先在车里

面操一次？．．．」

她自从被郭云鼎教训了以后，再跟他说话语气多少恭敬了很多。

郭云鼎示意她先不要说话，慢慢的把车朝着张海刚那边开过去，他预感到情

形有可能不对．．．．．．果然，张海刚好像越来越生气，开始抓着方宇婷的头

发，左右开弓的扇耳光。

郭云鼎急忙刹住车，飞快的开车门，冲了过去，就听到张海刚恼羞成怒的呵

斥着：「你这条贱狗，就那么爱他？．．．啪啪～！．．．今晚从过来就哭丧着

脸，给我看呢？．．．．．．啪啪～！．．．再跟我装可怜！．．．啪啪～！．

．．再跟我装无辜～！．．．啪啪～！」

残忍的巴掌一下一下的扇在小方老师的脸上的声音，在宁静的江边沙滩上传

出了很远．．．．．．就听挨打的女人哀求着说：「主子～．．．哎呦！．．．

．．．别打了，别打了，．．．．．．求求主子别打方狗的脸了！．．．老王他

会发现的！．．．．．．哎呀～！．．．别打了，真的别打了，．．．方狗求求

主子了。．．．．．．打方狗的屁股吧，．．．抽方狗的骚屄也可以呀～！．．

．哎呦～！．．．」

「你怕你老公发现．．．偏偏就不怕我，对不对？．．．．．．看我怎么玩

死你．．．」

张海刚越说越来气，掐住方宇婷的脖子用力的提了起来．．．看着女人在男

人的暴力下慢慢的窒息，慢慢得越来越红的脸，瞪出来的眼睛．．．「老三～～！！！．．．．．．适可而止吧～～！」

郭云鼎就怕张海刚控制不住情绪，站在这对主奴身后几步远，及时高声喝止

道。

郭云鼎的声音像清凉的钟声，像是及时惊醒了张海刚的疯狂。

他松开了方宇婷的脖子，不管她剧烈和急促的喘息声：「脱光了，．．．．

．．趴到后备箱上去！」

然后就大开后车门，拿了一个什么东西出来。

小方老师这时候已经闪掉了身上的风衣，一身雪白的肉体在月光下美得像一

尊活着的维纳斯凋像一般，那对丰厚的乳房，滚圆到硕大的肥臀，加上身上的红

得刺眼的绳索，充分体现了一种被虐的女性美。

女人乖乖的把上半身趴在车子后备箱盖上，两条大长腿和巨大的白屁股让郭

云鼎差点把控不住扑过去的冲动。

然而张海刚已经先扑了上去，他蛮横的按住小方老师的脖子，贪婪的抚摸把

玩她肥大的屁股，然后就挺着坚硬的鸡巴一下就捅了进去，黑暗中也看不清是进

入的女人的肉屄还是后庭。

方宇婷哎吆了一声，就放弃了抵抗，双手把住车盖，挺着屁股一下一下的挨

着。

「哈哈哈～！多少年了，．．．我一直梦想着能有一天抱着这个大屁股，随

心所欲的操．．．毫无顾忌的操，．．．想怎么操就怎么操。．．．．．．当初

你给我上课的时候，我就想现在这样的操你了，．．．你不知道吧？．．．哈哈

哈～！．．．」

「海刚～～．．．．．．你就放过老师吧！．．．」

方宇婷被操的看不出是痛楚还是刺激得叫喊着。

「你叫我什么？．．．．．．你这条母狗，我看你又是找打了～！．．．」

张海刚又开始有点发狂，抬手就用手里的工具狠狠的抽打在小方老师肥大的

屁股蛋上。

由于在野外和江风的关系，打屁股的声音并不大，但是从女人颤抖的身体和

夜莺般的惊叫声，可以知道，这种工具一点也不比皮带的威力小。

过了好一会儿，郭云鼎才看清那是一条半透明的热熔胶棒。

又抽打了几下，小方老师就受不了啦，开始哭泣着告饶：「主子，别打了，

．．．方狗知道错了，．．．贱母狗好好伺候主人，．．．主人你操我吧！．．

．饶了方狗吧～！」

然而女人的眼泪一点也没换来主人的同情，坚韧的热熔胶棒还是不断的落在

小方老师的大屁股上，打出一道道血红的檩子。

方宇婷的尖叫声越来越高，越来越响，慢慢已经接近于小孩子般的尖叫声。

郭云鼎身旁的一个肉肉的身体靠了过来，他回头看时，是郁雯。

柳欣也走了过来，钻入男人的怀里，郭云鼎能感觉到张海刚的淫虐让这个女

人吓得浑身直抖。

「看把你吓的，．．．．．．很正常，当初我也是被张老师打得像狗一样的

叫。．．．虽然很疼，但是很刺激，一边挨打，一边让他像狗一样的操．．．．

．．直到被干出高潮．．．」

郁雯边回忆边安慰着柳欣，她肉肉的后背倚靠着郭云鼎，看着张海刚拼命的

在小方老师的屁股上大起大落。

．．．她旗袍后襟已经被她撩了起来捏在手里，紧窄的只能包住半个屁股的

猩红三角裤里郭云鼎的大手早就探了进去，在她深邃的股沟中抠弄着她的肉屄和

肛门菊花。

「你们男人真奇怪，．．．像我们这样的女人，随便你们玩弄就好了嘛，想

玩玩小屄就玩小屄，想搞菊花就搞菊花，．．．．．．要不要这么变态的下这么

狠的手打女人．．．．．．你们听听小方老师，哪还有一点人的动静？」

说着，柳欣开始跪在郭云鼎面前，解开裤子，讨好的给他口交，好似再说，

我卖力的伺候你，你别这么死命的揍我。

终于张海刚打累了，把热熔胶放在车盖上方宇婷的面前，让女人看着，冷森

森的问她：「方狗，服了吗？．．．」

「方狗服了．．．．．．主人饶了我吧。．．．」

女人用手抹着眼泪，悲惨无比的回答。

「这是什么？．．．」

「是主人刚才打方狗屁屁的热熔胶．．．」

「主人打得疼吗？」

「疼。」

「哼，知道疼就好，．．．那方狗被操服了吗？．．．」

「方狗给主人操服了．．．肉屄都被主人操肿了。」

「接下来，小方老师，．．．求我操你的肛门。」

张海刚蛮横的命令道。

「海刚同学，．．．．．．下面请你操老师的肛门。．．．呜呜呜．．．」

强烈的羞耻感让方宇婷再次哭了起来。

「啪～！．．．．．．求爆菊，自己不把屁股扒开？．．．看来还是打得轻

，是不是小方老师？」

方宇婷屁股上挨了一巴掌，吓得赶忙忍着剧痛，伸手把肥厚的股肉掰开。

「哇～！．．．主子，海刚同学别打，．．．老师这就掰开屁股给海刚同学

插屁眼儿。．．．」

可惜她的屁股太大，刚才挨打又出了一身汗，几次都手滑，两瓣屁股都从手

中熘了出去。

「是不是小方老师屁股掰不开啊？．．．．．．是不是要我再给你帮帮忙？」

说着又向那支放在方宇婷脸前的热溶胶棒抓去。

「别～～别～！别打。．．．．．．老师的屁股掰得开，求求别打老师了。

．．．呜呜呜。」

方宇婷急忙把指甲用力抠进屁股的肥肉里，把两片臀瓣扒得很开，把紧闭的

肛门挺了出来。

「如果老师的肛门夹得我不舒服，我就要狠狠的用这东西打你的肛门，知道

了吗？」

张海刚蛮横的在小方老师屁眼儿上揉了揉，沾了些白沫般的淫水涂抹在里面

作为润滑。

「．．．知道了。」

「知道什么了？」

「如果老师夹得海刚同学不满意，．．．就用热熔胶狠狠的抽老师的肛门。

．．．哇～！呜呜呜。」

在暴力中屈服的女人，早已顾不上什么羞耻，只想尽快结束这场身心的污辱。

然而那滚烫的肉棒凶勐的捅入还是让小方老师疼得直拍车盖。

但是看着眼前的热熔胶，她又不敢躲闪，她知道，只要张海刚有半点不痛快

，这支可怕的东西就会真的狠狠的抽打在她娇嫩的肛门上。

她能作的就只有用力的在男人抽捅的时候收缩屁眼儿，让他尽量感觉到满意

，才能结束这场性虐的苦难。

这边柳欣也被郭云鼎命令着脱光了下身，正看着郁雯双手扶着膝盖，噘着她

肥厚的白屁股让郭云鼎从后面使劲的操肉屄．．．．．．郁雯的屁股虽然不能跟

小方老师相比，但是也很肥大，很有弹性，摸上去十分嫩滑。

而郭云鼎一手抓着头发，一手掐着郁雯屁股上的肥肉，用力的进出着她的肉

屄，还羞辱般的问她：「你叫什么名字？在哪儿工作？怎么在这儿卖上屁股了？」

看着柳欣在一边看得兴致勃勃，就命令道：「傻看什么？趟到地上去手淫给

我们看，快点。」

柳欣看着他凶巴巴的表情，也怕挨打，只好拖了裤子，垫在凉丝丝的沙滩上

，噼开两腿，把肉屄挺出来，用她红红的指甲拼命的在阴蒂上摸弄，给不停交媾

的郭梁二人助兴。

郁雯已经被干得淫水横流，看着自己的姐妹挺着小屄手淫，兴奋的直抖，而

且她是张海刚调教了多年的母狗，如何不了解个中的意趣，顺从的回答说：「我

叫梁郁雯，是兰江水利局的通讯处长，明面上还有个副业是作家，．．．．．．

但是私底下还有作一项兼职就是妓女，专门在兰江边当婊子卖淫，给人操屄，干

屁眼儿。．．．我这么回答，郭总您还满意吗？」

郭云鼎满意的把郁雯的头按下去，几乎是快贴近了柳欣挺高捅弄着的阴户，

然后就双手掐着郁雯两瓣肥厚的臀肉，看着阴茎进出不断有水溢出的肉屄，继续

问道：「那你今天晚上在这儿兼职，准备收多少钱？．．．．．．你这个不要脸

卖屁眼儿的臭婊子？」

看着柳欣细长的手指捅弄着泛水的阴道，郁雯刺激嘴里有些不利索，回答：

「小婊子今天兼职给郭老板作性奴隶，．．．．．．操一次肉屄收费五元，操一

次肛门收费十元。．．．不知道郭老板今晚想嫖我这臭婊子几次。」

「就你这松松垮垮的骚贱屄和烂肛门也敢卖这么贵？．．．．．．便宜些吧

，大爷就多嫖你几次。」

其实，郁雯只是离了婚，下身却没半点松垮。

郭云鼎享受着，加大了抽送的力度，开始拍打郁雯肥美的大屁股，故意这么

羞臊着逼问她。

「老板你别打贱婊子啊，．．．．．．这样吧，肉屄三元，肛门五元，郭老

板想嫖几次就嫖几次，总可以了吧？．．．．．．以后只要您想玩婊子了，我随

叫随到，随到随操，您看行吗？」

郁雯已经被操得颤抖着丰满的双腿，不知道泄了几次，站都快站不稳了，又

怕扫了郭云鼎的兴致，勉力的支撑着．．．．．．还好这时候柳欣也被他们二人

的淫靡的对话刺激得受不了啦，她突然拔出阴道里修长的手指，用力的揉搓着阴

蒂，．．．两秒钟后，从肉屄里一道淫水激喷出来，射了郁雯一脸。

接着就撑着腿，上下痉挛挺动着小屄，嘴里骚骚的嘟囔着：「我也要当婊子

，我也要当婊子，．．．．．．我卖的更贱，一元钱肉屄和屁眼儿随便嫖．．．

．．．啊～～！不行了，太淫秽了。．．．羞死了！」

郭云鼎也被两个放浪的美女作家撩得射精在即，转头向张海刚看去时，那边

已经云散雨收，张海刚正搂着哭泣得方宇婷小声说着什么．．．．．．然后张海

刚解开了方宇婷脖子上系着的丝巾，露出一个缠绕着细绳的皮项圈，．．．他把

小方老师的两条腿一字分开，把那条长长的白丝巾一点一点的塞入女人的肉屄里。

小方老师好似给他说服了，再没有半点哭叫和反抗，眼看着那条丝巾塞在屄

里，也不时的痉挛一下。

张海刚又从口袋里拿出那条狗尾巴，捅在小方老师的肛门里，让她夹了，．

．．然后把手里的细绳一抖，说了句什么．．．小方老师就听话的跪趴在地上，

真得像一条美女犬一样跟在张海刚后面向远处慢慢的爬去，．．．．．．沿着滚

动的江水一主一犬，二人的身形渐行渐远，清冷的月光下，隐隐只看到那小方老

师下坠的丰乳随着爬动的节奏一晃一晃，那股缝间肛门里的狗尾随着肥臀的摇动

一摆一摆．．．．．．「你们两个臭婊子，都给我并排跪好，屁股抬高，．．．

．．．大爷要排插你俩的小肛门儿。．．．．．．啪啪～！」

「大爷别打屁屁呀～！．．．．．．小婊子陪您玩后庭花～还不行吗！．．

．哎吆，好疼啊～！大爷您轻点干屁眼儿，．．．真的疼！～」．．．．．．．


                     第五章

晚上的兰江夜景是豪华而美丽的，江水倒影着对岸建筑群的五彩霓虹，泛着

瑟瑟的波涛滚滚的向下游翻涌而去……

被两座跨江大桥把江两岸连成一体的城市夜晚还是那么祥和安静，弯曲桥揽

上的照明灯像在黑夜里天空中的两条弯虹，上面隐约的车灯成为移动的光点让两

条混凝土的巨龙好像活了起来。桥下沿江两排柳树上挂着探照灯和彩灯，照射得

旁边的沿江路上的花圃一片通明。

防汛大堤台阶下面的沙滩上，温柔的江风吹拂着，极远处不知道谁点起的两

处篝火和黑暗中几对恋人亲热的依偎在一起，在柔软的沙滩上提着鞋缓缓散步

……一切的一切像一副巨型油彩画一样的挂在面前。

在略显偏僻和阴暗的这段江畔，郭云鼎也同样的搂着一身光滑旗袍美女郁雯

的软腰随意的沿着沙滩走着，时而摸弄一把女人腰上成熟的软肉……而柳欣像是

受了委屈似的一定要钻在男人的怀抱里，外人看上去这沙滩漫步的三个人像是亲

密的一家人，却不知道三人不但刚刚赤裸着盘肠大战了一场，现在讨论的还是令

人听了脸红的话题……

「云鼎哥，……你说你跟张老师为什么会喜欢打女人呢？……」

柳欣小鸟依人的靠在郭云鼎怀里，迈着小碎步手就放在男人的胸膛上，好像

很享受被宠腻着的感觉。

「傻丫头，净说傻话。……他俩都是成功人士，能没有压力吗？……平日里

没机会，总要找条宣泄的途径的……」

郁雯毕竟成熟得多，但是她也半倚靠着男人身上，还偏要执拗的把手揣在郭

云鼎的裤子口袋里，根本不去理会男人放在她柔腰和肥臀上不断抚摸的手，就像

本来这只手就应该放在那个位置上一样。

「你郁雯姐说的对，我们就是事业再成功，也说到底都是男人嘛。……哪有

男人不喜欢好看女人的？……刚才干你小菊花太过用力了，还疼吗？……」

郭云鼎爱怜的在柳欣的头上吻了一下，这年轻的女孩子好像很享受这个动作，

幸福的摇摇头，表示没关系，继续幼稚的问：「男人喜欢女人是没错，那像刚才

那样用力的干我们不就好了？……我跟郁雯姐又不反抗的，为什么还要用各种工

具狠狠的抽打我们呢？特别是屁股，有什么好打的？……我们又不是小孩子，多

变态呀？！」

郁雯暗里推了柳欣一把，像是不要让柳欣把男人的嗜好说得那么难听，接着

又解释着：「男人打女人屁股，的是征服的感觉吧，就像你男朋友，敢打你

的屁股吗？？……」

「他不敢的，……弄疼我一点我都要发脾气，不理他的。最多做爱时候给他

轻轻拍几下……」柳欣这时候提到她男朋友有点害羞，说完就把脸埋在郭云鼎宽

厚的怀里，不愿抬起来。

「所以说，他还没有征服你嘛，……而且你就给他打，他也未必下的去手呢。

……我看你那男朋友连句重话都不舍得跟你说呢。」郁雯咯咯咯的笑起来，仿佛

在感叹年轻女孩儿的美好。

「是的，他怕我受委屈，护着我都来不及……但是为什么张老师和云鼎哥都

这么厉害，不但舍得揍我们，还霸道的强暴似的操干我们，我们长得不好看、不

可爱吗？……而我，为什么还偏偏觉得很刺激，很……舒服。……」柳欣还是想

不明白，很奇怪的问郁雯。

「因为你贱呗，……又没人逼着你来给他们揍，给他们操。……刚才跟他肛

交时候是谁痛得哭得稀里哗啦的，现在又赖在人家怀里，像小女儿家似的？」郁

雯这时候偏不回答她了，反而带着几分嫉妒的意味，嘲笑柳欣的方才的痴态。

「郁雯姐，讨厌……你，你再这样，我不理你了。」柳欣尽显小女生作派，

生气的伸手在郁雯裸露出来的白嫩手臂上扭了一把。

「哈哈……你俩别闹了。」

郭云鼎又用力搂了下怀里的可爱女子，回答道：「男人天生是占有欲很强的

动物，……有郁雯说的征服、发泄的因素，但是像我和老张喜欢鞭打女人，特别

是打女人的屁股的是一种惩罚，一种施虐……看着女人在我们的鞭挞下痛苦

的挣扎扭曲，求饶羞辱的表情，就有种痛快感；然后在女人屈从于暴力，委屈的

服从于调教，又有种成就感。……就比如说郁雯你，我现在就要你马上撅在这里，

露出光屁股让我打一顿，你会乖乖的执行吗？」

郁雯奇怪的看了眼郭云鼎，毫不犹豫的回答：「会的。……怎么这么问？」

郭云鼎看着她淡淡的一笑：「但是，严格来讲，我不是你的主人唉。」

郁雯也笑了，解释说：「按说我也不想求着鼎哥你什么，但是我喜欢服从强

大的男人，……就是换另外一个你们这种强势的男人让我跪下或者挨操挨打，我

也会遵从的……也许我天生就犯贱吧。」

郭云鼎满意的看了看柳欣，问道：「听到了吧？……这就是你们女性性格中

天生带来的被征服性。……很多强势的女人会在刚强的性格和强大的自尊中掩埋

掉这种天性，但是就算再强势的女人也有弱势的时候，……在恋爱、病痛、虚弱、

孤独时，渴望有个男人来照顾，来呵护，来替她抵挡一切侵犯到她的压力，就像

男人本该是她的那片支撑起来的天一样。……而她甘愿作这片天空下的小女人甚

至是小女奴，只要被安排被管理就可以了。……

然而时间久了，她就习惯了这种感觉，再也不愿离开了。……

而且你们没有觉得再被虐待欺负凌辱下，含羞忍辱屈从的女人才是最美的吗？

……」

柳欣沉默得思索了很久，仿佛听进了郭云鼎的话，也越来越感觉到郭云鼎身

上散发着一种让她心醉的成熟男人气味，她贪恋的呼吸了几口，然后嫣然一笑说：

「嘻嘻~……我也想作你们这样男人的小女奴，……调教也好，性爱也好，征服

也好，任你们摆布，但是能不能不打我？……我又不是不听话，我很乖的。」

「噗呲~！」郁雯笑出了声来，骂道：「你以为你是谁？……

是他们的老婆吗？你觉得你比你师娘还漂亮，你觉得贾晓燕不听话，不温柔

不乖吗？……他们身边美女那么多，干嘛要找你？」

郭云鼎头脑里浮现出三嫂贾晓燕的样子，摇了摇头，在家里张海刚面前还真

不一定是谁听话，谁温柔，谁乖呢。

「但是我真的真的很怕疼嘛！~！……」柳欣可怜巴巴的看着郭云鼎，好像

要他给找出一条解决的办法。

郭云鼎站住了，看着这位还带着几分天真可爱的女文学爱好者，一本正经的

问她：「你以为我们只有用暴力殴打女人就范，就没有别的办法了？……我完全

可以不用鞭打就能让你生不如死，你相信吗？？……只要你绝对服从我的命令。」

「真的？？……我不信。」柳欣诧异的看着脸前的男人，又有些半信半疑的

看了眼郁雯。郁雯抿着嘴笑，却不理睬她。

「算了，……你不过是陪我一晚，还是让你们的张老师慢慢教给你吧。…

…我可不想越俎代庖。……」郭云鼎还是决定放弃，他何必在不属于他的女人身

上花这么大的心思呢？

柳欣也不走了，她慢慢的在郭云鼎面前屈膝跪下，把脸埋在男人的裤子里请

求着：「求求你了，……你就在我身上试验一下嘛，……假如哪天我让张老师揍

得受不了啦，我就去找鼎哥，给你当个小女奴，好不好？」

「……不好。」

「那如果真的像你说的，我受不了啦，……我就今天晚上让你随意处置，哪

怕狠狠鞭打我一顿，大不了我一个礼拜不见我男朋友。……求求……你了。」

柳欣几乎用一种撒娇的口气耍着无赖，哪里有一点小学教师的样子。郁雯也

偷笑得忍不住了，转过头替柳欣求情道：「让她见识下你们的手段也好，……她

还没怎么接触过这个圈子。」

郭云鼎叹了口气，拉起柳欣跟她说，「那就试试最简单的，……

但是，可不是因为你在这儿跟我撒娇，你知道你这套对你男友可以，对我没

用。……而且你要完全服从我的话，否则我还是不保证会不动手打你哦。」

「哦。……我听话的。」

柳欣脸红得透透的，不知道郭云鼎接下来会怎么收拾她，不动手打她，刚才

被按在沙滩上爆菊花都挺过来了，有什么可怕手段不能接受的呢。

「脱衣服吧，虽然这里有可能还有人路过，但是郁雯是会帮你放哨的……实

在躲不过去看到就看到，反正也不知道你是谁。」

郭云鼎用不容置疑的口气对柳欣吩咐道。

「哦……」柳欣把手里的包递给郁雯，伸手开始解身上的衣扣，操都操过了，

她并不在乎在这个男人面前赤身裸体。

柳欣的身体也很可爱，皮肤有着年轻的粉嫩光泽，乳房不大但是非常的挺，

腰很细，屁股很圆很翘拍上去极有弹性，连身为女性的郁雯都喜欢的在接过她衣

裤的时候，在她的皮肤上摸了两把。

「跪趴下，……屁股撅起来，……腿分开，就像你刚才让我干的样子。」郭

云鼎双手插着裤兜，看也没看这个按照她命令执行的女孩子，直到柳欣像条可爱

的小狗一样的趴在这昏暗的沙滩上，雪白的肌肤在明亮的月光下美得不可方物

……

然后他蹲下身来，用手抚摸了下女孩儿的屁股，淡然的喝问道：「告诉我，

我现在摸你身体上什么部位？」-

=站=-

&lt;a href=&quot; target=&quot;_bnk&quot;&gt;卅卅?dyьáú.

s://м.dyьáú.-

=站=-

s://щщщ.dǐγǐáυ.ǐ

s://м.dǐγǐáυ.ǐ-

=站=-

&lt;a href=&quot; target=&quot;_bnk&quot;&gt;卅卅?dìγìаú.ì

s://м.dìγìаú.ì-

=站=——

=м.īīāńū.īń=——

=站=——

=щщщ.īīāńū.ìň=-

发送邮件īīāńū⊙.ō

柳欣已经羞臊的不行，因为刚才是被动的被男人控制着做爱，三个人都是赤

裸着。现在只有她一个人光溜溜的用这种羞涩的身姿展示着女人的魅力，但是她

还是觉得浑身的血都热了起来。

「你在摸我的小屁屁~.」

「那现在呢？……」

「在摸我的小骚屄。……好害羞啊~！」

「那现在呢？」

「在抠我的小屁眼儿……刚才你还被你狠狠的操过，现在还有点疼呢。」

「少废话，……你只要回答我的问题就好了。」

「哦。……」柳欣虽然觉得很害羞，但是这种程度的羞涩她已经觉得没什么，

还可以接受。

「这可是都是你自己说的，不是我编排给你的吧。」郭云鼎转回头对着笑而

言曰在旁观看的郁雯问「有口红吗？……给我用一下。」

郁雯顺从的从包包里翻出了一支口红，拧开盖子递了过来，郭云鼎用手接过

那支粉色的口红，随口说：「明天让老张陪你几支，就说是我用了。」

「没关系，我还多，你随便用。」郁雯好像知道他要干什么，轻松的回答。

郭云鼎用口红在柳欣的撅起来的白屁股最上面写了「小屁屁」三个大字，柳

欣痒得直扭动，但是没有男人的命令她还是坚持着，不过是在身上写字，没有什

么了不得的。

郭云鼎又「运笔如飞」在柳欣的两边屁股蛋上飞快的写了粉红色的「小骚屄」，

「小屁眼」几个大字，还画了箭头分分指向了女孩子害羞的那两个部位……画到

股沟里的时候，柳欣羞臊的直哆嗦，一股热流从小屄渗了出来……

看完自己的「杰作」，郭云鼎满意的命令柳欣爬两圈，……柳欣乖乖的笨拙

的围绕着两个人手脚并用的慢慢爬动着……

「好看吗？」郭云鼎问身边抱着衣服的郁雯。

「好看，这丫头身材很不错。」

「我问你那几个字！」

「哦，当然，你的书法也看得过去。」郁雯也颇觉得有些害羞。

「觉得好看，一会儿开房我用蜡烛给你也滴几个一样的字在身上。」

「啊？？……！！……为什么给她用口红，给我就要用蜡烛？？」

郁雯脸也有点发烧，抗议道。

「废话，你玩sm多少年了，她才几天？……口红你会有感觉吗？」

郭云鼎满不在乎的说。

「随你吧，……你就是用鞭子在我身上抽几个字出来，我不也得受着吗？」

郁雯有几分无奈的说。

郭云鼎一笑，吩咐柳欣道：「好了，过来吧。」

柳欣飞快的爬起来，笑呵呵的走过来，「我表现你还满意？……

能算过关吗？」

「还可以，你知道你刚才的样子像什么吗？」

「不知道，……小母狗，贱婊子？」柳欣依然是带着几分天真的口气猜测着。

郭云鼎把她被江风吹散的长发往一边拢了拢，抬起手就用不容分说的态度在

柳欣的白净的脸蛋上左边写下了「小母狗」，右边写下了「贱婊子」六个字，然

后轻松的把口红往身后的郁雯身上一丢，说：「好了，我们走吧，去我认识的一

家酒店开房，那里条件很不错的。」又像想起什么来似的，回身严肃的对柳欣说：

「脸上身上的字不许擦，直到明天早上我离开之前。我就算你过关了。」

「啊？？……！！！……」柳欣吃惊的望着他，身上的字也就算了，脸上写

着「小母狗，贱婊子」就这么去开房，这还不是夜深人静的时候，就算是，进酒

店开房的时候总会被人看到的，自己总不能捂着脸到处走吧？而且这么大的字，

自己的小手也捂不住啊……

「鼎哥，……现在擦掉，回房间再写上，可不可以呀？」

柳欣急得就要哭了，她可不敢就这样回到城市人群中去。

「你说呢？……不想听我的话了，是吧？」

「没有，……可是，可是路上，酒店里的人会看到的呀~！……让人看到我

该怎么办呐！？」

「看到就看到，反正他们也不认识你。……」男人还是那句话。

「会上新闻的，……酒店大堂里都有录像的。」柳欣真的要哭了，她好像看

到了酒店前台看着她像看怪物的一张脸。

「那是你的事情，我没有打你吧？」郭云鼎看着焦急的女孩子，毫无所谓似

的说。

「不行……！……鼎哥，求求你，别让我这样回去。」柳欣干脆蹲在地上赖

着不走了。

「没事的，……你低着头，用头发挡着点，快点走，没人会注意的。」郁雯

好像很有经验，因为她当年就被张海刚逼着做过类似的事情。

「不行，……万一让人看见，我还活不活了……求求你，还是换个别的玩法

吧。」柳欣又开始掉眼泪了，就像她是水作的。

郭云鼎没办法，走过来，对柳欣呵斥说：「真是废物，这么简单的初级调教

都完不成。……你说你还有什么用？……不挨打行吗？」

柳欣嘴一咧，抹着眼泪，被骂得一声不吭。

「那好吧，换个任务，……蹲起来，分开腿，把你的肉屄翻开给我看。」

郭云鼎无耐的摇了摇头，再次命令道。

柳欣听说不用让她脸上带着字回去，赶快的蹲了起来，分开大腿，用手把两

片阴唇翻开，把可爱的阴道整个露出来给他看。

郭云鼎仔细的一寸一寸的抚摸了柳欣可爱的阴唇，阴蒂，阴道，肛门……连

前面的尿道口也没放过，感受着女孩儿一阵阵敏感的颤抖，最后停留在弹性可手

的圆屁股上，命令道：「小屄骚的，全是水，……现在你就在我面前，撒一泡尿

给我看，几滴不行，要完整的尿给我看。……也算你完成今天的调教了」

「啊？~？！！……我是有点想尿尿，但是你摸着我的屁股，我……我尿不

出来。……鼎哥，你能不能转过身去，或者别摸着我屁股也行啊。」

柳欣尝试了一下，在渐渐吹起来的江风中，在男人热乎乎的手掌托着屁股的

感受下，在男人两道热烈的目光如此近距离的注视着她亲手扒开的阴唇，露出的

阴道，……努力的用了下力，仿佛得了「膀胱羞涩症」，还是一滴尿也撒不出来。

「那这样呢？……开始尿吧！」郭云鼎逗趣的开始抠弄她的不断收缩的小菊

花。

「呜呜呜……！……好想去死啊……！……我还是尿不出来。呜呜呜……！」

「你他妈还能不能有点用？？……不是除了挨打什么都可以吗？」

「……鼎哥，你能不能别看了，我真的尿不出来的。……呜呜呜。」

「我没听清，你再说一遍？？！！……」郭云鼎的口气变得有点冰冷了。

「哇……！……鼎哥，饶了我吧。……要不，要不你还是打我吧。……我真

的不行了。」柳欣双腿急得直抖，可惜她紧张的小屄就是无法完成这个每天都要

作的一个简单动作。

「现在想挨打了？……没那么容易！……回去我要用蜡烛把你的小骚屄封住，

反正也是拉不出尿来了，要这骚屄还有什么用！」

郭云鼎恶狠狠的说，用手不断的揉搓柳欣的肉屄。

「哼……！嗯……呜呜呜，……会不会很疼的？」

柳欣在男人粗糙的手指揉搓下，更尿不出来了，一脸凄惨的说。

「到时候你就知道了。……」

郭云鼎终于放弃，起身看着旁边捂着肚子笑的郁雯。

「次在男人注视下解手吧，又是自己扒着屄。……你是尿不出来的，

……你还没结婚，还不习惯给男人看着上厕所，要是我，早就尿在他手上了。

……咯咯咯……！」

郁雯笑着跑过来，想把留着眼泪的柳欣从地上拉起来。郭云鼎瞪了她一眼，

冷冷的说：「要是你，……我就用「尿道塞」给你堵起来，然后用板子抽你的屁

股，……直到你尿出来为止。……怎么样，还笑得出来吗？」

郁雯一下就笑不出来了，像是深知到所谓「尿道塞」是什么，赶忙求饶道：

「好鼎哥，求求你，……晚上别给我用那个，太难受了，……

你还是打我好了。」

「算你走运，……我没带着，那东西。……」

两个人正说着，柳欣突然飞快的站起身来，光着白屁股，慌手忙脚的向着堤

坝上的花圃里一处不知名的灌木后跑去，……然后，顺着江风就听到植被后面传

出，「哗……哗……！……」水流冲在花岗岩上的声音……

郭、梁两个人都忍不住的笑了，这个女孩子真的是太可爱了。

过了半天，柳欣才低着头从灌木后面默默的走回来，看着两个人嘲笑的面孔，

用半哭的口气说：「别……笑我！……人家，人家真的是想尿尿的。……呜呜呜」

然后，走到郭云鼎面前，信誓旦旦的表示，再试一次，自己坚决「拼死」也

要完成他交给的任务。

「好吧，再试最后一次，……再完不成，我就真的要惩罚你了。」郭云鼎也

扳起脸，一本正经的说。

他拉着郁雯和赤身裸体的柳欣慢慢的沿着台阶向上走，四处找寻着什么，突

然看到了台阶尽头的江边路上那一排排花圃的护栏，转身问两个女人，「你们谁

带着避孕套了？」

郁雯摇摇头，表示她没准备那东西。

又是柳欣，害羞的从包包里取出了一盒杜蕾斯，还是大颗粒型的，尽管她解

释是准备跟她男朋友用的，但是在两个心照不宣的的目光下，还是解释不清。

郭云鼎从盒里取出五只避孕套，把它们分别套在花圃护栏的栏杆上。那花圃

护栏焊接的十分精巧，隔一段距离每一根从低到高的冲天的铁管护栏尽头都是一

朵花的造型，从含苞未放的花苞，到微微绽开的花朵，到逐渐放开的花盘，到盛

放的花团，最后边角转弯的一根上是一只带有花纹的圆球。最小的花苞造型只有

葡萄大小，再大点有杏子大小，乒乓球大小，……最后的圆球也不过女人半个拳

头大，都被打磨的光滑反光，上面漆着红色的油漆……可见这花圃围栏设计者的

用心。

摆弄好避孕套，郭云鼎就转身命令柳欣道：「郁雯给你托着屁股，帮你数着，

在每一种栏杆上套弄三十下，……我也不为难你，不许达到高潮，中途我不喊停

不许停下来。……否则，今晚就准备跟你雪嫩的娇臀说再见吧。」

「哦……知道了。」柳欣看了看那些护栏把手，都不粗大，说白了不过是让

护栏捅她的小肉屄，一百几十下而已，又包了避孕套，还是很有可能完成的。

郁雯听了，也把手里的东西在一旁的座椅上放了，过来她身旁帮柳欣托着屁

股，那最矮的护栏不过比脚踝高点，最高的也不过到膝盖，柳欣坐上去基本没有

什么难度。

而且这次郭云鼎没有旁观，柳欣蹲下身，用小屄对准最低的花苞的插入套弄

的时候，他就走到另一边路旁的野草中找寻什么东西去了……

柳欣把那支包裹着避孕套的围栏杆纳入阴道里，在郁雯一五一十的查数中开

始上下套弄，……感觉就是好凉，毕竟是不锈钢打磨的管子，虽然不粗大，

但是也很冰。在阴道中捅插，比男人的鸡巴不知道硬了多少，还是说不出的难受，

怎么会有高潮呢？

好不容一弄完了三十下，开始套弄下一个大一些的花苞，这时候柳欣的小屄

已经被栏杆磨得有点湿润了，对栏杆的冰凉也有些适应，还有郁雯替她托着屁股，

在郁雯的托举中，自己基本不需要花什么力气，摩擦间，还有那么一点点舒服

……但是这三十下弄完，阴道里感觉有些热热的了。……换过下一个栏杆，却明

显

感觉那绽放的花朵造型加上包在上面的大颗粒避孕套已经磨得小

屄里的嫩肉一阵一阵的舒服……

这时候，就在安静的没有一个人影的沿江柏油路上，好像有一个人从远处走

了过来……虽然皮鞋走路的声音不大，但是现在是十二点左右，夜很静，啪嗒，

啪嗒的脚步声还是由远及近的响起来。

「郁雯姐，……快点，好像有人过来了，」侧对着郁雯的柳欣看不到身体侧

后方是否真的有人走过来。郁雯好像也着急似的加快了托着她屁股的手上下起伏

的速度……但是远处的脚步声还是越来越大，越来越近……

不行，柳欣可不想把自己她光着屁股套弄江边的栏杆的样子让陌生人看到，

虽然可以掩饰，但是怎么会让人不起疑心呢？

但是又不可以停，在紧张的心跳声中，她不断的加快了起伏套弄的速度，勉

勉强强的坐了三十下，在急速的坐入花苞动作中，那种刺激让她感觉又要尿了出

来……急忙抬起身子，扭头看时，松了口气，————是郭云鼎面带微笑的走了

过来，手里还不时抛动着什么颗粒状的东西。

「不许停下来，否则重新来过！！」

男人霸道的命令声传过来，柳欣长长呼吸一口气，抑制了下紧张得就要从胸

口里蹦出来的小心脏，来到倒数第二个栏杆，把那个盛开的花团吞入她的小屄里，

刚进去就被花瓣的造型刮得一阵酥麻……只好嘴里说话，转移注意力，「你就坏

吧~！……过来怎么不说句话，我们还以为是别人。……

万一是别人我只能跳江了。」

「放心没人，……我在给你们放哨啊~！……弄了多少下了？」

「九十下了，最后两个了，我一点快感没有，……我就要嬴了。」

柳欣装作高兴，嘴硬着说道，但是却瞒不过扶着她屁股的郁雯，她小屄里不

断涌出的淫水，微微颤抖的双腿，早已将她的快感暴露了出来。柳欣捏了下郁雯

的胳膊，想让她帮自己隐瞒……

郁雯倒是没说什么，郭云鼎却满不在意的走过来，「是吗？……可以嘛，看

来我们的小杨老师不怎么喜欢给花圃护栏操嘛！」

柳欣为了分散注意，好奇的看了下郭云鼎手里把玩抛动的东西，竟然是几粒

密布着小刺的坚果类果实。

「不认识吧，……这种东西叫苍耳，我们小的时候经常摘来玩。……郁雯，

你让她套动得太慢了，如果这种速度她没泄出来，我就把这几颗东西塞在你的肉

屄里去。……当然她泄出来，就作为她的惩罚放到她的阴道里。……」

「不要……！……」郁雯没等郭云鼎说完，就尖叫一声，双手举托着柳欣的

屁股迅速的上下运动。

「哦~！……哦……！……不行，要死了，……郁雯姐，太快了。……

我受不了的。」

柳欣马上就被这种抽送的频率刺激的受不了，她想慢下来，但是双腿早已经

软了，牙齿咬住嘴唇，为了避免那种兴奋的感觉，甚至开始悄悄的用指甲在拧大

腿上的肉……

当然她的小动作怎么可能逃避了郭云鼎的眼睛，但是他并不说破，而是上前

把手探到两女中间去，轻轻捏住了柳欣的阴蒂。

郁雯见他插手也就松开累的酸麻的手，看着郭云鼎在哪颗小阴蒂上轻轻的揉

搓，柳欣颤抖着双腿早就停在了栏杆上，眼看着那颗突起的肉粒在男人的指肚上

飞快的颤动……

「啊……！……不行，……你作弊！……，要死了……！……哦……！」

柳欣最终无法抵御那种阴蒂上传来的刺激，一股淫水涌出了阴道，哆嗦着大

腿达到了高潮。

「呼~！……呼……！鼎哥，……我不行了。」

柳欣在男人的横抱中，抓着他的衬衫，慢慢的喘息着。

「认输没？……还是泄出来了吧？」

「你弄我阴蒂，……不算的。」

「怎么不算，我说过不碰你了吗？……而且你自己偷着拧大腿当我没看见？」

「你怎么那么厉害呀！……这都被你发现了……」柳欣不顾旁边的郁雯嘲笑

的目光，然后急忙对郭云鼎说：「那今晚上，……

鼎哥你轻点打我。」

「呵呵，骗你的。……还真要我打你呀？把你打坏了，你们张老师还不跟我

急么？」

郭云鼎抱着女孩儿坐在江边的椅子上，看着她被自己收拾的浑身瘫软、片体

香汗已经是心满意足……

**************************************************

最后三个人驱车赶往酒店的时候，年轻的柳欣已经从情欲游戏中恢复的七七

八八，跟郭云鼎有说有笑，天南海北的胡侃……只有旁边的郁雯时不时的变换着

盘在一起的两条丰腴的大腿，她在

试图缓解阴道肉屄里的四枚苍耳果实给那私密处的嫩肉带来的阵

阵刺激，……有一点刺痛，一点搔痒，一点刮磨还有一点酥麻的快感，让她

全身的注意力都只能集中在那里，好害羞……

虽然这四只因为柳欣耍赖，结果还是塞在她阴道里的苍耳使得她眉头紧锁着，

但是她已经清楚的感觉到，那用酒精棉消过毒的苍耳上的小刺已经被郭云鼎故意

的揉搓的柔软了许多，比起以往给主人强行塞入下面时的刺痛感觉减弱了不知道

多少。

但那毕竟是她的主人，她不敢有半句怨言。而她现在同样再不敢在开车时候

稍微招惹眼前的男人，只好偷偷的暗自用力夹紧了大腿，让那果实上的软刺更深

的扎在她紧缩的敏感屄肉里……

三个人离开江边前，柳欣问要不要等一等张海刚和小方老师他们，这两个人

像是「萍踪侠影」一样的不知去向，就连手机都扔在车上。

郁雯猜测两个人可能要去张海刚的「刑室」，郭云鼎是知道三哥张海刚有这

么个私密可以玩的地方的，也有那里的钥匙，但是他从来没有去过……因为他不

想跟别人一样，走别人走过的套路。

郁雯甚至提出说不如去她家里，大家可以玩的痛快，只是担心扰民，怕邻里

知道影响不好。

最后，当然还是郭云鼎问了句，你们今晚真的想去打扰他们这对师生吗？

两位女作家都不说话了，她们的主人明显没有想让大家都参与进去的意愿。

今晚她俩都是被主人遗弃在这里的，虽然这个男人明显也很优秀，但是心里

还是有种淡淡的忧伤。在一阵激烈的游戏激情过后，这种情绪尤为自然的浮现在

两女之间……

有几分自怜自艾的两名美女在郭云鼎的拥吻下，还是乖乖的跟着郭云鼎老老

实实的去他熟悉的那间豪华酒店开房了……三人在一起缠绵缱绻，风流旖旎，一

夜尽享欢爱。

*****************************************************６**

**

应该说男女的欲望充分得到抒发，对人的生理和心理的健康是有很大益处的。

当第二天郭云鼎精神百倍的出现在公司里，他热情灿烂的笑容使公司上下员

工都感染了他十足的情绪和旺盛的动力。毕竟谁不希望面对和颜悦色的，生气勃

勃的上司和老板呢。

就连办公室里等候他的公司副总老许，老鲁，以及陆师蓉等人都很诧异的看

他，好像好奇什么喜事会让他们的「掌柜的」如此兴高采烈。

然而正在几个人对于市政智能信息电子科技大厦项目出现的转机

踊跃积极的讨论商议，献计献策的时候，一通看似毫不起眼的电话让郭云鼎

差点惊出一身冷汗……

电话是张海刚的妻子，那位主编夫人打过来的，电话里她这位学姐贾晓燕的

口气很疲倦，好似一晚上都没有休息好：「老张昨晚上一夜都没有回来，……今

天从编辑部打电话过来说是跟你一起出去喝酒喝醉了，直到今天早晨直接去上班

了？……

郭云鼎！！你实话实说！是不是你俩个出去外面鬼混去了！！！……」

女人平静但是高亮的语调，让办公室里的几个人隔着手机都能清晰的听见。

顿时身边的每一个人的表情都十分的精彩，有吃惊，又怀疑，有不动声色，

有恍然大悟，当然还有美艳陆师蓉的冷漠无视……

「怎么可能呢，……嫂子，你听我说，……昨晚是我这边有两个朋友求我带

她们找老张修改一篇稿子，而且我这边正好还有个领导要发篇论文在老三他们月

刊上，……在编辑部改完就很晚了，几个人就随便吃了点宵夜。……老张你还不

知道吗，聊起当年大学读书的事就喝多了……」

郭云鼎半真半假的回答着，他知道说谎言必须得是八分真二分假听起来才可

信。

「少跟我扯这些没用的，……是不是有女人在场？？……是美女吧？还不是

一个吧？……」

贾晓燕敏锐的第六感让郭云鼎打了个激灵，他这位学姐也不是学谍报专业的，

怎么跟开了全球间谍卫星定位一样的准确？难道是在老张车上作了手脚？……

「嗯~！……是有两个女的……但是哪有那么多美女？……」郭云鼎马上承

认，矢口否认就太假了，必须果断接口，才更容易让人直信，「……快十一点钟

就让她们老公来给接走了。还幸亏人家帮忙，否则光是我一个也喝那么多，还真

抬不动你们家老张。」

「哼……！！！……我告诉你郭云鼎，你离婚了在外面乱扯没关系，……如

果把我家老张拐带坏了，……小心我找你算账~！！！」

郭云鼎听着这血淋林赤裸裸的威胁，连忙示意屋里的同事都小声点。

「我哪敢呐~！……学姐这么多年，我们两个这么老实，你还不知道？」

「你们两个会老实？……粘上毛，你俩个比猴儿都精！……

少废话，马上把你们昨晚酒店消费的单子给我发过来！」

「马上发，马上发，……我这边还有事儿，同事都等着我呢，……改天再上

门去看嫂子啊，好的，好的，……嫂子再见。」

放下电话，郭云鼎从头上抹下一把冷汗，他到不担心酒店那边，那个酒店本

身就是他们云鼎建筑承建的，跟那里的老总自然很熟。

所以早就打过招呼，凡是他开的房一律以不能暴露客户隐私为借口守口如瓶，

实在躲不过了，还有固定的说辞搪塞，可以说是万无一失。

然而这几个跟他多年关系的兄弟同事不肯放过他，开起玩笑：郭总要多注意

身体呀，……我说的是少喝酒，不是别的；可以呀，郭兄，这个好吃不如饺子，

那个好玩……；还得是郭总，刚离婚马上就有人关心了……

郭云鼎瞪了他们一眼，急匆匆的翻出手机上的酒店消费单传了出去，……越

早传过去越保险。同时看到了旁边美艳的陆师蓉丢过来的万分不屑的眼神……

接下来，乱纷纷的和这些人又把这个例行碰头会开了一个多小时。……其中

最让老郭头疼的是，公司项目工程部下面一个施工项目经理本来是孙婉茹的表亲，

嫌公司给分派给他的工程「油水不足」，几次找到公司来闹，明显是借他的离婚

的题目发挥。

工程部的副总老鲁弹压不住，让老郭也很棘手，……这事情想处理平稳，恐

怕要惊动自己的前岳父岳母出面了，而最让老郭担心的是孙婉茹会不会也介入和

发挥呢……

当处理完这些事务，又在该签字的文件上签字，在相关材料上批注处理意见

……最后让通知黄倩来他办公室，解决给刘局推荐「人才」的问题。

本来郭云鼎以为黄倩会同意他相中的三部业务员姐姐陈静静去，没想到被黄

倩一口回绝了。黄倩的意思，这两个女孩听话虽然听话，但是都不是作这事儿的

材料。最关键是黄倩舍不得送这两个「女儿」去火坑给刘局糟蹋，若是给郭云鼎

玩儿了也就玩了，毕竟娘儿三个是一条心。

最后黄倩又含着眼泪表示，不行就还让她去好了，反正破罐子破摔了。郭云

鼎最怕黄倩有这种想法，当然不肯答应。只吩咐黄倩盯紧这个项目流程，其他的

事，由他来处理……

黄倩离开以后，陆师蓉马上就后脚跟了进来……拉着寒霜艳丽的小脸，送来

一堆待处理的文件。

郭云鼎看了她一眼，就把刘局这事儿跟她说了，问她什么意见？

陆师蓉思考了片刻也觉得黄倩这时候调离公司不合适。她跟郭云鼎私人感情

不说，毕竟黄倩跟公司的关系太深，知道公司内部高层秘密太多，像刘局这种春

风得意时候没事，说不定哪天一脚踩空，连带着黄倩和云鼎建筑都有危险。

并说跟着刘局这事儿，不但要符合刘局要求，必须还要可靠还要跟公司关系

不是非常密切的，一时也没有合适人选-

=站=-

&lt;a href=&quot; target=&quot;_bnk&quot;&gt;卅卅?dyьáú.

s://м.dyьáú.-

=站=-

s://щщщ.dǐγǐáυ.ǐ

s://м.dǐγǐáυ.ǐ-

=站=-

&lt;a href=&quot; target=&quot;_bnk&quot;&gt;卅卅?dìγìаú.ì

s://м.dìγìаú.ì-

=站=——

=м.īīāńū.īń=——

=站=——

=щщщ.īīāńū.ìň=-

发送邮件īīāńū⊙.ō

「郭总，……我觉得让业务部两个跟黄经理关系不错的业务员去一个倒合适。

她们刚到公司，而且跟黄经理个人感情很好，不会背叛公司。」

陆师蓉拿捏了半天，认真的对郭云鼎建议。

「好是好，但是黄倩不同意呀~！……总不成牛不喝水，强按头。」

郭云鼎头不抬，眼不睁的在陆送过来的文件上写着……

「这个不是由她说说过的。……公司又不是她黄倩的，每一个员工都要服从

整个公司的安排。怎么能她想留谁，就留谁……

我看，就是你太惯着她了，这两天她伺候得你不错吧，是不是又吹枕头风了？

……」陆师蓉粉白的脸上满满写着嫉妒和不满的情绪。

郭云鼎不悦的把手里的笔停了下来，重重的丢在桌子上，脸色要多难看就有

多难看。

「小陆，你怎么总把生活跟工作混淆到一起呢？……我跟你说过不止一次了

吧。你就那么容不得她？……这是最近第三次，我听到你在我面前编排黄倩了。

……这种脏活，你能去吗？」

「我？？！！……」陆师蓉脸上的神色惊慌了起来，然后又平静了下去，低

着头小声说：「你舍得我吗？……让我去跟着刘局？」

「我舍不得你，黄倩就舍得吗？……谁家孩子不是爹妈生，父母养的？…

…还有你跟黄倩能不能少闹点矛盾，都是一个屋檐下混饭吃的，要团结合作…

…每天你算计我，我算计你，有意思吗？……」郭云鼎瞪了陆师蓉一眼，毫不客

气的骂道。

陆师蓉被骂得拉着脸，一声不吭。

然后郭云鼎抽出一份文件看了一眼，淡淡的对陆师蓉说：「你在我身边也有

这么多年了，不论从能力水平，从经验魄力，对公司的忠诚度，要不是我一直压

着，早就该升职了。……我看邻省的分公司最近要接几个一类重点工程，你回去

跟你家老李商量一下，去任个分公司经理怎么样？……下面员工你看谁用着顺手

尽管说，你也清楚那边待遇比你现在高两三倍不止。……」

话还没说完，陆师蓉眼泪就掉下来了，两步走到老板跟前，哽咽着说：「郭

云鼎……！……你真狠心让我走啊？……我跟着你这么多年了，你现在玩够了是

不是？……我跟着你，只是为了钱吗？……这些年我替你操了多少心，对你忠心

耿耿。……该我管的不该我管的我都管了；该给你的不该给你的，我都给了你

……

就因为黄倩？？！！！」

可惜她这个美人助理哭天抹泪这一套对郭云鼎是一点作用没有，他继续波澜

不惊的口气说：「这根黄倩有什么关系？我也是为你好。……想升职这就是公司

的正规流程，老许老鲁他们不都是这么过来的？……再说，说是外省，其实你去

过的，并没多远，开车半天功夫就回来了。……」

「别说了……！！！……」陆师蓉咬着嘴唇，长长的睫毛竖立着，大眼睛恨

恨的盯着郭云鼎，倔强的说：「我不去~！……我不要升职，我就要跟着你！

……别提上裤子就不认帐了你，你别想甩掉我。……」

郭云鼎不说话了，就那么用一种习惯的眼神看着他这位眼泪成双成对往下掉

的美貌女秘书……

陆师蓉好似受不住男人犀利的眼光，腿一软就在他脚边跪了下来，用好听的

哭腔说道：「云鼎~，……我知道错了还不行嘛？……我再也不敢了。

我不跟黄倩闹了。……你要是生气，你骂我，你打我好了。……别把我一脚

踢走。……呜呜呜……」

郭云鼎也有点拿这女人没办法，平日里陆师蓉办事细心、考虑全面、执行力

强、精明能干，有的时候比他自己都能考虑得更深远，就是有点持宠而娇，跟几

个副总都不太合得来，有点作。

「你还知道错了？……起来，我的陆大小姐，……这是工作时间，一会儿谁

推门进来找我，看到你这样，还以为我是南霸天呢！！」

「我不管！……我就不起来，别人看到就看到。……看谁丢脸。

~」

陆师蓉干脆撒起泼来，她从没想到过名校企业管理毕业的硕士高才生，有一

天会像泼妇似的赖在地上不起来。从来高傲率性的自己都没把谁放在眼里过，就

是到了这个男人面前，不知道为什么，就是被他看一眼，都硬气不起来。多少次

她都在想，如果在郭云鼎没成家时候就遇见他就好了，自己一定能帮助配合他闯

出更大的事业……可惜一切事与愿违。

「起来，威胁我是不是？……你看看你哪里还有点公司管理层的样子？…

…那这事，你到底什么意见啊？……其实人事部早就考虑给我安排新秘书，是我

一直压着没在会上提。」

郭云鼎叹了口气，把陆师蓉从地毯上拉了起来。女人毕竟是女人，就是再要

强也有不讲理的时候。

「我不管，鬼才要去当分公司经理，……大不了给你打一顿，……反正你就

是南霸天，我就是琼花的命了，一辈子都得给你欺负，让你霸占着。……」

陆师蓉接过郭云鼎给她递过来的纸巾，擦了擦脸上的眼泪，执拗的说。

「是么？……那你这位「红色娘子军」还惦记着哪天打我一枪呗？……我是

不是还得时刻提防你「闹革命」啊？？」说着就在她挺翘的屁股上拍了一巴掌。

陆师蓉也被他逗的破涕为笑了，撒娇着埋怨道：「那当然，都怪你，让我跟

泼妇似的。……你什么时候见过我这样？……我就是看你护着黄倩，心里妒忌得

很，恨不能咬死你。」

郭云鼎眉头一皱，骂道：「你怎么还提黄倩啊？……她也挺可怜的，跟了我

这么多年，也没得到什么。」

「你的意思，我还得认她当姐，……在床上一起伺候你呗？」

陆师蓉故意的弯腰把刚才老板生气时掉在地上的写字笔拾了起来，很自然的

圆满的臀型把紧身的制服裤子撑出两个半浑圆的球体。

果然惹得郭云鼎忍不住伸手在她的翘臀上又啪的拍了一巴掌，骂道：「你这

个小妖精，……我看你是真的是欠收拾了。」

陆师蓉红着脸，看了下墙上的挂钟，快到点了，上午该办的工作也处理

的差不多了，有些害羞的问：「要不我去保安部把那里东边通道里的闭路监视关

了，你在那儿收拾我一顿？」

郭云鼎看了眼满脸桃花的女助理，叹了口气：「我现在哪有那个心情。…

…这个项目是差不多了，但是刘局那边还有潜力，我不放心呐~！」

陆师蓉见郭云鼎眉毛又皱起来了，想了想，提醒到：「刘局不过是要个好看

的女人，……你同学朋友这么多，就不能想想办法？……这世上三条腿蛤蟆不好

找，两条腿的美人不有的是？……」

郭云鼎沉思了片刻，摸着日渐稀少的头发说：「你是说，我该去「勾栏」里

捞一个出来？……」

陆师蓉笑而不语，郭云鼎想想也有道理，也就他兄弟老七祁发那里的女人多，

玩得开，上档次，从「勾栏」里救女人出火坑忠诚度高，自己怎么早没想到。

抬眼看了眼陆师蓉，两个人话都不用点明，就心照不宣了……

**********************************************９**

午后，从公司里出来的时候，电话就一个一个接二连三的打过来了。

个打电话过来的是张海刚，满口感谢早上郭云鼎的给力「掩护」。他说，

还好老郭这边安排的好，否则就这事，贾晓燕能跟他闹一个月，他都得被「迫害」

得睡书房了。

郭云鼎就嘲笑他说，那么大的本事把「老师」玩的要生要死，就那么怕这个

学姐老婆？张海刚嘿嘿一笑，半开玩笑的说卤水点豆腐嘛，还问，贾晓燕要真找

到你，你怕不怕。郭云鼎不假思索的回答，怕，不怕是孙子。还继续嘲笑张海刚

就是软的欺负硬的怕，在家里受虐了就在外面找女人撒气。张海刚也笑了，骂道，

我乐意，别人管得着吗？……

郭云鼎又跟他叮嘱刘局的文章的事儿，张海刚回答说，其实他老早就给刘局

改好了，社评他亲自写，今早就通知刘局了。毕竟是政府部门领导，他也不想得

罪。只是刘局官路太顺了，有人不想让他爬得这么快，他一直以来拖着也是没办

法，这次已经确认好下月就发表。郭云鼎早就猜出这里面暗含的政治舞台上的勾

心斗角，但是嘴上还是表示感谢。

当然他明白，张海刚小姨子的事儿也不好托太久了。

第二个打电话进来的是刘局，口气和蔼、亲切热情的宣布，今天上午市政办

公会议上，在他的大力推荐保证下，市里领导当即拍板，市政府智能信息办公大

楼的工程由云鼎建筑承建。过几天确认资料，就安排双方签署正式合同，并要召

开媒体招待会，扩大工程影响和提高政府形象。并表示如果这个工程进展顺利，

市政府的其他项目肯定是优先跟云鼎合作。

郭云鼎心里清楚这就是张海刚的能量，除了表示感谢还能说什么呢？很快就

敲定了，签署合同后领导「感谢宴」的时间。双方算是「互利双赢」，皆大欢喜。

第三个打电话进来的是陆师蓉，她提醒郭云鼎几个重要急待解决的工作事项，

最后说她替他选的住房今天下午已经办好手续拿到钥匙，正在跟老鲁确定装修方

案，让他是不是亲自去看一下。

郭云鼎听了很满意，想起那天黄倩「狗窝」的说法。

就故意说，要按照古代刑部大牢的模样装修，什么刑囚架，老虎凳，铁栏杆

都要有，以后只要没事就回家往死里拷打「琼花」。

逗得秒懂的陆师蓉娇羞无限的笑骂了声，一句正经的都没有，然后又说，如

果郭云鼎没意见，她就连家具软装都给他拿主意了，反正将来也是她享用，一副

新房女主人的口气。郭云鼎自然是放心陆师蓉的品味，让她看着办。

陆师蓉电话里说还有件事儿提醒他，郭云鼎哥哥那套房子的租金是不是该到

日期跟租户收缴了，请示是找他还是找孙婉茹？郭云鼎听到孙婉茹名字就一皱眉，

自己哥哥去世以后那套房子，他一直租着，以前都是前妻去收的房租，好像租给

了一个离婚带孩子的女人，自己没有多少印象了。按理说现在离婚了，孙婉茹是

不该去收了，但是他和这女人的经济关系，复杂纠结……想想就头疼！

陆师蓉在电话里还一再催问，郭云鼎烦了，只说了句，老子不要了。就挂断

了电话。

坐在车子里，他想了想，拨通了大学老七祁发的电话。

「哎哟~！卧槽！……今天是什么风让五哥想起给兄弟我打电话来了？简直

是让小弟受宠若惊啊！！……呵呵，呵呵。」

大学４７寝的老七，家族里一色的各省高干的「官二三代」的祁发，不管

什么时候永远是睡不醒似的语调。这家伙因为云鼎公司总要不时招待重要甲方代

表、领导显贵，所以跟郭云鼎是走得极近的要好兄弟。

「怎么，没事儿我就不能给你这个「阮小七」打电话了？……

少废话，你小子他娘的在哪儿呢？老子有事儿找你。」

郭云鼎想起祁发那睡眼惺忪的二百五模样，就想笑。

「我？我在城北公司娱乐城这边呢。……没毛病！……五哥有事儿您说话啊！

今晚上又招待哪位「中南海」过来的视察领导啊？什么价位标准？」

「见了面再说，这次还真得让你上点心，我马上过去找你。」

「没毛病，……您一句话，兄弟赴汤蹈火……哈哈……」

********************************************************

**

五十分钟以后，郭云鼎来到这个城北新区的一座大厦前，「兰江国际贸易」

一幢４层的t字型大楼，在城北开发新区却算不上鹤立鸡群，附近高高矮矮各

式高楼大厦鳞次栉比。

在挂着几家外贸公司和房地产开发牌子的正楼门口，对于这幢同样是他云鼎

建筑建造的崭新大楼，郭云鼎却知道明面上，这里六层以下商务层是几个公司，

上面是酒店。而实际这幢大楼里面最少有八九层楼是一间大型娱乐会所。

这间连牌子都没挂的集餐饮，娱乐，休闲，棋牌，洗浴，桑拿，温泉，按摩，

酒吧，舞厅，ktv，保龄球馆，赌场，情趣房，为一体的内部人所谓「勾栏」

系列的娱乐城，在兰江市已经是第四家分店，其他三家都在兰江附近的富豪风景

区里。

里面真正的是极尽奢华，糜废无限的「销金窟」，想吃的，想喝的，想玩的

可以说应有尽有，而且这里不但可以休闲玩物，还可以纵欲玩人，只有你想不到

的服务，没有人家没有的项目……

郭云鼎闭着眼睛都能走进这间他亲自安排人修建、装修、布置的

「勾栏」娱乐城，上了电梯掏出皮夹刷了卡，在那一排代表了楼层的「。

２。３。４。５……」按钮下面按下了「s」这个按钮，普通大厦里「s」层代

表了设备管理层，一般人是没法进入到那层的，但是郭云鼎不用，他的会员卡级

别是最高级别的。

电梯停在了谁也不清楚，其实是层的楼层，而标识着的那层其实是

高在２几层，外人根本没法发觉其中另有乾坤。

出了电梯，走进一间三面封闭只有周围几架闭路摄像的高大封闭防火门前，

郭云鼎熟悉的冲其中一台摄像机看了一眼。因为还没到晚上，电梯里并没有安排

引导的「电梯礼仪小姐」，进出这里就只能凭目测了。

两扇厚重的防火门向里缓缓打开，一股扑鼻而来的兰蔻香水味直冲眼睛，一

条满铺的猩红长绒地毯，打通的宽阔的灯光通明的豪华大厅呈现在面前……

眼前的十三阶台阶上，两边六名低胸旗袍开叉到腰上的艳妆迎宾美女，露着

晃眼的大白腿，一个深深能看到深邃乳沟的鞠躬：「老板，下午好！」……接着

双膝一弯，都训练有素的齐刷刷单腿跪在台阶旁，从美女分开的迷人大腿之间隐

约能看到一个个若隐若现的白色小内裤……

郭云鼎是这里的常客，当然知道这个时间这里应该除了咖啡厅，保龄球馆等

几个场所，其他娱乐厅还没有开始营业，也应该没几个人，笑骂了句：「这个老

七，……跟我还来这套。」

说着在旁边一位艳丽的迎宾妹子滑嫩的脸蛋上摸了一把，若无其事的走下台

阶……

一名同样艳妆但是一身变款黑色女教师服，带着无镜片黑框眼睛的盘头少妇，

笑容满面的走过来，那一身诱人的线条，露出雪白的小臂和小腿，散发出一种还

没说话就让人想起了床的气质……

「郭总，……您可有日子没过来了。……怎么，这里的庸脂俗粉您看不上眼

吗？」

郭云鼎轻轻的亲热的跟这美妇一左一右贴了一下脸颊，用得是欧式的贴面礼

节，他和这女人很熟，知道这个女人可不是什么「庸脂俗粉」，是在欧洲做过赌

场娱乐场所经验的女人，基本相当于老七的实务经理和情人。而这里的女人更不

是些「庸脂俗粉」随便就能进来的，都是身材样貌，气质技巧百里挑一的绝品。

「王姐，你就别跟我这老大哥打趣了，我每天都要忙死了，……

今天要不是有事，还真没时间来这里，一亲你」王美人「的芳泽……老七，

……哦不，你们祁总呢？……」

「王美人」是不笑不说话，一笑只露七颗精致的小银牙，「祁总，在里面给

您沏茶呢，……您看你们是先聊正事，还是先洗个澡，放松一下？」

「我哪有那个闲情啊，先去见祁总再说。……」

说着，郭云鼎也不用别人带路，抬腿就奔会所里边走去。

十分钟分钟后，在靠里面厢房，装修的直晃人眼的总经理办公室里，祁发眨

着他永远睁不开的小眼睛，抹了把带着几点雀斑的油脸，客气的给高坐在对面的

郭云鼎让茶……

「郭哥，……你怎么也有缺女人的时候？……我听说你离婚了，没事儿吧，

这么几天就忍不住了？」

祁发接过郭云鼎丢过来的香烟，有点嘲笑的口气对郭云鼎说。

「滚你妈的蛋，……没大没小的，我的事用你小子操心？……

我这次是来看看你这里有没有那种玩得开的合适的女人，你帮我物色两个

……」郭云鼎没好气的说。

祁发还是一副还不是为女人而来的嘲讽表情，把腿往茶几上一搭，漫不经心

颇有几分自得的说：「靠~！……小弟这「勾栏」里的那些玩意儿还有五哥你不

清楚的？……说吧要找什么样的女人，伺候谁？……医生，护士，律师，女警，

还是教师，女领导，幼女，女犬，女奴，女畜……调教的不满意，你找我……身

份要姐妹，母女，婆媳，「夫妻」。……我这里还有前几天来的乌克兰、巴西、

日本、越南妹子，想不想开开洋荤？……看上了，我派人给你送过去。」

「不是我要，……我知道你这里花样多，……我要那种还没陪过客人，而且

没受过培训的。」郭云鼎看着坐在那没个正形的祁发，一本正经的说。

「你这是要找良家啊~！……怎么会找到我这里来的，我这里档次再高也是

「勾栏」，装扮得再正经也是婊子，要伺候男人的，搞清纯的找老八去，他那里

啥样的都有。」祁发翻着小眼睛，有点不明白这位五哥今天煞有介事的跑来到底

想找什么样的女人。

「算了吧，老七，在我面前还说假话，……你手里会没有「存货」，你要能

戒了女人，狗都能改了吃屎。……再敷衍小心我踢你啊！……我要能玩的开的，

最少可以虐肛的，刚落在你手里的。」郭云鼎看着老七一副怎么解释也不明白的

样子，真想飞起一脚踹过去，非得逼他什么话都要说的这么明白。

「哦哦，……不是我说五哥，你不是市局派到我这里「扫黄「的吧？」

「操！……你这里还用扫吗？真当人家不知道？……」

「嘿嘿，……还真不是兄弟跟您吹，昨晚上，三个局，四个处，还有一个厅，

……扫我？还真差点。」

「少说废话，……我要的人，有没有吧？」

「你看，你急什么啊？？……什么都逃不过五哥你的火眼金睛，新货我这有

三个，才落到我手里，刚睡了一晚上。随你挑还不行吗？」

祁发揉了揉没睡醒似的小眼睛，拿起电话讲了几句什么……然后两个人就继

续闲聊着吃茶。

几分钟以后，王姐就敲敲门带了三个女人进来。

三个女子见屋子里还有客人，多少有些不自然，特别其中一名女人见了郭云

鼎身子一抖，不由自主的往后缩了缩。另外两个长得有点相似，像是一对姐妹，

到没什么过激反应跟着王姐大大方方的走了进来……

王姐进屋，对这种事儿仿佛司空见惯，根本没做停留，只说了句，你们慢聊，

就转身退了出去。

郭云鼎看着三个女子，上上下下的打量了一番，三位丽人气质都很出众，而

且基本是素颜，没化什么妆，但是在平常女子中仍然是一眼就能夺人眼光的美人。

两个姐妹身材都很高挑，都烫着披肩直发，姐姐头发稍微挑染了栗色，和妹

妹分别穿着蓝色，黑色的反光紧身包臀绒裙，领口开得并不低，只露出又白又直

的两条锁骨和一小截香肩。最惹眼的是姐妹一人一双大长腿，紧紧的裹着透明黑

丝，显露出女性腿上优美的线条，一双「恨天高」高跟鞋，显得尤为亭亭玉立。

姐姐稍稍丰满一点，屁股更宽大些，姐妹俩差不出３岁年纪，都在二十五六上下。

另一名女人看上去就有点年纪了，也不过三十三四，天生一副白嫩可爱脸蛋，

桃花眼，过肩黑发只在末端有一点点碎卷，身上穿着件日常圆翻领黑色满碎花长

联衣裙。放在街头商场里，就是普普通通一位气质出众良家少妇，不含半点风尘

味。只是不知道为什么，这女子好似一直在躲闪着郭云鼎的目光，像很害怕什么。

二世祖祁发是没瞧出什么端倪，指着来到他二人面前的三名女子说：「这对

姐妹花，姐姐的叫王露，妹妹小两岁叫王芳。底子都干净，原来都是王姐的老乡，

她们那儿的有名的美人。在当地保险公司做过，可惜一家子烂赌鬼，欠一屁股赌

债，让老八下面人逮了，昨天才送到我这儿来。看着挺正经清纯的吧，……呵呵，

床上都骚着呢。……」

两个姐妹听祁发说她们骚，都脸上有点挂不住，两只白白的小手拢在一起，

偷眼打量郭云鼎，好奇他是个什么人物。

「这个美熟，叫什么李梅，也不错吧。……正经的良家徐娘风韵，具体什么

原因下海，老八也没说清楚。反正是只要能挣钱，什么脏活儿苦活儿都接。…

…她们仨都能玩重口，抽鞭子，打板子，喝尿，吃屎，装狗，扮猪，……能想出

来的随便招呼。」

祁发毫不客气的介绍着，然后随意指着妹妹王芳命令道：「你，给爷过来！

……让爷抽一个，听听响儿。」

那个叫王芳的女孩子有点害怕，怯生生靠过来。祁发这小子毫不怜香惜玉，

手上两个玉扳指也不脱，抬手就是两巴掌狠狠的抽在妹子的同侧俏脸上，发出清

脆的「啪啪……！」两声，回荡在宽大空旷的室内。

妹子的小脸上顿时上了一层「红妆」，更添几分妖娆，但是只是轻轻的看了

祁发一眼，表情基本就没怎么变化。不知道是不敢，还是被打怕了。

姐姐王露看妹妹挨打，连忙陪着笑脸凑过来，媚声说：「祁总，……我妹子

脸嫩，有客人在这儿她放不开。您还是打我吧……」说着就把白净的俏脸递了过

来。

王露的这个保护妹妹的举动，让郭云鼎十分的满意，但是他外表当然面不改

色……

祁发好似根本没多想，见王露凑过来就一把扯过来，用力一拉她的手，让她

转过身去。伸手就女人将弹性紧身的绒裙撩了上去，然后不由分说一把连丝袜带

内裤就扯了下来……

顿时，两瓣浑圆白嫩的大白屁股蛋就暴露在男人眼前，然而祁发还是没想就

这么放过她，用手掰开王露深邃的股沟，亮出紧闭娇缩的小菊花，就那么探出中

指用力的一下整根捅了进去……

王露背着身，只是轻轻的「啊~！」了一声，就不作声了。祁发把插入王露

屁眼儿的中指拔出只剩一个指节，又狠狠的再次捅入……如是者连续捅插了四五

下，撞击得女人两只滚圆白皙的屁股蛋不停的上下翻滚，掀起可爱的肉浪……

「爷~！捅得……你……爽不爽……~！我五哥要找个能虐肛的，……你

…………应该…………没~……问题~吧？」

王露没想到祁发如此野蛮，扒开屁股竖起手指就捅菊花，……又不敢反对，

急忙小声回答，「……没问题的，祁总。」，只是这份屈辱，让回答的口气都有

点哽咽了……

妹妹王芳看到姐姐受辱被弄，很是不忍心，用她悦耳的声音乞求祁发说：

「祁总，……放过姐姐，还是玩我吧……我给您虐肛。」

说着，就转过身，把绒裙卷起来，伸手把丝袜连带小内裤一起褪在大腿上，

把圆翘的屁股撅了过来……

没想到祁发是来者不拒，嘿嘿一声怪笑，伸出另一只中指，来个照样办理，

一下就捅入妹妹王芳的小肛门儿里，同样的一阵用力整根手指抽捅……

王芳的忍受力可比姐姐差多了，才捅了两三下就开始哭天抹泪，痛苦的呻吟

着。……姐姐王露听着很不忍心，安慰般伸出手揽住妹妹的肩头，……姐妹两个

并排撅着屁股给祁发指奸捅菊……

郭云鼎看了片刻，就说：「行了，……你这堂堂老板就这么欺负下面女孩儿

子？」

祁发听了，抽出捅插姐妹屁股的手指，在两个女孩儿的翘臀上抹了抹，不在

意道：「话可不能这么说，……不是我欺负她们，她们挣得就是这份钱，……老

子是真金白银添进去了，要不是老子不好虐待这口，玩玩屁眼儿算最轻的。…

…你说，是不是！」

说着「啪~！」的一声狠狠赏了姐姐王露屁股一巴掌，白嫩的皮肤上顿时留

下鲜明的五个指印。

王露挨了打，只是把屁股缩了一下，又挺回来，撅在男人面前，带着哭音回

答：「是的~，……祁总。」

祁发又抬手点唤李梅，还没等说出话来，就听旁边郭云鼎开口道：「梅姐，

……我没认错的话，你该是我那套房子的租客吧？你怎么沦落到这种地方来了，

这里「工作」是你能干的吗？……」

李梅往前凑了凑，叹了口气，还是被他认出来了，脸一红，尴尬的说：「郭

先生，……您没认错，是我。……您是来玩儿的，我是~……是婊子，……您就

当不认识我，我好好伺候您，行吗？」

说着，鼻子一酸，眼眶就红了起来。

祁发在旁边听着蹊跷，小眼睛一卡一卡，来了几分兴致，转头问老郭：「怎

么，……五哥，你认识她？？……这小娘们儿不会是你老情人儿吧？」

郭云鼎瞪了他一眼，又看了看没有祁发吩咐，一动没敢动的依然在那里挺腰

撅臀的王露姐妹，也不跟祁发多说，直接了当的说：「这三人我全要了，现在就

要带走……你们三个把衣服穿好，坐下说话。」

「全……全……全要了？？……五哥你开什么玩笑？……」

祁发傻眼了，昨天刚到手的妞儿，晚上才上了王露姐妹一次，美熟李梅还没

来得及碰呢，就要给他全部「打包」带走，付出的价钱不说，说心里话他是有点

舍不得。

郭云鼎端起杯喝了口清香打鼻的当年「明前」龙井，看着王露姐妹整理好裙

子，一本正经的看着祁发。

「你看我像是跟你开玩笑吗？……怎么，老七，我从你这儿带几个女人，你

还舍不得吗？」

「不是五哥，你是同行跑我这儿挖墙角儿的是怎么着？……你这是逼我吃素

啊？」

祁发有点急了，伸手挠了挠头。

「得了吧，你在我面前「装」的什么「人」呢？……你这「勾栏」里少说三

四百女孩子吧？哪个你没尝过？……刨去当年咱们弟兄情义不讲。……不是当初

你被查封一个月，坚持不下去，到我那儿拿钱的时候了？……你这几座「勾栏」，

不是我的关系，这几个地界儿楼盘你这个价钱就能拿得下来？……你这几座娱乐

城，设备装修款，你跟我结清了多少，心里真的没点b数吗？……」

郭云鼎慢条斯理，不慌不忙品着茶，翘着二郎腿看着祁发侃侃而谈。

「得嘞~！……甭说了，你不是我五哥，你是我五爹，五爷爷还不行吗？

……人您领走，我没话，总可以了吧？」

祁发是拿郭云鼎一点办法没有，别说跟老郭千丝万缕的交情，就是他亲叔叔

祁厅长那么器重欣赏郭云鼎他也是无可奈何。

「噗呲……！」郭云鼎也忍不住笑了，「也不好让你太吃亏，……

这三女人你花了多少代价到手的？」

祁发其实心里清楚，面上装糊涂，急忙说：「操……！……你个「农民工」，

人都给你带走了，咱哥俩还谈钱不钱的。……这不打兄弟脸吗？再提钱我跟你急

啊~！」-

=站=-

&lt;a href=&quot; target=&quot;_bnk&quot;&gt;卅卅?dyьáú.

s://м.dyьáú.-

=站=-

s://щщщ.dǐγǐáυ.ǐ

s://м.dǐγǐáυ.ǐ-

=站=-

&lt;a href=&quot; target=&quot;_bnk&quot;&gt;卅卅?dìγìаú.ì

s://м.dìγìаú.ì-

=站=——

=м.īīāńū.īń=——

=站=——

=щщщ.īīāńū.ìň=-

发送邮件īīāńū⊙.ō

郭云鼎想笑他这点小心眼儿，那点工程款他早就没放在心上，借给祁发的钱

压根也没想着往回拿，转过身对王露姐妹和李梅正色说：「我兄弟给我面子，

……我要你们三个也没别的目的，给个机会你们陪一位领导，……让人看上了一

辈子富贵不愁。……

万一看不上，我养着你们给我打工，我不知道你们欠多少外债，就是老八席

耀阳那里我也作主都给你们把债免了，……欠别人的，我没办法，不过……」

说着从随身包里取出几沓钞票，每人面前放了五摞，然后继续说：「这点钱，

你们先拿着，……愿意跟我走，就把钱收下；不愿意，就留在你们祁总这「勾栏」

里，我也不勉强。」

话已说完，意思清楚，郭云鼎拿了茶壶续了点水，轻抿了口，等着三个女人

的答复。

答案是显而易见的，不是走投无路谁家清白女子没事儿愿意卖身为娼呢？还

是这种地下任人打骂，肆意凌辱重口味项目，在这不见天日的地方，就是让人玩

残、弄死恐怕都没地方伸冤，她们就连送个消息出去都很难作到。

三位女人扭捏了一下，就默不作声的把钱都收了。她们自忖沦落到「勾栏」，

成为最下贱的被人变态刑囚的妓女，并不指望着给人淫虐，能多维持几年，没想

到才入火坑，就遇见贵人，都看着救世主活神仙一样的看着郭云鼎。

眼见三个女人都愿意跟着自己，郭云鼎算了却一桩心事，看了看祁发说：

「我还有事儿，就不打扰你祁大老板发财了。过几天我请一位领导过来玩儿，你

给我准备个地方就行。……走了，不着你烦了。」转身又吩咐三个女人，「给你

们十分钟，随便收拾下，能不要的就不要了，跟我走吧。」

祁发连忙挽留，「五哥，你也不常过来。怎么也陪兄弟喝几杯，叙叙旧再走

吧。……这三娘儿老实着呢，都知根知底的，又跑不了。……急着回去操屄啊？？

……」

郭云鼎听老七越说越下道，回头冲着他肩膀就是一拳，打得祁发一个趔趄

……

「哎呦~！我日尼玛，……五哥你还真下死手，这力气渐长啊！」见郭云鼎

当真要走，却又忍住疼，拉住他的胳膊，认真的说：「你要走，我也不留你。

……但是祁叔儿挺惦记你的，抽空回去看看老头儿，陪他喝两杯。……另外，五

哥，跟老八说一声，别弄那些学生的钱，沾血不说，哪天把自己折进去，不值当。」

郭云鼎站住看了眼这位多年的兄弟，握了握小子有力的手，也真诚道：「祁

叔儿那边我会去看的，……耀阳那边，你不能自己跟他说呀？？！！」

「我怎么没说，……他听不进去呀~！」

「那我劝就能好使？……再说吧。……走了。」

说完，抬起脚扬长而去……

**************************************************７**

离「兰江国贸」不远的一家安静的饭店里，郭云鼎随便点了一桌菜，算是给

三位美人「从良」之后的洗尘压惊。

王露、王芳姐妹也想开了，不过是当性奴给人玩嘛。也不再客气，一左一右

在郭云鼎身边坐了，陪他吃喝。……而李梅却显得十分拘束，她想着就这样简单

的离开了「勾栏」，那些如狼似虎的保安就像没看到他们似的。……半天功夫就

又再见天日、重获自由，不但进去一下打没挨，一点苦没吃，还有旧识的房东给

接风洗尘，感觉就像活了个隔世一样。

郭云鼎看出李梅的拘谨，就对她展颜笑笑说：「梅姐，孙婉茹最近没去找你

收房钱吧？……干嘛怕我怕成这样，咱们也算老相识，能帮你一把就帮一把，也

是应该的，没准哪天我落难了，还能求到你梅姐名下呢。」

李梅一听眼圈又红了，她知道这里不方便多说，举起酒杯，哽咽着说：「郭

大哥，……我谢谢你。……嫂子前些日子去收房租，可惜我没那么多钱给她。

……听说你们离婚了。究竟……」

郭云鼎最不要听的就是孙婉茹，皱了下眉，抬手打断了李梅的话，「梅姐，

你一会儿打车先回去，……晚上我完事过去找你，有什么困难慢慢说。……吃点

东西吧，我知道「勾栏」伙食不差，但是这里酒菜，干净。」

说着举杯跟李梅碰了一下，喝了这杯酒……

三个人用餐完毕，眼看着饭店楼下，李梅打车走了。

王露两姐妹就期期艾艾的红着脸靠过来，想着这位郭总费这么大力气把她们

弄出来，说是要玩虐肛，即便不囚禁起来肆意凌辱，怎么也会尝尝她们姐妹的滋

味。

郭云鼎根本没搭理她们，把她们带上车直接开回公司。

王露王芳见她们这位新主子，既不打也不骂，甚至连一个根指头都没碰她们，

都不知道要让她们作什么，就那么稀里糊涂的跟着……直到被领到一间大公司的

一处挂着总经办的办公室里，见到一位无论从身材样貌，穿着品味都碾压她们一

个档次的冷漠美女面前，看到那名美女胸前的工作牌写着：总经理助理/执行秘

书。然后就听这位郭总吩咐那女人：「人我带回来了，怎么安排你看着办就好

……一周之内，让她们学会基础礼仪和专业知识，改改身上的风尘气，……她们

如果不听话，就给我狠狠的揍！……」

看着男人急匆匆的离开，面对眼前这位美女秘书冷冰冰的脸，王露望了眼同

样摸不到头脑的妹妹，下意识的摸了摸自己的屁股……

********************************************************

*

傍晚点多钟，城市里华灯初上。

郭云鼎停在这片城东离「自己家」不远的安静而熟悉的小区里，他摇下车窗，

扔掉烟头，吐出肺里的烟雾，呼吸了口新鲜空气，觉得舒服了许多。

从情感上来讲他不愿回到这里，每次来到这幢小区，都会让他想起大哥那张

憨厚老实的笑脸。如果不是自己，如果不是他执意让爹妈，哥嫂一家都搬迁到这

座城市，也许哥哥还在东北农场的供销社里傻呵呵的卖力工作。但至少人活的很

健康，很踏实，他仿佛都能看到嫂子带着活蹦乱跳的小郭鹏去场站上买菜，一家

其乐融融的归家情景……

而自己的嫂子，那个秀丽端庄，淳朴能干的女人……郭云鼎拒绝自己再想下

去，那是埋藏在他心灵深处的记忆，自己连碰都不舍得去碰触一下。

掏出钥匙打开楼下的防盗门，安静的走上八楼，在那扇贴着福字的门口，郭

云鼎都不想敲门了，生怕敲了门，里面哥哥嫂子的回应声有丝毫的改变……虽然

他知道他永远也听不到哥嫂的声音了。

麻木的敲了敲门，里面李梅的声音微弱的传来。

「哦，你来了，进来吧，郭大哥。」

开门的李梅身上只穿了件长长的不透明薄薄纯棉睡裙，饱满的胸口能明显的

看到两粒圆润的突起。

「梅姐，……你这是……」

郭云鼎通过屋里的灯光看到李梅好像刚睡醒，头发稍显蓬乱，随意的挽在身

后。美丽的桃花眼有点红肿，又好像刚刚哭过。

虽然刚从「勾栏」那种地方把这女人救出来，但是毕竟是孤男寡女，两人也

算旧识，如此衣衫不整的面对，多少有些尴尬，而郭云鼎并不想欺暗室。

「怎么，郭大哥不愿进来？……是嫌弃我……脏吗？……」

李梅脸色有些黯淡，有些自卑，自怜，一副生怕男人嫌弃的样子。

「哦，不是不是。……你怎么能往那儿想呢。」

郭云鼎只好跟着女人身后进了屋子。

从后面看过去，能隐约的看到女人宽大的屁股把睡裙中间撑出来的一道弧形

沟壑和勒在一半饱满屁股肉上的那条三角裤痕。不由得出于男性正常反应，下身

开始逐渐的复苏。

为了避免尴尬，郭云鼎赶快分散注意力，打量这个曾经是哥哥嫂子一家住过

的房子，明显已经重新装修过了，虽然屋子里没有如何奢华的物品家具，但是线

条清楚，打扫得干干净净，清清爽爽没有一点的灰尘。

在有几分陈旧的沙发上坐了，李梅从水壶里倒了杯水，递过来，歉意的说：

「对不起，我不喝茶，家里也没有什么好茶叶。」

「哦，梅姐，你别客气了，我又不是来喝茶的。……我只是来看你过的怎么

样，……我记得你不是还带个孩子？这么晚了，没回来？……」

郭云鼎生怕让女人觉得欠了自己什么，尽量装作什么也没有发生过，他不想

给李梅一种自己来逼债的感觉。

「你是说我女儿王蕊佳吧？……她住校，一周也不见得回来一次。」

李梅坐在郭云鼎对面，好似不紧张，但是郭云鼎从她微微颤抖的小腿看出，

这个女人已经紧张的快要坐不住了。而这种好像特意告知他家里没有别人的言语，

让郭云鼎都难得的脸有点发烧。

「跟我说说你的情况吧，到底发生了什么事情，你怎么会出现在「勾栏」那

里，……虽然那儿不能算什么好地方，但是祁发这人我还是知道的，他总不会做

逼良为娼的勾当。」

「他们没有逼迫我，是我自愿让他们介绍我到那里去的。」李梅看上去平静

的说。

「什么？？！！……」

郭云鼎有些不相信自己的耳朵，天下哪有自愿往火坑里跳的傻瓜？

「郭大哥是不是觉得我很贱？……其实我就是个罪孽深重的女人，应该受到

那样惩罚。」

李梅装作平静的外表却无法抵挡眼圈里的泪水慢慢的溢出……

「你这么作，……总有自己的苦衷吧？」郭云鼎叹了口气，反而不问了，他

知道李梅肯定会说下去。

然而没想到，李梅看了他一眼，就站起身，在他面前就那么跪了下去。郭云

鼎有些意外，连忙伸手搀扶，却看到了跪在面前这女子胸口深深的那道乳沟。

「你这是干什么？……不就帮了你点钱吗，梅姐，你完全没有必要这样。」

然而李梅却坚持着不肯起来，一定说不仅是感谢他，她只有这样折磨自己才

会让心里好受些。

「郭大哥，您知道您今天说帮我免掉席老板那里的债务，是免掉了多少吗？

……是两百八十多万，虽然我不知道您说的是真的假的，但是我从心里还是要感

谢您的。」

女人从口袋里拿出一方纸巾，擦了擦眼泪，软软的说。

「他这家伙作的是高利贷生意，恐怕本金也没有多少，……我说的当然是真

的，席耀阳是我大学同学，这点面子他还是要卖我的。」

郭云鼎如何不清楚老八干的什么勾当，可以说伤天害理也不为过。

「本金也有一百多万的，而且我一欠就是三年，……你不知道，他们把我抓

去，用孩子威胁我，……我……我给他奸污，让他把我吊起来打，直鞭打的死去

活来，……我给他当性奴，给他当狗一样的耍……我……呜呜呜……！我是不干

净了。」

女人用手强撑住身子，哭着擦眼泪说。

「这个畜牲，竟然如此丧尽天良。……但是，你，你怎么会欠了那么多钱，

你还是把你的事情跟我说清楚吧。」

郭云鼎虽然是喜淫爱虐，但是从来没有强迫过谁，危害过谁，更不愿趁人之

危，就连陆师蓉也都是先对他主动勾引、心甘情愿才有的后来的关系。

「但是我并没有怪他，这一切都是我应得的报应。……我怕再被他们抓去凌

辱，和女儿蕊佳为了躲债，在各个城市间辗转，逃避了快一年，而他们就找到我

丈夫家去，我公公本来就脑梗阻身体不好，因为这个事，活活给他们气死了。婆

婆也气病了，死活不知，而我一直不敢带孩子回去，只因为怕再受他们的折磨，

……

直到上周，姓席的又找到这里，幸亏蕊佳住校，才没被他们一起掳走。…

…这次我跟他们说我愿意卖身还债，只要他们不碰我的孩子。……他只认钱，听

说我肯去卖淫还债，就把我送到了祁总那里。……」

也许是李梅心里太苦了，话说得有些颠三倒四，郭云鼎听的也是云山雾罩，

到底没明白李梅家发生了什么，只是知道欠了一鼻子债。也就不在多问，他示意

李梅停顿一下，掏出手机，正好有下午祁发给他的提醒，所以决定当场给老八席

耀阳打个电话，敲下警钟。

电话很快就接通了，他按下了免提：

「喂，我说「小王八」……我是你五哥，郭云鼎！……」

「哎吆~！……五哥啊~！你个「农民工」怎么想起联系我来了？……听说

我老家旁边的机场航站商务酒店都是你们公司盖的，牛逼了啊~！工程都作到我

家这边来了。……还给我家也盖了个四楼小洋房？我们家老爷子都跟我说了，连

工带料一分钱没要。你看又让老五你破费了，让小弟我怎么感谢你呢？……我家

老爷子说了，你比我都强，说不认我了，认你当亲儿子。……

改日我登门拜访啊，拜见我亲大哥。……」

电话里传来席耀阳又尖又快的话语，这家伙还是跟以前一样，说话不带喘气

的。

而郭云鼎是最近是利用项目施工顺便，替老八席耀阳老家盖了座四层小住宅。

只因为当年大学生活里，老八对自己的照顾。郭云鼎家是东北农村的，当初很穷；

跟耀阳家这种大城市郊的农民没法比，老八人也义气，有一块钱也分给他一半花，

当时席耀阳没觉得怎么，却让郭云鼎暗暗记在心里，郭云鼎不是个知恩不报的人，

两个人的情义，说起来话就长了……

「行了……！……操尼玛的，少跟我来这套虚招子。……你给我查一下是不

是有笔债主叫李梅的，在你那边有笔高利贷？……

我还用你来谢我？不用哪天我和老七再去局子里捞你，我就烧高香了。…

…你让我操的心还少吗？！！」

「五哥，你这什么话，……不就那么两回吗？是兄弟我一时不慎，你也知道，

人在江湖飘，难免不挨刀。……兄弟吃的就是这碗饭。……你等下，我看下，

……哎……！有啊，是有个叫李梅的骚货，欠了两百多吧，前两年给我抓过来一

回，后来这娘们儿跑了，上周让我在兰江办事偶然给堵着了。……昨天让我派人

给送老七那儿去了呀，……怎么，你认识她？」

老七的回话，跟郭云鼎预想的差不多，欠席耀阳钱的人多了去了，他怎么可

能专为抓李梅来兰江一趟。但是老七来兰江办事竟然不通知他，恐怕是为了他私

下给他老家盖房子的事儿不好意思见他，就开口骂道：「哎……！你个「小王八」

羔子，……到兰江来连哥儿几个的面都不见，现在牛起来了嘛~！……这笔帐以

后再说，你知道那个李梅是谁吗？她是你嫂子的闺蜜，你说这事儿咋办吧。」

「啊？？……！！……卧槽，嫂子闺蜜呀？她怎么不早说啊？？……上次我

把她抓回来，连打带操的，可折腾的不轻，嫂子不会兴师问罪吧？……老五，你

可得跟嫂子讲点儿好听的。

否则下次我再进去，她拦着不让你们救我，兄弟我不惨了？……

我……我还是别跟你们见面了。婉茹嫂子我得罪不起啊！」

郭云鼎一听就是有门，他这兄弟虽然混得不好，但是很讲义气，当初学校打

架总是冲在最前面，被人打了也总是殿后。听他的意思根本没把李梅这笔帐当回

事，也不知道他和孙婉茹离婚的事儿。

还生怕孙婉茹因为李梅找他麻烦，要躲呢。

「少说废话，……人我已经从老七那里接回来了，我就问你李梅的事儿怎么

算？要不让你嫂子替她还？……」

「操……！……我敢吗？这不是一家人搞起一家人了吗？……嫂子还，不是

跟五哥你还一回事。就冲你五哥一句话，我只当没这么回事，欠款收据、贷款合

同我现在就给她烧了。……鼎哥你可得跟嫂子好好说说，我是真不知道，否则不

用你发话，嫂子一个电话也好使啊~！咱哥们儿什么时候能干那不讲道义的事儿，

你说是吧？……」

「你这句还像人话，……那你玩人家，打人家的帐怎么算？」

郭云鼎怕他反悔，还要把事儿再落实了。

「这……这都一两年以前的事儿了。……再说，不知者不怪嘛。……要不这

么办吧，我不是现在还单着呢吗？……如果她愿意，让她改嫁给我算了，我不嫌

弃她。……五哥我跟你说，这小娘们儿长得可水灵了，按住屁股一操，哇哇直叫，

甭提多过瘾了……」

「行了~！……」郭云鼎后悔按免提了，生怕老八再说出难听的来，赶紧打

住，「嫁给你？你想屁吃呢？……嫁给你，还不如在老七「勾栏」里卖呢，就这

么着吧，改天我请客，把兄弟们召集一起聚聚，咱们「八大金刚」有多少年没凑

齐了。……」

「那成……！……五哥，你就张落吧，兄弟准去，没毛病……！」

「好，到时候通知你，挂了啊~！」

「好，过几天见！再见五哥。」

郭云鼎挂了电话，就看到李梅一张挂满泪水，感激得无话可说的脸……

李梅顾不上许多，恭恭敬敬的跪在地上给郭云鼎磕了个头，然后说了句：

「郭大哥，……你玩奴吗？」



                     第六章

兰江市城北的「蓝府家园」

小区是比较老的小区了，这里居住的大多都是普通的工薪阶层，所以到了夜

晚虽然家家灯火通明，但是也分外安静。

在这座安静的小区里，在郭云鼎已故大哥的旧居里，郭云鼎喝着水，安静的

倾听着跪坐在他面前的女人一边抽泣一边给他讲述着这名女租客家庭的不幸。

本来李梅家庭也是幸福的三口之家，她的丈夫王兴林和她都是在某银行下属

的信贷公司上班。

因为两个人的学历能力都一般般，没有很大的前途，而随着女儿日渐长大，

城市里的生活压力日益增加，使得李梅和丈夫的之间的矛盾也越来越多，不断吵

架……李梅不甘于过这种贫澹的生活，看着相貌身材都远不如她的女同事都能靠

着老公的高收入，享受着她日常想都不敢想象的各种名牌，首饰，时装，美食，

豪车……在她眼馋嫉妒的时候，李梅迷上了炒股，凭借金融毕业的专业知识偶尔

几次侥幸的得手，让她发现这条致富的「捷径」。

李梅开始越作越大，不但动用了家里为数不多的存款，还把父母一生的积蓄

连带逼闹着丈夫把岳父岳母的大部分存款都借来用在了操作股市上。

然而幸运之神不可能总是眷顾她的，很快在股票市场的动荡中，李梅就套牢

了。

但是她没有像其他人一样的承认损失，急流勇退。

自认为精通金融知识的李梅认为可以挽回一切，东山再起。

她变得疯魔了一样，开始铤而走险，抵押房产，向亲戚朋友借钱，向外人借

钱，……甚至在那一年以离婚为要挟，逼迫丈夫利用职务之便，挪用了大笔的公

款……于是，在那场金融风暴的影响下，李梅炒股陪得倾家荡产。

她几次走到楼顶想就这样结束自己的生命，但是想想初长成亭亭玉立的女儿

，深爱她的丈夫，年迈的父母，李梅说什么也割舍不下和这个世界的牵挂……然

而纸里终究是包不住火的，他们夫妻的行为是要负责任的。

不但借钱给他们钱的债主不断上门讨要，信贷公司里发现了被盗用的公款，

报了警，公安部门的介入也使得李梅的丈夫锒铛入狱。

……李梅没有脸见女儿，见父母，在公公婆婆的责骂下，为了让丈夫能少判

几年，走投无路的她借了巨额的高利贷返还公款……但是因为数额巨大，而且吐

脏还款期过久，给当时所在信贷公司造成不小的损失，丈夫还是因此被判了九年

的徒刑。

被公司双双开除的李梅，面对高额债务的时候，发现短短几年，她除了年轻

貌美和尚未成年的女儿以外，一无所有。

放高利贷的人根本不会放过李梅，专作放贷生意的郭云鼎的那个同学席耀阳

，不但抓走了她，以女儿王蕊佳为威胁让她屈服，献出了她年轻美丽的身体，供

人百般玩弄。

可是李梅依然是没有办法偿还高额的债务，席耀阳开始对她任意凌辱，凶残

殴打，逼迫她还钱……李梅被淫虐不过，借口出去找人挪借还钱，才侥幸得以脱

身……李梅为了躲债，带着女儿东躲西藏，辗转几个城市，最终来到了兰江，好

巧不巧的租了郭云鼎并不为赚钱而出租的这套住宅。

郭云鼎听完了声泪俱下的李梅讲述了她即可悲，又可恨的经历，既有些同情

，又有些无奈。

他问李梅下一步打算如何？李梅凄凄惨惨的看了眼郭云鼎，回答：「我也不

知道，如果没有郭大哥你救我出来，我真的不知道该怎么办，我女儿蕊佳怎么办。……他们说每个月的例假时候可以派人跟着我回来，给女儿送生活费。但是除

去这些，我都算不清要在里面作多久。而且他们昨天给我看了要我陪客人玩的服

务录像……那简直……简直是不拿女人当人。就算那样，最少也要作六七年，可

是我知道那样给人虐待作践，用不了两年，我就完了。……我这辈子根本没有机

会走出那里。更别说蕊佳迟早会知道我去卖淫，她会怎么样？……她早已经开始

恨我了，她如果知道我用出卖肉体的钱抚养她还债，会毁了她的一生的。……」

郭云鼎当然知道「勾栏」

里的服务，也知道那些肯花大价钱去玩的人，是怎样祸害糟蹋女性的，哪里

是一句「不当人」

能概括得了的。

只好长叹了一口气，又脸色一变说：「早知今日，何必当初呢。……再说你

怎么知道我「畜奴」

的？谁告诉你的？……别想着骗我，我能救你出来，就能送你回去，还能让

你生不如死，比在「勾栏」

里还惨。」

郭云鼎的语气突然变得冷酷起来，可能是他的语气让李梅吓得收住了眼泪，

害怕的回答：「其实我是猜的，……今天你去祁总那里不是要找女人玩虐肛吗？

……还有……还有嫂子婉茹上次来收半年的房租，我没那么多钱，……我就把我

的经历跟她说了，想让婉茹姐帮帮我，……她就跟我聊了整整一下午，她说……

她说……」

「她说什么？……」

郭云鼎一听这事情竟然涉及到他前妻，一下变得敏感起来，「她跟你说过什

么，一字不许落的对我讲一遍……这对我很重要。」

郭云鼎伸手把李梅从地板上拉了起来，让她坐在自己身边。

李梅有些不好意思，见郭云鼎虎视眈眈的看着她，笑着说：「郭大哥，看你

这么紧张的样子，就知道你还是很在乎婉茹嫂子的，是吗？……本来，婉茹是不

让我跟本人讲的，但是你对我这么大的恩情，我怎么可能隐瞒欺骗你呢？那还是

人吗？……婉茹姐那天听了我的遭遇，也很同情我，说可以帮我还债，但是……

但是有个要求。」

「她对你有要求？……什么要求？」

郭云鼎实在是想不出，以孙婉茹还会有什么求到李梅的地方。

「婉茹嫂子，让我……让我找机会接近你，勾引你。……」

李梅的脸上红了起来，十分羞涩的说。

「什么？？！！！……」

郭云鼎大吃一惊，他从来没有想过前妻会算计他，但是除去两人感情不说，

他已经和孙婉茹离婚了，没什么财产纠纷，支使李梅勾引自己对她来说，貌似也

并没什么好处。

「郭大哥，……你听我说完，……婉茹嫂子说，是她对不起你，在家里就跟

人上床让你堵着了，你一辈子都不会原谅她的。……而你在那事，就是性生活上

有些怪癖。……喜欢……喜欢淫虐女人。婉茹说她一个人很怕满足不了你在这方

面的欲望，而且婉茹姐知道你舍不得对她下重手。……所以……想让我作你的奴

隶情人，让你随便玩。……婉茹姐说，……说……」

「说什么？……」

郭云鼎见李梅吞吞吐吐，一把抓住女人的小手，着急的问道。

「郭大哥，……你轻点，……你把我捏痛了。」

看得出李梅很害怕，却没有挣扎，直到男人松了手，才继续说道：「婉茹姐

说，将来合适的时候，不介意带着我，陪你一起玩双飞。……在她受不了时，或

者你不尽兴的时候，让你放开了玩虐我……还说，只有这样，才有可能使你原谅

她，再重新回到她身边。……她甚至说愿意……愿意跟我一起在床上作郭大哥你

的性奴，我们三个一起生活，只要郭大哥你喜欢。」

说到后面李梅已经臊得从脸红到脖子，声音犹若蚊鸣、微不可闻……听了李

梅的话，郭云鼎算长出了一口气，他已经完全听明白了李梅的意思，也弄清了前

妻孙婉茹的想法。

说白了，为了挽回他的感情和弥补前妻自己出轨的过失，孙婉茹是准备允许

他「纳妾」

了。

「真是女人异想天开的想法，……那你就同意她了？……」

郭云鼎放松的笑了笑，再次恢复了心平气和的态度问李梅。

李梅尴尬的轻轻点了点头，又拉起郭云鼎的手，再次在他脚前跪了下去，恳

切的说：「我能怎么办？……这世界上除了你和嫂子，真的是没有人能帮我了。

……而且，这两天在那里我想过了，陪你总比我在「勾栏」

让人祸害强吧，只要瞒住蕊佳，……就算你对我下狠手，有婉茹嫂子陪着，

你还能真「玩死」

我？……可惜婉茹姐走以后，我还没等来你，就被席老板发现，带走了……」

「如果你没被带走，孙婉茹打算怎么能让你有机会接近我？……」

「她说，她会以离婚为理由，……通知你的秘书让你来收房租，然后让我以

没钱为借口，给你占便宜，……然后……然后就勾引你虐待我，适当的时候她再

出现，跟你摊牌，求你原谅她。」

「那现在我知道她的计划了，……你决定怎么办？」

如此幼稚的想法，让郭云鼎觉得有些可笑。

「我……我不知道，……你和嫂子都是好人。……特别郭大哥，你今天帮我

这么多，而我这辈子，除了这个身子，真的没有什么能够报答你的了。……如果

郭大哥，你还能看得上我，不嫌我脏。……我就给你当性奴，你只要保护我和女

儿，我随你怎么蹂躏，都心甘情愿的……」

「你的丈夫呢？……他出狱以后，你不想回到他身边去？」

郭云鼎对这种事见得不少，也在考虑怎么收场，怎么处理孙婉茹和他的关系。

「他不会再要我了，……我逃了以后，那帮人找不到我，就把凌辱我时拍的

照片拿去给当时看守所羁押的丈夫看，希望他能拿钱赎回那些底片，……我丈夫

气疯了，我再去看他时，在监狱里就大骂我，提出跟我离婚了，……将来他出来

很可能会把女儿接走，那我就真的就轻松了，蕊佳跟着她亲爹，怎么也比跟着我

这个不干净的女人强得多。」

李梅眼泪哗啦啦的不停滴下来，把郭云鼎的裤子弄湿了很大一片。

「呵呵，我现在告诉你，孙婉茹的计划有三个问题，……，她怎么知道

我会看上你？就算你勾引我，我就一定会占有你吗？她对你的姿色就那么有信心？……今天你也看到了，以我的能力，我随便可以搞几个女人在我身边。……第

二，她怎么知道你能满足得了我？实话跟你说，我口味很重，孙婉茹受不了，你

就能受得了吗？……第三，你觉得以你们两个小女人的智商，就能算计得了我？

我会不查清楚一个女人的根底，就随便的收她为奴？……这个江湖永远比你想象

的要深，我如果那么容易被算计，早就被骗的尸骨无存了，还能有今天？」

郭云鼎有些嘲笑般的伸出手对被说得痴呆呆的李梅，轻轻拍了拍她的手，然

后平平澹澹的说：「事到如今，我也明明白白的告诉你，我收奴也是有条件的：

、是要我能看上的，我又不是收废品的，什么货色都收；……第二、是要女

人心甘情愿，也就是心理喜欢被虐待的人我才收，报恩什么的，我看不上。女人

如果心理没有被虐倾向，不可能从中体会到快乐，终究有天会受不住的；……第

三、是要忠诚，作我的奴，就不要想着背叛我。我用过的女人都是跟我感情很亲

近的女人，除非被我抛弃她，否则今天跟我，明天跟别人，我操不起那个心。…

…你觉得这三点你能作到吗？」

李梅从没想过作郭云鼎的女人，会有如此严苛的条件，她从来都是认为，男

人对好看女人是不玩白不玩的。

送上门给人玩，还有不要的？但是她已经别无选择，虽然郭云鼎替她还清了

债务，但是一切都不可能是无偿的，她还没有幼稚天真到认为这个郭大哥会善心

大发，上帝般的拯救自己，早晚终究是要还给人家的。

至于什么方法，郭云鼎只是还没有说而已。

最重要，她已经不知道去如何面对这个世界，去面对她的父母，公婆，女儿

，前夫，他们会原谅她吗？她肮脏的身体，还有别的男人会喜欢她吗？她连自己

都已经厌恶自己，更别说其他人……「郭大哥，……我想作你的女人……但是，

你说的点，我不清楚你喜欢不喜欢我，你能把我从那里带出来，最少不是很

讨厌我吧。……第二点，我渴望被虐待，这个家已经被我弄得支离破碎了，我女

儿恨我，前夫恨我，爹妈恨我，公婆因我而死，所有亲戚朋友因为我欠的钱都跟

我断绝了关系，我成为所有同事朋友的笑柄。……每当我想起我这几年，所做的

一切，连我自己就痛恨我自己，连我自己都嫌弃自己脏……你看……」

李梅说着挽起睡衣的袖子，在洁白的手臂上有隐隐绰绰一道道或深或浅的伤

痕，有掐的，有划的，有烫的……只是时间有些久，已经澹澹的几乎看不清痕迹

了。

「我的乳房和下身还有很多这种痕迹，如果你想看，我可以给你看……都是

每天晚上我在夜深人静时候，自己折磨自己时候留下的。……我幻想着有人能代

替老天狠狠的惩罚我这个贱人，让我在残酷的刑罚中减轻心理的伤痛……我这种

状态已经有一两年了，而我慢慢的也能从这种自我惩罚中获得快感甚至性兴奋和

高潮。……这也是为什么在「勾栏」

里，我会同意去做「女畜」

让人虐的原因。

……如果，不是有我女儿，我早就不想过这种日子，……我，活够了。」

李梅说着说着，眼睛流着泪，直直的看着前方，彷佛对命运或自己过往的一

种忏悔，又像是对第三者倾诉的一种自我救赎……「第三点，你说的忠诚，我不

知道你是怎么对待你的女人的，……但是我知道，郭大哥你是个好人，而我永远

也不会原谅我自己，……我曾经拥有那么幸福美好的家庭，一切，是我亲手毁掉

了它，……这条路是我自己造就和选择的，……最重要的，我想要有个依靠，有

个寄托，有个能让我存在下去的需要我的，我需要的人，……一个活下去的理由。……你能满足我吗？」

不知道过了多久，安静的屋里，郭云鼎长长叹了口气，依然是平静而冷澹的

声音在房间里响起：「把衣服脱光吧，你既然承认自己是个贱人。……给我站到

那边去，把腿噼开，……让我看看应该怎么处理你这身贱肉！……」

「……是。」

李梅脸带喜色，像听到无上的指令一般，伸手脱着身上的睡衣，眼睛里闪过

一丝渴望的光彩……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊５＊半个小时以后，李梅的卧室

里，床头柜上整齐的放置着一排可怕的工具：皮鞭，硬皮拍，铁钳，铁条，电熨

斗，竹板，一袋一次性针头，带刺的假阳具，拧成一股的电线，电击器，细银筷

子，打火机，蜡烛……有李梅自己暗地里收集的，有从郭云鼎车子里取来的。

地板上铺着一块厚厚的蓝色毛毯，毛毯上跪坐着一个苍白美丽的赤裸女人，

她当然是李梅。

李梅双手撑在大腿前，微低着头，成熟性感的肉体散发出迷人的魅力：一双

丰润的乳房没有因为生育而有丝毫的走形，反而更为圆浑饱满；腰肢不再纤细，

却更加柔软撩人；肥厚的大白屁股垫坐在小腿上，让两半臀肉像似要被挤压的爆

裂开了似的膨胀着；双腿间能看到那片黑亮的阴毛和隐隐暗红色的肉屄……然而

相对于高坐在沙发上浑身只穿了一条四角裤，喝着水的郭云鼎，一丝不挂扑伏着

的李梅显得那么卑微和淫靡……「在我允许你可以开口称呼我主人之前，……你

真的已经想好了。」

「……是的。」

「你不要因为我今天早些帮了你，就把我想象成一个非常仁慈的人。」

「……不会的。」

李梅的声音安稳，表情平静，之前苍白的肉体上泛起了阵阵潮红。

「我会毫无理由的凭自己的喜怒，责打你，虐待你，奸污你，玩弄猥亵你身

上任何一处羞耻的部位。……你真的可以接受？」

「……可以，凡是您给予我的，都是给梅奴最大的恩赐，梅奴都会欣然接受

的。」

李梅不知道为什么会这样回答，她所了解的sm主奴文化并不多，但她所说

的都是真心的，面对这个很可能掌管她后半生的男人，又对她有如此恩情，她并

不想说一句谎话。

「我的指令你都要毫不犹豫的服从，……哪怕让你脱光了衣服在楼下小区里

发浪，还是让你陪你不认识的男人上床，……你都没有讨价还价的资格，必须按

我的要求乖乖严格的去执行。你能做到吗？」

「……」

李梅沉默了片刻，她才知道，作郭云鼎的女奴原来是要放弃尊严，放弃廉耻

，放弃一切人格，作男人的玩物。

但是，这些年她在别人的追索、谩骂、凌辱中，早已忘记了尊严是何物，她

再不希望有什么需要她承担抉择的，把一切交给这个男人就好，……想到这里，

她回答：「清楚了，我可以做到……但是郭大哥，你真的会让我那么作吗？」

女人可爱的脸庞，一对水汪汪的桃花眼，几分怀疑，几分期盼的望着她的主

人。

「难说，……可能会，也可能不会，我也不知道，……我不想跟你签什么契

约，因为那没什么用，但是我们丑话总要说在前面。……免得有一天，你我都会

因为缔结这种关系而感到后悔。」

「我不后悔，……从今天开始，我李梅这一百多斤，就交给你了。……您对

我好，是我的幸运，祸害糟蹋我，是我命苦，我认了。」

李梅认命似的深深的给郭云鼎磕了个头，又恢复四肢着地跪坐的姿势继续听

着。

郭云鼎看着唯唯诺诺的女人，轻笑了下，说道：「也没有那么严重，……我

算是还收有个女奴，是我公司里的下属，跟了我五六年了，现在……哼，撵都撵

不走呢。……有机会，带你去认识一下她吧。」

郭云鼎不由得想起黄倩和她两个女儿，又颇有点无奈，他可以操控她们的身

体，但是确实很难掌控她们的心灵，而人们心灵中的变化谁又能真正掌控得住呢？「梅奴，很高兴认识这位姐姐，……主人，梅奴也要无条件接受这位姐姐的命

令吗？」

李梅早知道像郭云鼎这样的男人不可能除了孙婉茹以外，没有其他女人，只

是想着，被一起从「勾栏」

带出来的王露姐妹好似不值一提似的，彷佛被男人「宠幸」

的资格都没有，而这名被主人提到的先于自己臣服于主人脚下的女人，应该

是郭云鼎极为宠爱的吧？「这个，我不管，……你们两个自己寻找相处模式，判

别归属权利，……你有本事把她收在胯下，我不干涉，……别弄得太过分就好，

她还有两个「女儿」

呢。」

「……是，主人。」

李梅谦卑的回答，她听说主人的奴都收了「女儿」，颇有几分好奇。

「好了，你我不用立什么契约，走那些形式，契约从来都在人的心里。……

你可以过来亲吻我的脚了。……我收你为我的第二名性奴了，……从现在开始，

没人的时候，只许你叫我亲爸爸，听到了么？……」

郭云鼎好像有些不耐烦，喝了口水，上下欣赏着李梅美好的身体。

「是。……亲爸爸～！梅奴记住了。」

李梅有几分激动，略活动了下跪得发麻的腿，就爬过来，恭敬万分的捧起男

人的一只脚，放在她柔软的大腿上，认真的亲吻起来。

之前，郭云鼎已经在浴室冲过凉了，所以并没有闻到这只主人的脚上有任何

异味。

当然，就是有，她也不敢有所不满。

亲吻间，李梅感觉高坐在上的男人的另一只脚默默的探到她的胯下，在她的

阴毛中流连了一下，就向她的下身私密处探去……她感到浑身的血液都随着那只

摆弄着她淫穴处的大脚，慢慢的沸腾起来，一种被欺凌淫虐的刺激在她身体里回

荡着。

李梅装作不知的，认真的亲吻着男人每一个粗壮的脚趾，不时伸出俏舌舔弄

一下，就好像品味亲吻舔舐主人高贵的大脚，是值得她毕生专注全部精力完成的

工作。

「真是个废物，……都不知道把主人的脚塞进你的骚屄里去吗？……看来你

这骚货还不够贱呐，还得好好调教啊～！」

郭云鼎伸了伸懒腰，在女人下身肉屄处作怪的脚不停的搔动着，好像很不满

意似的放下了手中的水杯，回手点了根烟。

李梅听了脸红到脖子，急忙用一只手扶住在阴屄处肆虐的男人的大脚，让那

脚趾进入到她的下身肉洞里，同时在男人的玩弄下，感觉那里是越来越湿润了。

郭云鼎却不领情，收回了他的脚，抬腿轻轻蹬踏在李梅的乳房上，把女人踢

倒……转身去床上拿了一条电线拧成的鞭子，对着诚惶诚恐的李梅命令道：「给

我滚到窗子那里站好，……我要看看你的承受力如何。」

「是，……我的亲爸爸。」

女人脸更红了，恭敬的对这个并没有比自己大几岁的主人回答着，再男人的

驱使下，她感到了屈辱的刺激。

……就要被他鞭打了吗？他会对她手下留情吗？她能承受住多大的痛苦呢？

可能是因为恐惧，在八楼的李梅也在家里窗子上依然安装了防盗钢栏，没想到反

而成为了捆绑住自己双手的刑架。

在郭云鼎用两根黑绒绳把她的双腕结结实实的捆在窗子上的防盗栏上的时候

，李梅感到了男人的热烈的气息。

……让她呼吸都不能平稳了，她甚至幻想着把自己赤裸的身体束缚在这不锈

钢的铁窗架上以后，男人会忍不住的对自己的肉体来一阵狂风暴雨般的入侵，蛮

横的插入她的小屄或捅入她的肛门，把她操的哭泣、求饶……然而，一切并没有

发生，郭云鼎并没有急于享用这个散发着美熟魅力的女人的肉体，让李梅多少有

些失望……没有任何的前奏，「嗖～……啪……！」

的一声响，一道可怕的声音在安静的室内乍然响起。

几乎是于此同时，李梅就感到自己的腰上、屁股上被刀割了一样，一道凛冽

的疼痛浮起在她的皮肤上。

「啊……！……哦～！」

难忍的一声，女人被鞭打的痛苦的叫声从李梅嘴里发出，但是因为窗架是固

定在室外，窗子是大开的，她不敢放肆的大声尖叫，只是痛苦的吟叫了一声，就

及时控制住了音量，她怕四周邻居听到她被鞭打时发出的惨叫，用极大的意志力

降低了声音。

一道残忍的鞭痕在女人白皙肉感的躯体上浮现，那条电线拧成的鞭子，在李

梅柔嫩的皮肤上留下了一道时隐时现的鲜红的痕迹。

「疼吗？……」

「好疼……！……亲爸爸，求您轻些鞭打我，……邻居会听到的。……啊…

…！……嗯！」

李梅咬着嘴唇乞求着，然而还没说完，第二下鞭打就挂着风声无情的抽打在

了她肥厚的屁股上。

一种撕裂般的疼痛，转化成火烧般的痛苦，在她的屁股上回荡着……她明显

感受到两次鞭打的轨迹重合在她的臀尖上，不可想象白嫩的屁股肉上，那里会是

什么样凄惨的情景。

「哎呀……！……太疼了，亲爸爸。……梅奴会忍不住的，会有人发现的。

……请您把梅奴的嘴堵住再打吧，求求您。……」

李梅激烈的喘息着，苦苦的哀求着，她看向窗外的平静的小区，但是她不敢

保证上下左右四处的邻居是否能听到她被打时候的哀嚎。

「怕人听到，就给我闭嘴。……难道你连挨打都不会了吗？」

郭云鼎看着李梅肉肉的美好身段上两道美丽的鞭痕与雪白的肉体呈现剧烈的

色差，感觉自己的头脑里也被一股热血冲得有几分眩晕，但是并没有让他失去理

智，依然霸道的呵斥着。

「是！……亲爸爸，……请您发发慈悲吧。……啊……！……」

就在李梅再次的请求的时候，冷酷的电线再次抽击在她柔软的腰臀衔接处，

那里的软肉比起屁股更为娇嫩，更为敏感，剧烈的疼痛让她再次发出凄凉的悲鸣

～！相信在安静的小区里传出了很远，恐怕已经有住户被这钟哀嚎惊动了。

李梅肉感的双腿紧夹着，来回交替的承受着身体的重量，克服着鞭打带来的

疼痛。

她害怕极了，颤抖着乞求道：「亲爸爸，……求求你了，求求你了，……把

梅奴的嘴巴堵起来吧，真的，真的有人会听到发现的。……」

似乎李梅的请求被接纳了，一只大手用力的在拉扯被她紧紧夹住的双腿间的

三角短裤。

因为挨打时夹得太紧，而且痛苦造成的过激反应，让那条小小的红色三角裤

早已深深的被润湿了，纠结缠绕在两片阴唇里，被强行拉扯下来的时候牵动，摩

擦到了那里的嫩肉，感觉一阵阵的刺激和凉爽，不知道什么时候，她的小屄也已

经很湿了……然后带着自己澹澹腥酸体液味道的蕾丝短裤就被男人蛮横的塞到了

嘴里，虽然团起来的三角裤并不大，但是那种被羞辱的的感觉还是让李梅不断扭

动着身体，就连持续被鞭打的身体的痛苦好似都减弱了许多。

然而接下来的抽打就毫不停歇了，没有了顾及的男人在李梅的屁股和大腿上

尽情的发力。

每一记，都是那么刻骨铭心，李梅除了扭摆柔软的腰肢妄图闪躲在身后肆意

对她可爱肉体动刑的主人外，就只能发出「唔唔唔～！！！！……」

沉闷的呼叫声，眼泪早已模煳了视线，不停的滴落在她饱满的胸脯上。

「要死了，……真的是再也承受不住了。……他真的要打死我吗？」

浑身被打的地方热辣辣的痛楚，让李梅即将失控的意识里，不知道男人是否

真的在乎她的死活。

發鈽444.cом

……打了十几鞭以后，就在她即将无法承受的时候，她感觉一个滚热的身体

贴在了自己身体的后背上，一个柔软湿润滚烫的物体在她的发烧的伤痕上逡巡抚

慰着。

那是主人的舌头和嘴唇，在一寸一寸的沿着被鞭打的轨迹移动的温滑，虽然

触动了伤痕的痛楚，但是却温暖了李梅颤抖的心灵。

她的肉体多久都没有男人愿意如此亲吻，久远的李梅已经不记得了。

……一切痛苦彷佛都有了回报，从舔舐她身躯上鞭痕的亲吻，让李梅感觉到

了主人对她肉体的迷恋，她也感恋似的轻抬起一条细长的小腿，在身后主人毛茸

茸的腿上蹭弄着，表示她的舒适和臣服……不知道过了多久，男人的亲吻遍布了

背上，屁股上，大腿上每一道被打得热辣辣的鞭痕，让李梅晃动着悸动的娇躯在

男人的怀里扭动着。

这种美好的感觉，她多希望永远不要停歇下来，甚至很遗憾主人的鞭打为什

么不是遍布她的全身，这样她的身上每一寸肌肤都能奢望得到主人这样亲切的抚

慰了。

男人的亲吻在最后一道鞭打的痕迹的末端结束了，李梅回过头用乞求的目光

和哼唧的声音，期望男人的嘴唇能够照顾到，更需要抚慰她的肌肤，……她

的心里大声的呐喊着，我的身上肌肤好饿啊，需要您的滋润和宠溺……然而，身

后的主人并没有感受到她的渴望，一只大手在屁股的软肉上狠狠的掐住，另一只

大手用力的按了按她的腰肢……然后一只坚硬的滚烫的家伙就顶住了她的屁股，

穿过股沟顶在她湿润的屄道口上的东西是亲爸爸的阴茎吗？她就要他被强行插入

操干了吗，李梅感觉全身都充满了紧张和担心，……上一次被男人入侵到她的阴

道深处还是在一两年前，那个让她恶心害怕的强壮的男人逼迫她分开双腿，献出

下身，接受了那只丑陋的阳具。

在耳光抽打和乳房掐扭中痛苦的插入，让她痛不欲生，……和现在双手牢牢

被绑在窗架上，用力抵住她阴道的这只陌生的鸡巴，完全不同的感受，可能这就

是她李梅人生中接受的最后一支男人的阳物了。

李梅有些置气的想要躲闪，但是被掐住她屁股上肥肉的大手狠狠的抽打了两

巴掌以后便乖顺的服从了。

……李梅分开了大腿，腰臀上男人的力量把她的屁股向男人有力的挺送了过

去，几乎同时，那火热的东西就捅操了进来……填满了阴道里每一寸空间，并毫

不客气的继续向深处挺进……郭云鼎觉得李梅的肉屄紧得出奇，特别是阴道肉洞

口十分狭小，只是抵抗不过他的力气。

「哦……！……唉呦……！」

我被他操了……！！……那里的口子都快被撑破了，而且插得好深呐，直到

深入到尽头子宫颈，男人的龟头用力的顶在里面，然后的拔出，屄口被磨得很疼

，但李梅感受到龟头冠股沟刮弄得小屄里面一阵的苏麻……然后又是羞人的用力

捅入，男人的身子从身后压过来，有力的小腹从下往上，撞击在屁股上，撞得她

全身都向前方耸去，李梅不得不用脸抵住凉丝丝的不锈钢窗栏。

然而，身后的男人并没有放过她，按住她的大白屁股用力的发力勐操……一

下一下进入那个小肉洞里，每一下都整根拔出，又重新捅入。

李梅的挺翘的乳房被郭云鼎按得从窗口两个栏杆空隙间挤了出去，然后就被

一只大手用力的握住了，不停的揉捏变形……然后腰肢小腹也抵在铁架上，双腿

也被迫贴上去，李梅整个白花花的肉体都被按在钢架上，偷偷扭头就瞥见身后被

打得道道红痕的屁股白肉上，被男人的小腹不停撞击得翻滚着肉浪，……撞击触

碰到了被鞭打的痛处，李梅想躲，但被死死按住，一个黝黑的家伙在妄图躲闪的

股沟间暴力而疯狂的进出着……这个时候的女人就只能认命了，而被束缚和男人

力量征服的女人除了顺从还能如何呢？何况即便是不被捆绑，也是要迎合他的。

慢慢的在郭云鼎有力抽送间李梅也有了感觉，舒服得有点想叫，但不敢，这

里是窗口，还好窗外小区没有人，没人看见她被按在窗口，让人狠狠的操……李

梅感觉双脚都要被操得离了地。

他怎么这么蛮横啦？……不知道女人的那里是肉生的吗？自己的屄又小，就

这么凶狠的捅操，怎么受的了？李梅回过头，拼命的示意，用舌头顶着嘴里容纳

的从屁股上脱下来的短裤。

郭云鼎好似从她的目光中读懂了女人的意思，澹笑着把李梅嘴里的短裤取了

下来，然而下身的捅操并没有因此停顿一丝一毫，还是狠狠的抽出，再用力的捅

入，感受李梅小屄中的紧致柔软……「哦…………哦……！舒服……，要死了，

就不能慢些儿、温柔些……亲爸爸，……梅奴快让您给弄死了～！」

被解放的李梅的小嘴，不知道为什么，把涌到唇边的满腔的抗议语气却转化

成了淫浪性的呻吟。

那野蛮的活塞运动使得肉屄中感觉一下一下的充实，有力撞击让李梅感觉每

一次都是那么甘美，甚至让她忽略了屁股上被鞭打的疼痛。

「真特么骚贱，……挨操就这么舒服吗？」

郭云鼎拍打着李梅宽厚的臀肉，一手又袭上了李梅的乳房，用力的掐拧着…

…「……我就是骚贱，你不喜欢吗？……你还能打死我吗？……有本事你操死我

呀……！……哎呀～！……亲爸爸，轻点掐奶子！……真的疼啊～……」

李梅的用力想挣扎被捆绑的双手，却毫无办法，眼看着男人的大手把乳房掐

捏成各种形状，可怜的乳头被捏拧得不断充血……而屁股后有力的捅插，更让她

刺激得几乎哭泣，只有再次悄悄的翘起那一只小腿在男人的腿上偷偷的摩擦，像

是偷偷的陈述着自己的乞求和可怜。

郭云鼎一手攥着李梅的头发，一手捏着她的软腰上的肉，开始专心致志的操

干女人的屁股，小腹撞击得肥翘的屁股啪啪啪得直响，偶尔还用力的挥起巴掌，

在女人的屁股肉上狠狠的扇一巴掌。

「亲爸爸……！……亲爸爸……！太狠了，你真要弄死我呀……？！……不

要打啊……！」

李梅嘴里说着不要，却随着男人的动作耸动着屁股，追求着阴茎在肉屄里摩

擦带来的阵阵快感。

心下也奇怪，下身那里的肉怎么就这么贱，让男人这么狠操还觉得舒服。

男人拍打着李梅屁股上的巴掌越来越重，李梅却被性快感冲击得似乎完全没

有感受到，那屁股肉上被拍击的疼痛，慢慢得都转变为一种快乐，让她的小屄越

来越湿润……突然，李梅身体颤抖了，郭云鼎感觉插入女人阴屄里的鸡巴一下被

夹得很紧，贴在他小腿上的女人的小腿激烈的上下摩擦着……「要死了～……要

死了……！……我要尿了～呀！……亲爸爸。哦！」

李梅浑身哆嗦着，身子尽量靠在身后男人身上，她已经不知道多久没有来过

这种高潮了。

「骚货～！」

郭云鼎喝骂着，不肯放过李梅。

在她哆嗦的肉体上抚摸着，感受着女人的颤抖，继续狠操着。

李梅疾疾般的喘了半分钟，胸口的白乳起伏了好久，才不动了，两手抓着窗

棱，安静的挨操……，肥圆的屁股离开窗架噘挺着，一股热呼呼的水流悄无声息

的随着男人的进出流淌出来。

「啪啪……！」

郭云鼎拍击着李梅屁股上的白肉，骂道：「贱货，……死了吗你？给我叫两

声听听。」

「嗯啊……！……嗯啊……！……亲爸爸，……骚奴让你干尿了。亲爸爸～！……使劲的干～我！～」

在阵阵淫浪的叫声里，李梅知道，自己已经被身后的男人操服了。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊李梅长这么大，次知

道了女人被操服了是种什么感觉，就是身体整个从上到下都像不属于自己。

每一寸肌肤到每一个细胞都那么敏感，男人轻轻一下触碰都会让她刺激的颤

抖。

嘴里被迫说着的淫声浪语，就像催化剂一样调动着体内的情绪，说着说着连

自己都信了。

……不论是打在屁股上的巴掌，还是捅在肉屄里的阳物，都会让李梅感到异

常兴奋，回荡在敏感的神经。

她想把身体里最娇嫩最害羞的地方都奉献出去，供高高在上的男人赏玩亵渎

，而自身也从卑微的被践踏中获得快乐。

被从窗架上放下来的李梅喘息着，脸蛋还是那张可爱美丽的脸，长发还是那

乌黑微卷的长发披在身后，乳房还是浑圆坚挺的乳房，只是乳头变得暗红胀大的

挺立在铜钱大小的乳晕上；腰肢还是柔软的，小腹也算平滑，那道生产留下的痕

迹澹澹的横置在那里，多肉白腻饱受摧残的臀部依然宽大肥厚；两条大腿也肉感

十足，几乎呈一条直线的噼开着，；两条小腿很白嫩，可惜此刻却与同样白嫩细

长的手臂牢牢捆绑在一起，无法移动分毫。

淫荡的屄门大敞四开着，边沿灰褐色的阴唇肿胀着，阴阜上稀疏的阴毛柔顺

的紧贴着，粉红的肉屄里有一只大脚的脚趾正用力的蹂躏着这个女人最为娇弱软

嫩的地方。

「亲爸爸～！……啊～！……别踩了，饶过梅奴的骚屄吧，……噢～！您已

经践踏了梅奴下面半天了。」

「闭嘴，……你这个贱货，……这不是你刚才想要的吗？你这个淫贱的骚屄

只配接受这种踩踏。……告诉我，为什么有这么多水流出来？」

郭云鼎蛮横的手持一支短鞭，用他的大脚不断进出着被强行翻开的女人窄小

的肉洞。

「因为梅奴的下贱的肉屄发浪了，……让亲爸爸高贵的大脚给踩出水了。」

李梅在男人的践踏下，痛苦的哀求，她想把被捆绑的大腿合在一起，但是她

不敢，怕惹主子发火。

「那告诉我，……我为什么要踩踏你的下贱的骚屄？」

郭云鼎依然是面无表情，再次用脚狠狠地踹李梅肉感肥美的阴户，引发了女

人一阵难过的颤抖。

「因为梅奴的小骚屄太小了，……没法容纳进亲爸爸的整个脚掌，亲爸爸要

惩罚它，把它弄大些。……」

李梅抿着嘴唇，眼泪汪汪的看着凶巴巴的男人，自己下面肉屄口生得窄小，

连生育时都只能刨腹产，这……能怪自己吗？但是又不得不屈辱的回答。

就在刚才，郭云鼎在对李梅的淫辱中，竟然发现这个女人的阴道口出奇的窄

小，堪堪塞入两只手指就满了，第三只手指如果强行塞进去就会将阴道胀得几欲

裂开，让女人痛苦得表情扭曲。

翻开阴唇，那个小肉孔就紧紧的闭合，用工具强行分开也只能撑开小小的一

个肉洞。

「回答我！……你的小贱屄，为什么这么的窄小？！」

郭云鼎好似很愤怒的飞起一脚，脚背狠狠的踢在李梅的阴户上，疼得她躬起

身子，合起手脚在毛毯上折腾翻滚……但是她的躲闪更激起男人的不悦，不管女

人如何痛快哭，一脚接一脚用力的向李梅双腿间的肉屄踢去。

「嗷……！……别～！别踢我的小屄！……饶了我吧，亲爸爸～！嗷……！！太疼了。～」

李梅的小肉屄还是被连续踢得命中了三四脚，男人脚面强劲的力量虽然被合

拢的大腿软肉分担了大部分，但是还是几次被脚趾踹中了阴道口的软肉。

「还敢躲……！……你这不要脸的贱货，……说！为什么你的小屄这么小？」

郭云鼎暴虐的用脚重新把李梅的大腿分开，把那隐秘的小屄重新暴露出来。

「因为梅奴挨操挨得太少了，……梅奴以后一定经常给亲爸爸操，把小屄撑

大些～！……呜呜呜呜。……」

郭云鼎继续用粗大的脚趾捅操着李梅的阴道，一边羞辱道：「想要亲爸爸的

鸡巴干你吗？……」

「想～！……」

「你也配……！……你这下贱的浪屄，只配给猪狗插入，想要鸡巴，……那

亲爸爸的脚怎么办？……唵？……唵？」

男人一边问，一边脚上加大了进出的力度。

「亲爸爸的脚和鸡巴都可以操梅奴的小骚屄，……慢慢就能撑大了，亲爸爸

你就饶了我吧……」

郭云鼎把沾满淫水的脚抽出来，送到李梅脸上，慢慢的磨蹭着；李梅淫贱讨

好的伸出舌头舔弄脚趾和脚底的淫水。

「啪～！」

郭云鼎手里的短鞭像长了眼睛一样，准确的鞭打在了李梅鼓掌的阴阜上，鞭

尾的细鞭穗扫在那肉屄上，溅起一阵淫水。

「啊……！……疼死了～！」

李梅眼看着被舔净的脚掌开始在她柔软多肉的胸口碾压，把挺立的乳房压得

扁下去，又弹起来。

被踩进乳房软肉里的奶头更硬了，……而下身不断被不轻不重鞭打着的红肿

肉唇不要脸似的向外翻着，配合裸露出来的粉肉，更像是一朵鲜艳的肉花，而花

芯间的屄洞几乎缩得不见了，只有在被抽打的痉挛过后，才从那里吐出一股透明

的花蜜……李梅根本不敢睁眼看，也不敢躲闪，……长这么大也没被男人从里到

外这么彻底的玩弄戏耍过，她觉得自己这三十多年真是白活了。

完全放开自己的身体，给男人随意的欺负，竟然是这种感觉，紧张刺激，弄

得她全身都软掉了。

發鈽444.cом

……十几分钟以后，从浴室里走出的李梅可爱的小脸红红的，桃花眼眯成了

一条缝，看着走在前面的郭云鼎健壮的肌肉，心里说不出的是喜爱是憎恶，是敬

畏是渴望。

方才这个蛮横的「坏家伙」，沐浴时他身上每一条粗大的肌肉，竟然都要求

李梅用双腿间肿胀的嫩肉服侍过，这就是男人口中的「屄推」

吗？……屄推就屄推，想到男人身上几处汗毛浓密的地方，摩擦那里嫩肉时

的搔痒，李梅感觉下面又湿了。

而男人强健的臀部她不但推过，还亲过舔过，就连股沟和里面丑陋的菊花上

每一条褶皱，李梅都用她温软的小舌头轻轻得舔舐得干干净净。

……想到舔菊时，那条下垂着的在她小肉屄里肆虐过的可恶肉棒，在她温柔

抚弄下慢慢的变粗膨胀，那烫手的龟头，一会儿又要蛮横的进入身体，狠狠的欺

负她了吗？……冰凉的矿泉水被拧开，咕噜咕噜得随着男人粗大的喉结滚动着被

喝掉了大半瓶。

李梅看着男人阳刚的样子，有点羞涩的凑了过去，然后就被男人搂入了强壮

的怀里，宽厚性感的嘴唇一点不讲道理的盖住了她的，接着带着男人体温的水被

送进了她的小嘴里。

李梅竟然出奇得没觉得恶心，她咽下了郭云鼎口里度过来的水后，才害羞的

发现，刚被男人灌入了下面的那「张嘴」，又要被灌上面这张嘴了吗？……偷眼

看时，男人好似没在意，她张了张小嘴，表示还要喝，男人会意的把瓶口送到她

嘴边，抬着大手，慢慢的喂她喝水，生怕会把她呛到。

然而郭云鼎也没想到的是，就是如此简单而柔情的动作，触碰了女人的心。

李梅惊讶的发现如此小女人般被男人喂着喝水，竟然是她人生中的次。

她的父亲从小是不管她的，都是母亲哺育喂她；长大恋爱结婚后，木讷的前

夫虽然深爱她，但也从没有做过如此简单温馨的举动，其他男人就更没有这个机

会了。

个喂水给她喝的男人竟然是这个样貌普通，跟她见面不足２４小时的男

人。

这个男人不但喂水给她喝，那小心宠溺的动作，让李梅觉得心里暖暖的，完

全没想起方才这个男人还把她绑在窗架上，给她的下面狠狠的喂了一次精液。

这样的男人一夜一次肯定是不够的，一会儿又会怎样的操弄她呢？会干她后

面的肛门吗？还是让她用小嘴吹出来？……管他呢，李梅现在情愿给这个次

喂她喝水的男人作任何事情，其实女人有时对一个男人死心真的就是如此简单。

想着，李梅分开双手，撒娇的向男人要抱抱。

没想到郭云鼎给她的不是双臂围拢的拥抱，而是下一秒一只强大的胳膊揽住

了她的腿弯，然后就被腾空抱起，接着就那么竖着、麻袋般的一甩，被男人抗在

了肩膀上，柔滑的小腹压在宽厚的肌肉上，上身冲下的李梅只能看到男人结实的

背部、臀部、大腿和移动的地板。

李梅用拳头敲打着郭云鼎，让他把她放下来，得到回答却是被男人抗在肩膀

上的屁股，被狠狠甩了一巴掌，这一巴掌瞬间就让李梅老实了。

她感觉自己的体重在男人的力量面前像鸿毛一样轻，而且她觉得这个姿势，

像是被男人外出打猎带回的猎物，即将被扛回去吃掉果腹或者恣意收拾摆布……

真的太羞人了。

郭云鼎直到把李梅重新抗到卧室里，把她轻轻的放在沙发上，命令她翻趴着

噘起屁股。

李梅害羞的照作了，这个「坏家伙」

这么快又想要了吗？自己刚刚平复的下面小肉洞还有些红肿，又要被摧残了

吗？……然而她想多了，郭云鼎只是慢慢轻柔的在她被打伤的屁股大腿，后背上

涂抹一种外伤药膏。

男人温柔的手指和药膏带来的清凉，让李梅觉得很惬意。

她没有回头但是能感觉到男人的目光一定是在盯着她的下阴和肛门，她突然

觉得很不好意思，开口说：「哪有让亲爸爸伺候我的？……还是我自己来吧。」

郭云鼎又在她多肉的屁股上拍了一巴掌，只说了两个字：「别～动。」

李梅就再没动过，直到男人的大手在她身上所有被鞭打的地方都涂满了药膏

……郭云鼎靠在床头的被子上，随手取了一根烟，跪在一旁的李梅赶忙拿过火机

给他点着。

男人满意的看了眼李梅，用手指了指下身。

……李梅桃花眼白了郭云鼎一下，羞涩的挪动身子爬到男人的双腿之间，抬

手分开了那双长着粗毛的雄性大腿，用小手扶住半软的鸡巴，用手掠了一下头发

，就张开双唇含了下去……李梅是四肢着地的趴着给他口交，郭云鼎能够看到高

高噘起的女人的大白屁股，随着头部上下的动作微微的起伏着。

他索性把两条腿都弯过来，搭在李梅柔滑的肩膀和嵴背上，时不时用一条小

腿压住李梅的脖子，控制住她含入的深度和节奏。

李梅对男人的举动没有任何异议，就好像给这个男人欺压是他理所应当的享

有这个权利，依然是认认真真的吞吐口里的阴茎。

……而事实上，这种跪趴着给男人口交也是她次用这种姿势服侍男人。

吞吐了几分钟以后，郭云鼎舒服的伸手按住李梅的脑袋，抓住李梅的头发，

一下一下的掌控着节奏。

……李梅也只好停下来，顺从着男人的手，被动的接受男人的阴茎不断深入

的「操嘴」。

李梅的舌头不断的在男人抽出的时候在巨硕的龟头上扫一下，只有在偶尔进

入的太过深入喉咙的时候，她才皱下眉头，用手在男人的大腿上轻拍一下，示意

自己的难受……然而，李梅的口舌侍奉实在是太让人舒服了，郭云鼎很快就有些

承受不住了，他从一边拿过支九尾皮鞭，勐的挥出抽在女人挺起的肥臀上。

「唔唔……！」

李梅嘴里被阴茎塞满，只能哼唧着抗议似的瞪了郭云鼎一眼。

自己给他口得不好吗？都是按照他的节奏要求来的呀，为什么还要挨打呢？

郭云鼎用他的小腿压了下李梅的脑袋，示意她口交继续，然后手里的九尾鞭依然

不快不慢的挥击在李梅噘着的大白屁股上。

李梅报复似的，吞吐间轻咬了下嘴里的鸡巴，却换来男人更为用力的鞭打。

那九尾鞭虽然不重，但是扫过前时被电线抽过的伤处，或者鞭稍扫在股沟里

，击打在肛门和肉屄上，还是会热辣辣的疼。

两滴眼泪委屈的从李梅妩媚的桃花眼里滑落。

「哭什么哭？……我想什么时候抽你就什么时候抽你，不服气吗？」

李梅拉着头发，脱离了嘴里的阴茎，被逼问道。

「没有，亲爸爸。……梅奴服气。」

李梅含着眼泪，受气似的回答。

「求我抽你的骚屁股。……快～！」

男人的口气还是那么霸道。

「……求亲爸爸抽梅奴的骚屁股吧。」

李梅按照主人的命令乞求道。

「继续吹箫。……吹不出来，今天就把你的骚屁股和浪屄抽烂。」

郭云鼎手里的鞭子开始专往李梅暴露出来的屁股沟间用力的抽去，发出响亮

的啪啪声。

「是。亲爸爸……哎呦……！」

忍受着肛门和阴道口被鞭子抽打的痛楚，李梅低下头继续卖力的口交。

心里的柔情被打得粉碎，他怎么总是这么粗鲁，就算是鞭打，就不可以温柔

一些吗？郭云鼎一面不定间隔就给李梅的屁股来一鞭子，一面享受她的口交，笑

骂道：「我知道你心里不舒服……但是不舒服也得给我忍着。……伺候主人快乐

，是你作性奴的天职，主人还没满足以前，你就想舒服吗？……做梦！听明白了

没有？」

李梅用嘴唇套弄着大龟头，可爱的桃花眼用力的眨了眨，表示明白了。

心里也服气了些，主人的话没错，毕竟是她服侍主子，主子还没被服侍满意

呢，怎么能允许让奴隶先快活呢？但是李梅心里还是羡慕，假如自己能给他当情

人该多好。

那样主人就会同样照顾她的感受了，就算是性奴情人一也行呀。

没用多久郭云鼎就感觉已经被李梅的小嘴口到极限了，他扔掉鞭子，抓过李

梅，把她放翻在床上。

分开两瓣大屁股，在肛门上吐了口水，就迫不及待的把肿胀到不行的鸡巴捅

了上去。

出乎意料，就算是有口水的润滑，郭云鼎也觉得身下的这个女人的肛门也突

破得太轻松了些。

只不过是操入肛口的括约肌时有一点点紧勒的阻碍，整根鸡巴就异常顺利的

进入到那绵软的肠道深处。

又抽捅了两下，觉得几乎跟黄倩被肛虐过的屁眼紧致差不多了。

郭云鼎愤怒的抓起李梅的头发，抬手就是两记清脆响亮的耳光，骂道：「骚

货，屁眼儿怎么这么松，给多少男人用过你的后门儿？？……」

李梅被打得眼前直晃金星，委屈得哭着说：「没有，亲爸爸，……真的没有

给两个男人用过屁眼儿。……只是，……只是前阵子梅奴自己玩的时候用肛塞捅

的。……真的，亲爸爸，梅奴不敢骗你的。」

郭云鼎看她被打得惨样，觉得不太可能是骗他，就从旁边的工具中找到一个

紫色的透明硅胶肛塞，的确是很粗大，就拿在手里问道：「就是用的这个？……」

李梅早被问得臊红了脸，回答：「……是的。」

「他妈的骚货，……以后没有我的命令，你若是再敢偷着玩屁眼儿，我就让

你自己扒着屁眼儿，用蜡油把你的骚屁眼儿封一个星期。」

郭云鼎生气的在李梅的大白屁股上重重的扇了两巴掌。

「哎呦～！哎哟～！……梅奴再不敢了，以后梅奴的小屄和骚屁眼儿都是亲

爸爸专用的。」

想着男人说的可怕刑罚，李梅吓得不由自主收紧了肛门，彷佛那可怕滚烫的

蜡油已经在她的屁眼儿中滴入一样。

「说……！……你这臭婊子的小屁眼儿是亲爸爸捅着舒服，还是肛塞捅得舒

服？」

既然李梅的后门已经开发完善，郭云鼎就更加不怜香惜玉，死命的用大鸡巴

狠狠捅操，又故意问道。

「是亲爸爸的大鸡巴捅着舒服。啊……！……梅奴的屁眼儿都要被亲爸爸操

穿了！」

李梅越哭声音越大，郭云鼎却不管她，死死按住她扭动的大屁股，用力扒开

臀瓣，又用力的扳住李梅的额头，下身一下一下重重的操干女人的肛门，像是在

执行着某种惩罚一样。

「啊～啊～！啊～！啊……！……饶了我吧，亲爸爸。……哇唔唔～！……

梅奴会给您玩坏的。哇……！疼……！……饶饶我……！……」

终于在捅插了近十几分钟后，男人才满意的把滚烫的精液射进了李梅的直肠

里。

拔出鸡巴的时候，李梅的小屁眼儿已经被捅弄的形成了一个指甲大的肉洞，

里面紫红色的肛肉被蹂躏的带了缕缕的血丝，整个白玉般的身子由于疼痛在不断

的打着哆嗦……李梅的嗓子已经在激烈的肛交中哭哑了，像只受尽了委屈的小羊

羔，红肿着弯弯的桃花眼，蜷缩着白嫩的身体，泪眼惺忪的执拗倔强着半天，不

肯在男人的拉扯下转过身来。

最终还是扭不过郭云鼎的力气，只好哭着抱紧他的脖子，可怜的说：「就算

我是你的性奴吧，怎么也是刚刚用心伺候过你的女人。……亲爸爸以后用我的后

门菊花，就不能温柔点儿吗？……人家都要给你折磨死了。呜呜呜～……」

郭云鼎哈哈的笑了笑，把李梅搂得更紧，嘲讽道：「这回知道你嫂子孙婉茹

为什么要拉上你了吧？……还觉得我这个主子是好人吗？」

發鈽444.cом

李梅哭得更凶了，她垂打着男人的胸口，撒娇着说：「早就知道你是个爱折

腾人的「坏家伙」，……我不管，我要你给我揉屁屁，如果还是疼，就要给我揉

整个晚上。

……」

「好好好，我给你揉屁屁，……也不知道咱俩谁是谁的主子。」

郭云鼎被胸口女人连哭带闹得很无奈，伸手轻轻的探入李梅的深邃股沟。

「嘶……！……轻点，疼……！……完了，完了，梅奴的屁屁是不是已经给

你玩坏了。……我可怎么办呐？」

李梅见郭云鼎的手上全是血，真的害怕极了了，十分担心的看着男人。

郭云鼎早就俯下去检查过了李梅的后门，只是轻度的有些胀裂，离玩坏还早

着呢，只要一会儿涂点药，消消炎就没事了，却故意吓唬她说：「嗯，是玩坏了。……玩坏就玩坏，大不了我养你一辈子。……你哭丧着脸，怕什么？」

李梅真的信以为真了，用纸巾擦着肛门里流淌出来的秽物，难过的哭着说：

「是你亲口说的哦，不许不认账。……哇……！那以后人家可怎么用那里上厕所

啊？～！哇呜呜……！」

李梅捂着屁股，可怜的伏在男人怀里嘤嘤的哭开了……郭云鼎笑得前仰后合

，才把女人搂在怀里，在她耳边悄声告诉她都是骗她的。

……难免又招惹来女人一顿撒娇的粉拳……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊第二天一早，两个人经过一夜虐爱，更加变的水乳交融、如胶似漆。

一个以男主自持，精心掌控爱护女人的情绪；一个身甘下贱，小心柔顺侍奉

着男人的欲望。

坐在郭云鼎腿上的李梅，娇艳的亲了男人一口，一定要他喂给她吃早餐。

只顾着看报纸的郭云鼎被她闹得有点心慌，没办法只好喂了女人吃了两口，

就在李梅的俏臀上拍了一巴掌，让她自己坐身旁去吃，一面吩咐道：「你有机会

就去跟孙婉茹实话实说好了，……就说我发觉了你们的意图，根本没上套，没说

什么就离开了。……别告诉她，我们两个上床了啊，否则，她可能真的会恨死你

的。」

李梅咬着嘴里的面包，低头小声答应着：「哦，知道了。……那你什么时候

还来？」

郭云鼎放下手里的报纸，抬眼看了被自己浇灌了一夜更显几分媚色的女人，

问她：「那你是希望我常来呢？……还是不希望我常来，或者忙忘了干脆不来？」

李梅也抬起可爱的小脸，桃花眼圆睁，又很快泄气的说：「只要不是周末，

蕊佳不在，……我希望你天天住在这里，陪着我，……人家，……人家已经好多

年没有男人陪了。」

「那你不是每天都要屁股开花，……每天晚上都挨打挨操，你受的了吗？」

郭云鼎戏谑的问。

「受不了也得忍着啊，……谁让我是你的梅奴呢。……再说，你就不能省省

用我的？就不想着多折腾我几年？」

说着，李梅已经霞上红颜，声音也弱了下去。

郭云鼎又忍不住把李梅抱在怀里，柔声道：「我可能天天来，也可能一个月

也不来一趟，……我可是要突击检查的，如果我发现你背着我偷着跟别的男人好。……哼哼，别怪我把你吊起来打。……我折磨你求生不能，求死不得的手段可

多着呢。」

李梅献出香唇，在男人嘴上啃了一口，妖媚的说：「你要是一个月不来，我

就真的要去偷男人了。」

她在郭云鼎腿上的扭动的屁股当然感受到了男人下身的变化，柔情蜜意的说

：「又想要了？……看你鸡巴硬的。……知道你们男人早上性欲强，你先吃饭，

吃好了，我给你使劲操。……」

说着就从男人的身上滑了下来，悄悄的钻到桌子下面，跪在男人脚前，探出

手把「小主人」

解放出来，用她温热的嘴唇含了上去……只吃了两口黑米粥，郭云鼎就被李

梅吮吸得支撑不住了。

他一把将桌子下面的李梅拽了起来，不由分说的按趴在餐桌上，掀起睡裙，

剥下三角裤，翻开屁股就捅操了进去。

「嗯～！嗯～！……哦～！亲爸爸～．……奴的亲爸爸。……」

李梅忍着被抽插牵连的后门菊花伤口的疼痛，噘翘起屁股迎合着男人的操弄

，……又体贴的把桌子上的一本硬皮杂志折了一下，头也不回的递给身后操干着

她的男人，说：「打屁股吧，……我知道，就算象征性的，你也要抽打的，……

否则，你没有那么快出来的。」

于是，餐桌上女人随着男人的操干，丰满的大圆屁股被杂志扇打着发出的「

噼啪」

声和肉体的撞击声又混成一片……十几分钟后，云散雨收，两人完事。

李梅殷勤的用嘴给郭云鼎清理了，偎在男人怀里呢喃着：「我怕是要给你欺

负一辈子了，……我知道你女人不少，只要你不忘了我。……我就是给你作刑奴

、犬奴、厕奴也无所谓，但是只求你一件事。」

「你说。」

郭云鼎平常生活里有些无法抵挡美人的软语相求。

「求你，放过我的女儿蕊佳，行吗？……她是我这辈子唯一的指望了。求你

了。」

「说什么呢？……你忘了我收奴的三个条件了？」

郭云鼎有些意外李梅会突然提到她的女儿。

李梅笑了笑，说：「蕊佳很漂亮，我怕你见了她，会忍不住想上她，……我

作了你的奴，在你面前是再没什么能力保护她了。只能这时候求你给我一个保证

，最少不要逼迫我帮着你哄她上床。……你要玩母女，将来我有机会认个干女儿

，一起陪你。」

郭云鼎在她饱满的肥臀上捏了一把，笑着说：「还忍不住，你真当我是没见

过女人的小年轻吗？……只要你在床上用心伺候我，我答应了。」

郭云鼎在女人的羞涩缱绻中，又想起一件事，问她道：「你现在在哪里工作

，收入怎么样。」

李梅脸色暗澹了些，回答说：「在一家服装店作收银，收入一般般，应该足

够我们娘俩过日子。……你不用给我找工作，我跟了你，不是图这个。」

郭云鼎摇了摇头，说：「算了吧，你是我的女人，怎么能再让你受委屈？…

…你下午打这个电话，去面试一下，是兰江一家上市的证券公司，我朋友的母亲

在那里作总经理。……我会安排好的。」

李梅的眼睛又湿润了，她拉着男人的手深情的说：「郭大哥，……谢谢你。」＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊当郭云鼎离开李梅的小区，开车直奔公

司的时候，老三张海刚的夫人，自己的那位学姐贾晓燕突然打电话过来，说有事

儿想要找他面谈，电话里问了半天，她偏偏就是不说。

郭云鼎感觉风头有点不对，可是对于这个女人他有十分十的忌惮。

听她说有事，就是脑袋一大，但是又实在想不出什么借口推拒，因为凭他们

的关系，只要不是十万火急重大问题，都没有优先权摆在会见这位「三嫂」

前面。

想了半天只好约在中午一起吃午饭，到时候详谈。

挂了电话，郭云鼎差点要去翻黄历，今天怎么一大早就这么走背字，躲着躲

着，麻烦还是找上门来了。

到了公司，办公室的椅子还没坐稳，他的美女助理陆师蓉就敲门而入。

今天的陆师蓉依然是黑色韩式心领耸肩修身西服工作套装，里面白色高领条

纹衬衫衬托出一身美好线条，就是脖子上的克拉红宝石链坠晃得郭云鼎有点睁不

开眼睛，也从来没见她之前戴过。

也许又是她家老李送她的高档礼物，礼品虽然不错，但是从表情上看得出，

这位高冷美女今天是满脸的不高兴。

按照惯例，陆师蓉向郭云鼎简单汇报了下今日的日程安排和所需要的资料文

件。

紧接着就向他抱怨开了，王露姐妹素质如何差劲，无论教给她们什么相关知

识、经验、桉例是转眼就忘，培养她们的气质、谈吐、仪表是如何如何的困难重

重，劳心劳力。

郭云鼎安静的听着陆师蓉的抱怨，以他对这个女人的了解，知道她不过是在

表功。

……等女人发完牢骚，，他只澹澹的看了她一眼，说道：「谁都像你陆大秘

这种素质和能力，我还用把人交给你培训？你又不是不知道她们俩是我从哪儿「

捞」

回来的。

……这对姐妹对公司很重要，把控住妹妹，姐姐绝对不敢造次。

……至于说不好管教。

人，我是全权交给你负责了。

这里间的钥匙你不是也有，客气什么？里面的「工具」

都可以在她们身上使用，她俩是可以玩重口的。

……离签订正式合同还有几天，小陆，你就多辛苦，加班「赶工」，尽快「

调教」

咯！」

「怎么调教？……像你收拾我那样？」

陆师蓉板着美艳的面孔，翻了个白眼，没好气的说。

「可以哦，……」

郭云鼎偏偏认真的点点头，「……我不管你用什么方法，但是即便赶不上你

，也不许比黄倩差，听明白了？」

陆师蓉听郭云鼎变相夸她比黄倩优秀，嘴角才浮出一丝笑意，凑近郭云鼎，

皱着俊俏的小鼻子嗅了嗅，转瞬间又满脸不悦的说：「你这几天既没住在公司，

又不愿回你父母那里，都去哪儿过夜了？……隔着八丈远，都能从你身上嗅出女

人味儿。……我在公司加班加点，你倒外面风流快活。……跟你说好了，调教好

了就是我的人，到时候你一个手指头也甭想碰。」

發鈽444.cом

女人话里的诱惑他自然是听出来了，然而郭云鼎并没兴趣和陆师蓉玩什么「

双调」，无可无不可的放下手里的文件，把椅子转向旁边的女助理，略带嘲讽的

说：「我说陆大小姐，你是不是拿我当你们家老公了？……我在哪儿过夜，还要

向你报备吗？？……王露王芳随你的便「收拾」，到时候有好的调教视频，传我

一份就好。」

陆师蓉听了转身就走，扔下了句：「想得到美，你怎么不把你在外面的风流

视频传我一份。……以后你去哪儿鬼混，当然必须得向我仔细报备，你就是我「

二老公」！！」

听着这半真半假的言语，看着女人扭着纤细的腰条走出门外，郭云鼎也只能

是苦笑着摇摇头。

忙完了手头的事儿，郭云鼎勐然想起答应李梅工作的事儿，连忙打电话给他

的那位阿姨：「喂～！……邢阿姨吗？我是小鼎啊。……啊，您好，您好。……

好长时间没去看您了。我倒是跟刘士伟经常碰面。……有个事儿，想请您帮个忙。我有个学金融的朋友，也是老信贷了，最近到了兰江来定居。……您看您那边

现在还缺不缺人手，我记得前阵子您还跟我提过来着。」

「……缺人呀～！我这边当然需要人帮忙，特别是有经验的。……你小鼎介

绍的人阿姨还能不放心嘛。……这样，下午我在的。你叫她过来，我跟她聊聊，

可以的话我就安排了。……男的女的，不是你这么快就找对象了吧。……其实孙

婉茹那孩子不错，你怎么就揪住人家一次就不放呢？谁年轻时候还没犯过点错误。……」

「邢阿姨，……我和婉茹的事儿，您就别插手了，不然我哪还敢去见您啊？」

郭云鼎虽然听着孙婉茹三个字就心里不是滋味，但是这位对自己很有感情的

邢阿姨，他还是很愿意接近的。

「好好，……阿姨不插手你们年轻人的事儿，但是最近阿姨有个小朋友，…

…就是兰江市电视台的副台长，叫秦玉霜的，你听说过吗？……」

一听到「兰江电视台」

几个字，郭云鼎崩的坐起来，敏锐的商业头脑马上就来了兴致。

行业内谁不知道，兰江电视台最近要在江边上兴建一片「市级电视台地球卫

星接收站」，连接收站，带招待所，带办公楼，娱乐绿化，几十万平米好大一块

工程项目。

而且这位「邢阿姨」

可不是一般人物，是上市证券公司eo，她的朋友圈随便拉出一个来，都

是不得了的人物，今天这话绝对不是无的放矢。

耳边就听这位阿姨继续说：「……电视台最近要搞什么土建工程，这位小秦

台长刚好负责这工作，又对建筑行业不熟，那天我们几个喝茶，就问到我。……

我当然是推荐你们云鼎了，小秦台长也久仰你们云鼎建筑的大名，……怎么样，

感兴趣吗？有空出来谈谈，了解一下？……」

郭云鼎心里一阵敞亮，有了邢阿姨这层关系，一切问题当然是大占先机。

在他的头脑里已经在考虑让公司哪位主管配合业务部门跟进联络这个工程项

目的问题了，嘴上却连忙客气着：「这多不好意思，……又麻烦邢阿姨，让您费

心了。……您看什么时候人家秦台长方便，我请吃饭，喝咖啡都行。……有钱大

家赚，再说都是为兰江市百姓服务嘛。呵呵。」

「……这有什么，我就是搭个桥，具体情况还得你们自己谈。……下了班我

就联系小秦台长，……你等我消息就好。……好了，我这边有事先挂了，你有空

和士伟一块到家里吃饭啊。……拜拜。」

挂了电话，郭云鼎皱着眉头想了半天，江兰市里哪些行业的工程有利润，他

心里明镜儿似的。

像公检法，电业卫生局，税务海关，电视台这种政府部门的工程项目，那都

是有巨大潜力的工程，追加个百分之四五十的工程预算，都是小事儿一件。

这么重要的甲方客户，交给谁？黄倩是女的肯定不行，其他业务部门，交给

谁也不能放心，说不得还得他老郭亲自出马，会会这位「小秦台长」……思来想

去的，直到陆师蓉电话打过来，冰冷冷的口气提醒他，该去会见主编夫人了，他

才发现，不知不觉已经快到中午了。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊「蕴诚饭庄」，这个在兰江市内小有名气的饭

店，中午时间却并不是很忙，毕竟没有多少人在这个非周末的工作日中午时间来

吃大餐。

郭云鼎赶到这饭店，来到这用屏风隔出的雅间时候，他的学姐兼三嫂贾晓燕

女士已经稳稳当当的在座等了他半天了。

见了风风火火的郭云鼎，贾晓燕是一脸的不满意。

「现在想见你郭大老板一面真是不容易啊，……在您百忙之中还能赏脸跟我

这混得惨澹的小学姐吃顿饭，真是三生有幸啊。……耽误您这大企业家会见重要

人物谈生意，真是万分抱歉啊。」

郭云鼎和这位贾晓燕很熟，都是当初大学学生会的干部，比他和张海刚高两

届的老学生会长。

当年就是校园里最为难惹的辣妹之一，有「飞刀美女」

之称。

他们４７寝的八大金刚多少都在这位飞刀美女手上领教过，折戟沉沙不说

，有的还吃过小亏。

然而对于有能力的男人来说，越是难以征服的，越是有魅力；越是摸不着的

，越是想要。

有时候男人就是这么的贱。

所以八大金刚中的两大「贱男」

老三张海刚，老二姜奇就纷纷拜倒在这位学姐石榴裙下。

从大学到毕业开始，两个人不知道击败了多少竞争者，明争暗强，巧凤求凰

，苦苦争执了有将近十年，才由才华横溢的张海刚「张大文豪」

击败了颇有些玉树临风的姜「大学霸」，将这位美女学姐拿下，收入红鸾帐

内。

弄得两个多年兄弟几乎反目成仇。

而张海刚和贾晓燕这对同校鸳鸯，也随着二人地位名望提升成为了华兰科大

校园里一段佳话。

所以今天郭云鼎听着贾晓燕的挖苦讽刺，因为二人关系稔熟，却也不以为意

，当即反击：「三嫂说的这是哪里话，……明明是你厌烦了你家张海刚，主动约

小弟前来约会偷情，……看，今天的着妆打扮都如此艳丽绰约，想来是你「女为

悦己者容」。

……当初我就知道学姐你心里是看上了我，不好意思张嘴，……行了，今天

还吃什么饭，旁边酒店开个房间，咱们身心交流一番，如何？？……」

贾晓燕今天到不是特别打扮，红蓝白格子的亮绸衬衫扎着同款领带，一条毛

绒西裤配了条亮皮水晶扣细腰带，显出十分精明干练，搭上艳红的嘴唇，力挺如

剑的直眉，似霜压雪的皮肤从来一贯都是人群中异常夺目、霸气侧露。

而且她自谦混得很差，其实是兰江恒运电子股份公司的高管，金融it技术

服务界的翘楚，论地位收入能力丝毫不比郭，张等人逊色。

听了郭云鼎的调戏言语，贾晓燕撇了撇嘴，冷笑道：「就知道你这个「农民

工」

嘴里吐不出象牙来，……我倒是敢开房间，你敢上来吗？借你两个胆子，…

…你也就跟你三哥在外面偷个腥的本事！」

说句实话，就算贾晓燕开了房玉体横陈躺在床上，郭云鼎还真未必有胆量上

去作什么，听她又提那天的话茬，赶忙解释说：「你就这么对自己没信心？……

有了你，老三什么时候敢三心二意，他不怕回去把你家洗衣板跪断了？」

「行了行了，甭替海刚藏着掖着了。……就他那点破事儿，真以为我不知道

吗？什么郁雯，柳欣的，你摸着良心敢跟我说，她们跟我老公一点男女关系没有？……郭云鼎，你还真拿我当傻子么？」

贾晓燕抿了抿红润得反光的嘴唇，满脸不屑的蔑视了男人一眼。

「呵呵……」

郭云鼎没敢答茬，心里一个阵的打鼓，这女人也太精明了，什么证据没有，

就敢如此肯定？贾晓燕见郭云鼎不敢说话，微微一笑，给他倒了杯茶：「行了，

你也别紧张。……你们没露什么破绽，但是女人跟男人有没有发生关系，眼神里

都写得清清楚楚，一眼就能看出来，……再说，我跟张海刚毕竟是夫妻，就连你

跟他在男女事儿上那点儿见不得人的嗜好，也别想能瞒过我，不就是玩玩sm吗？」

郭云鼎无端端打了个冷战，他接触的女性很多了，有圈内的，有圈外的。

即便是关系稔熟如贾晓燕，她跟张海刚毕竟是正牌夫妻，这事儿是能放到明

面上说的东西吗？除非她这位嫂子也是圈内的，并亲身参与其中。

「难道……老三对你也敢下手？……」

郭云鼎只能拿话一点点试探。

「他敢……！？！……他张海刚还敢反了天了！……漫说他敢打我的主意，

在家里我就算咳嗽一声，也够他寻思半天的。」

贾晓燕杏眼圆睁，用刀子般的眼神恶狠狠的盯着男人，那强大的气场，让郭

云鼎觉得分分钟芒刺在背。

她这位「飞刀美女」

改为「飞刀少妇」

依旧名不虚传。

以郭云鼎的直觉，张海刚和这位嫂子之间关系不但恩爱，而且非常不简单。

「好了，今天找你来，不是为了跟你们算这笔风流帐的。……是为了我妹妹

，贾晓晴的事儿。你应该见过的……我这妹妹比我小２岁，基本和我闺女也差

不多，也在咱们学校念书，读的是电子信息与自动化管理专业。……今年要直博

，一定要死要活的报考姜奇的博导。……我承认姜奇确实优秀，国际知名度也大

，与国外业界交流广泛。在全国同专业都是数一数二的知名博导，人…………长

得也帅。……但是你也清楚，因为我跟海刚的事儿，他跟我们俩都闹掰了。……

特别是跟我，为了阻止他当初对我死缠烂打，我曾当众给他下不来台，所以他该

特恨我。……海刚跟他打过几次招呼都没有反应，甚至我们搬动校长都不管用。

……老五，你说这事怎么办好。我估计也就你能说得上话了。」

郭云鼎听说是为了贾晓晴的事，暗地里松了口气。

他奇怪的是张海刚已经和他达成的协议，贾晓燕竟然好像完全不知道。

这两口子在搞什么名堂，难道说张海刚对他能搞定这事儿也并不看好？没敢

跟贾晓燕讲？还是碍于其中官场利益的交换，连妻子也瞒着？贾晓燕见他没反应

，以为郭云鼎也为此事作难，坦然的继续说：「云鼎，我知道，姜奇这人有才是

有才，但毛病也不少，即好色，更贪财。……卖你面子肯定也少敲不了你。你觉

得这事办下来得多少，我也好有个准备。」

郭云鼎见贾晓燕因为有事相求，终于放下刁蛮女的架子，呵呵一笑：「像老

二这种搞科研的，是永远缺经费的。……他当然会卖我面子，至于晓晴的关系，

我估计没有这个数，他不会松口。……当然，这些费用也不需要你们出，我完全

可以用公司关系，以专项科研基金的名义捐助给母校。」

贾晓燕先是被郭云鼎比划的金额吓了一跳，她实在是一时很难筹措那么多的

资金去为妹妹读书。

然后听郭云鼎愿意出这笔钱，不由脸上变色惊诧道：「你会这么好？……说

吧，那你想要得到什么好处？……你不会是真想要跟我上床吧？」

接着贾晓燕又想了想，脸一红，十分出乎郭云鼎的意料的说：「如果你真想

，一会吃了饭，我就陪你去开房，……我不会让海刚知道的。……但是先说好，

别想我陪你玩那些乱七八糟的花样，……反过来还差不多。」

贾晓燕话一出口就后悔说走嘴了，神色有些紧张的看着郭云鼎。

郭云鼎好似一下明白了很多，含笑着慢慢挪到贾晓燕身边，故作神秘的凑到

她耳边低声说：「我喜欢走后门，……学姐你能受得了吗？」

贾晓燕美丽的大眼睛恨恨的瞪了他一眼，嘀咕了句：「随你的便！……你们

这些变态佬，怎么不去死？



                       第七章

兰江市中午的阳光是最毒的，虽然过了盛夏，但是室内外的气温依然是很高，

让人们纷纷打开了空调。

避过上菜的服务员，郭云鼎看着对面的贾晓燕，从气的粉红的脸庞到很快就

恢复了平和的如若无事的脸蛋上，看出了难得的几分女人气。而贾晓燕平心静气

以后，言语也变得更为理智，她直接而坦然的问他：「老五，你从什么时候有这

「贼心思」的？……我印象里你不是只喜欢孙婉茹那种小女人吗？……离个婚，

难道让你转了性了？」

郭云鼎只是笑了笑，并不说话，因为他知道无论从各个方面来讲，贾晓燕虽

然从身材到模样都极为优秀，却不是他可以染指的女人。

到不是因为什么「勾引二嫂」的江湖大忌，而是他本心确实不喜欢这种嘴下

无情、脾气刁蛮的女性。

贾晓燕见郭云鼎笑而不语，以为男人正自得意，俏皮的眼睫毛狠狠翻了他一

眼，恨恨的说：「你要知道，我是真的不喜欢你。……如果不是气不过海刚在外

面沾花惹草，又拿他没有办法，会轮到你来占我的便宜？……

一会儿，你也只是可以得到我的身体，别想多了。而且只此一回，……以后

再敢乱想，我就弄死你！」

「哈哈……！我发现三嫂你跟天下的所有美女都是有一个共同的特点。…

…」郭云鼎终于开口了，尽管他对于贾晓燕所说张海刚在外面出轨她也「没办法」

万分不能理解，难道贾晓燕在外面也有事儿？但是这种人家庭的八卦，他既不能

问，也不想打听。

「什么特点？……」贾晓燕随便伸筷子夹了口东西，无味的放在嘴里问道。

「就是自作多情。……我承认三嫂你的确是个大美人，但是也不是所有男人

都会对你垂涎三尺。……就比如小弟我，难道我肯替你和老三出钱就只能是为了

惦记让嫂子你陪我上床？？」

「那你是为了什么？……别跟我说，仅凭你们兄弟感情，就能如此帮我们。」

贾晓燕有点诧异的问。

「我只能说你小瞧你老公张海刚了，他手里的能量还是很大的。

不要忘了「书生报国无他路，唯有手下笔如刀」……老三已经跟我说过了这

件事，我答应这事包我身上。至于具体什么原因，你去问他，他不说，我也不好

多嘴。」

看着男人的若无其事，贾晓燕像是暗自松了口气，也不知道是为了不用为此

跟郭云鼎上床，还是为了张海刚如此上心，已经把此事办妥。

然而接着，老郭就知道坏了，因为他发现贾晓燕脸色又红到白，由白变灰，

眼睛像冒了火般露出一股吓人的「杀气」。明显这次学姐贾晓燕是因为刚才他用

男女之事戏耍，因羞成怒，反映过来以后发火了。不知什么时候，贾晓燕纤细的

手，愤愤的叼住了男人放在桌子上的手腕寸关尺……

郭云鼎就感觉这只女人的手冰冷而有力，像支老虎钳子一样的掐在他的手腕

上，那种疼痛感觉，整条膀子发麻，骨头都像是要给她捏碎了似的……他十分想

知道贾晓燕哪里来的那么大力气，难道她还是练过的？

但是郭云鼎从来没在女人面前倒过架子，脸上根本看不出来神色有任何变化。

他任凭贾晓燕捏着手腕，就像那手腕根本不是他身体的一部分似的，也没有作出

反抗的动作和抗议言语。

因为他清楚，这就是刚才他逗弄调戏这个女人的代价，而这位学姐认为是对

她智商及情商的侮辱。

足足过了两分钟，眼看着男人的手已经发白了，而郭云鼎依旧外表上是安若

无事，另一只手还是照样吃喝，女人才恨恨的放开了手。两道淤青的手印浮现在

了郭云鼎的手腕上，贾晓燕看了眼，安静的说：「算你是个男人，……如果换了

海刚早就叫得满世界人知道了。……

这次就算了，如果下次你再招惹我，我就让你进医院趟两天，……戏弄我？

你忘了我父亲是作什么的了吗？」

郭云鼎活动了下发麻的手腕，郁闷的想，他怎么忘了，这位学姐的老爹是兰

江军区某部的首长，而且好像还是什么特殊部队的领导。原来这女人这两下子，

是家传的手艺，算自己倒霉踢在铁板上了，但是凭借两人这么多年的情谊，郭云

鼎也不好真跟这女人计较什么，算吃了个小亏。

「三嫂，别怪小弟不提醒你，……我们这么熟，这么多年交情，深点浅点，

我就当是学姐跟我闹着玩……但是别忘了，太聪明的女人就往往会不可爱；太厉

害的女人往往是没人敢惹，但是更没人敢要。……虽然我是个建筑行业的粗人，

但是海刚却是个文人。……最近常听那句话叫什么来着？……哦，对，勿谓言之

不预也！……不好意思，去趟洗手间。」

郭云鼎说完，洒然的离开，只留下若有所思的贾晓燕咀嚼着嘴里早已没有任

何味道的菜肴……

等郭云鼎回到餐桌的时候，贾晓燕已经走了，桌子上压了个便签：「手重了

点儿，让你还敢惹我。晓晴的事儿务必办妥，我给的条件依然有效，随时等你通

知。公司有急事，先走一步。」下面龙飞凤舞的草了一个「燕」字。

郭云鼎又看了看手里的便签，揉了揉酸麻不畅的手腕，摇了摇头，这个女人

太难缠，这次有事求自己，场面上也不过是见了个平手，也不知道老二老三都看

上了她什么。

郭云鼎再不理会，对着一桌美味，大快朵颐……

下午，因为姜奇手机打不通，当郭云鼎联系到母校华兰科技大学的校长室，

找老二姜奇的时候，相关人员告诉他，姜校长这几天并不在市里更不在学校，正

在参加邻省的一所名校的客座研讨会，要周日才能返回兰江市。

这没办法，郭云鼎就是再大本事，也不可能追到邻省外校去，只好等这位二

哥姜教授回来再作道理。

公司这边喜讯不断，有了前边的铺垫，与兰江市政府的合作终于是得成正果。

隔天下午在政管局，小会议室里，由刘局亲自陪同一位副市长代表甲方建设单位

市政府，郭云鼎、老许、黄倩一行人代表乙方承建单位云鼎建筑，并合着设计单

位，监理公司几位院长老总在工程项目合同上签了字，盖了章。

大家算是正式合作，皆大欢喜。只是对外还没有正式宣布，要等安排好媒体

发布会，几个相关责任方都会出席，而且江兰市委书记等领导届时也会莅临参加，

到时候才能正式对外界宣布。当然工程正式启动还要有一段时间，接下来还要有

奠基典礼，开工仪式等一系列繁琐程序……

#￥%……

当天晚上，市内知名酒店里云鼎建筑公司的庆功宴上，郭云鼎当着整个公司

总部的所有员工和各位同仁，做了极为精彩的讲话，宣布了与市政府合作成功的

喜讯，以及接下来半年市政府几个待建工程项目也极大可能和公司合作的重要消

息，极大的激励了下属各个部门员工的士气和热情。

几位得力副总也都纷纷参与发言，祝贺公司在与社会各界尤其是政府部门职

能的合作又有进一步发展。……最后大家全体举杯，共祝云鼎建筑越来越强大，

越来越兴隆。

酒宴开始后，郭云鼎理所当然的成为下属职工和几个副总，部门经理们的

「主攻」对象，特别是跟着老郭「出生入死」的一些老项目，大家情绪很高的来

跟「掌柜的」把酒言欢……

同时，业务三部的经理黄倩和她的队员们，也算「劳苦功高」，

很多其他部门的同事也纷纷敬酒对她们能成功跟下合作合同表示

祝贺。而今晚的黄倩却并不十分张扬，一件宽松蝴蝶兰印花喇叭袖雪纺t恤，

掩住了她上身美好的身姿，只是下身一条白色紧身牛仔裤显露出俏臀圆润饱满、

性感长腿的诱人曲线。

脸上的典雅淡妆，长长的脖颈上一条细细的铂金项链，配上小巧的钻石吊坠，

整个人看起来洁净清新，视觉上柔美大方。

几杯酒过后，黄倩脸上带了点微醺的浅红，惹得附近邻桌几个其他部门的青

年才俊都频频转头，目光中对其带出倾慕的神色。只有那些公司里的老员工，才

满脸微笑的拍拍那些新人，不要多想，善意提醒这位光彩耀眼的「禁脔」，不是

一般人可以亲近的……

酒会上，唯一不太高兴的就要算板着脸的陆师蓉了，她其实为这个项目操了

不少心，但是除了郭总几个人清楚，表面上没她什么功劳。所以陆师蓉虽然也礼

貌的应付着各位公司上下级同事和亲密好友、闺蜜的聊天敬酒、交流往来。但是

每当她看到光彩映人的黄倩，她美丽妖艳的眼神里就带着冰冷的寒光。

而她身旁的暂时隶属于总经理办公室的新入职王露、王芳姐妹好

似感觉到了女主人身上散发出来的「杀气」，都悄悄的把座位往陆师蓉侧后

方挪了挪，一副生怕被殃及池鱼的小心样子。

不得不说，陆师蓉的办事效率还是令人咋舌的。短短两天，王露姐妹无论从

谈吐，穿着，气质，举手投足都有了不小的变化。依然是披肩直发，被简单的挽

在了身后，姐妹俩都换成了天蓝色的宽格马甲，配白纱宽袖中衣，过膝的天蓝包

臀工作裙，不但体现了一双大长腿的修长，身材的苗条纤婉。脸上平淡自然，与

人说话不卑不亢，微笑时露出七颗银牙，不但让人亲切还显出了一种简洁干练。

特别是姐姐王露，脸上还被陆师蓉特意配了一款窄边橘色平镜，颇显露出几分温

文尔雅的文气。

姐妹俩本来就生得极美，袅袅婷婷往那里一站，也极为吸引各桌男士的眼球，

不少未婚的男生都过来聊天搭讪。二女的身姿优雅，风格作派和陆师蓉如出一辙，

哪里能让人看出曾是出自「勾栏」

那种风月场所的尤物，如果这时老七祁发看到，恐怕下巴都要掉下来了，悔

青了肠子。

只是姐妹花美则美矣，对陆师蓉能看出从骨子里的恐惧，偶尔同事来答话、

敬酒，陆师蓉一个冷酷的眼神，都能让王露姐妹手足无措、脸嘴唇都在微微的颤

抖。

当然说，这一切都被明察秋毫的主桌上的郭云鼎看在眼里，他无论对陆师蓉

还是黄倩的表现都是非常的满意。虽然在跟几位兄弟般的副手和下属不停的劝酒

和高谈阔论，他还是对整个酒会场面都有极为精准的观察和掌控，他带领的是一

支朝气蓬勃的队伍。

没过多久，黄倩就托着手中的高脚红酒杯，身后跟着陈静静姐妹，温婉大方

的走了过来。她还没走到主桌前，郭云鼎就知道黄倩想来说什么。他用眼神示意

黄倩，不要总是对他使劲，毕竟他们是一张床上的自己人，提示她要跟几位其他

部门的主管、副总搞好关系。

黄倩如今早已不是市场上卖鱼的小女孩的天真活泼样子，机敏的感觉从老郭

的目光里，就弄懂了他的意思。亲善友好的一笑，首先跟主桌上几位老总高管献

上顺耳隐晦的奉承，又把身后的两位「女儿」介绍给几位高管认识。大家当然也

客气的祝贺黄倩工作的突破，顺带高看了陈静静姐妹的身份。

最后，黄倩才「顺道」的和郭云鼎碰了下杯，从她轻咬着嘴唇、脉脉含情的

目光里，郭云鼎读到了一个女人对他的依恋和眷爱，看着黄倩举着水晶杯，轻扬

纤长玉颈，喝光了这杯红酒。而她身后的陈静静和陈宁宁就作不到她们「娘」这

般老到，不动声色，看了老郭，都是小脸一红，显得十分尴尬，急匆匆的跟领导

碰了杯，都缩回到黄倩身后去了……

四人简单的接触，郭云鼎却不用回头，都能感觉到，身后两桌外的黄倩眼里

锋芒一样投过来的目光，穿过男女同事的觥筹交错，逡巡在自己和三人身上。

果然，黄倩刚走，陆师蓉就带着王露姐妹走了过来。不同于陈静静姐妹的是，

王露姐妹毕竟是职场中走过，无论对着谁都没有年轻人的怯场，而从两姐妹的眼

光里，郭云鼎感受到的是，尊敬和感激。

四人碰了杯，都象征性的喝了一口。这种场面老郭虽然不便多说，还是交口

称赞王露姐妹的脱胎换骨，进步明显，值得夸奖。

没想到，陆师蓉满脸的气愤，翻着她长长的睫毛，冷冷的丢了句：「不错什

么？还差得远呢……酒会完了，都跟我回公司「加班培训」去！」

王露姐妹都吓得脸色都变了，都把求助的目光投到到郭总的身上。

郭云鼎无奈的耸耸肩膀，表示自己也无能为力。毕竟陆师蓉有言在先，王露

姐妹是她的人，也就变相接受了，刘局输送身边人的任务由她来策划完成，郭云

鼎也不好半路插手。

……

酒过三巡，菜过五味。

借着去洗手间的机会，郭云鼎偷偷的来到酒店的后花园，這里的绿化花圃弄

得很好。这时节正是栀子花开的时候，到处都弥漫着沁人的香气。

郭云鼎绿植中，靠着一棵大树，用手机给黄倩发着消息，叫她过来找他……

几分钟后，就见黄倩那窈窕的身影从远处急急忙忙的跑出来，在远远看到树

影中的郭云鼎的身形，才慢了下来，扭着软腰，羞答答的走了过来。

看到黄倩满脸春情的样子，郭云鼎就知道她会错了意，自己可并

不想在这人来人往的酒店后院冒着被人发现的危险和自己的女人

偷情。

正想着怎么跟黄倩解释，而女人已经旖旎着喷香的身子靠了过来，也不顾可

能有人经过发现，双膝一软就要在他的脚前跪下服侍他。

郭云鼎连忙一把将黄倩拉了起来，倒也不用客气，直接让她倚靠在自己怀里。

「小浪货，以为我要在这里收拾你么？」

黄倩扬起俏脸，酒后的她更带了几分微醺的娇憨，用她的翘屁股顶了一下男

人，腻声说：「难道不是吗？……难道这里是谈工作的地方？……说吧，把我召

出来，你想怎么摆布我？……」

郭云鼎忍不住在她的脸蛋上亲了一口，然后正色说：「还真不是，……你别

多想，我是想告诉你，我又收了个奴……」

黄倩脸色瞬间暗淡了下，又立即恢复，无所谓的说：「看到了，是陆秘身后

的两个女孩吗？……我多想什么，我从来也没想过，可以一个人独占你。……只

是没想到，我们母女三个还是不能让你满足。」

郭云鼎伸手在黄倩胸尖上捏了一把，笑道：「说什么呢，那俩丫头，是顶你

以前脏活的，看刘局喜欢，选上哪个吧。……」

「哦？……那可真太好了。……不过，你收了谁呢？不会是把陆大秘给收入

胯下了吧？……」黄倩听到不用再去应付刘局，还是很开心，故意刺激自己的主

人。

「小陆，虽然不错，就是醋味太大。……自己明明有老公。……」

「算了吧，……傻子都能看出来，她的心就从来就没离开过你，当初她嫁人

也是因为拿你跟嫂子，……哦，对不起，是你前妻没办法。……觉得她没希望了

而已。」

黄倩一副幸灾乐祸的样子，妩媚的眼神仿佛在说，谁让你去搞人家老婆。

郭云鼎用力的隔着胸罩在黄倩的发硬的乳头上拧了一把，看着她紧紧忍痛地

咬着的粉唇，淡淡的说：「不说小陆了，……我收的奴叫李梅，……我哥哥以前

的房子你知道吧，现在她暂住在那里。……有时间你去看看她，了解了解，我觉

得她可以收来作个刑奴。」

黄倩微微皱了下眉，问道：「主子，你还收什么刑奴？……我不就是……」

郭云鼎在她俏臀上捏了一把，打断了黄倩的话：「算了吧，……

你不过是条挨操的母狗。」

黄倩乖顺的靠在男人身上，点了点头，说了句，「哦。……随你吧，我会过

去的。」

「你们是姐妹，替我盯住了她，……我总是对这个李梅不是很放心。」老郭

的眼神看着夜空，好似若有所思。

「知道了，我明白……你……现在想「溜狗」吗？」黄倩红着脸，有些害羞

的抬眼偷看了主人一眼。

「我还没疯，这里这么多员工呢。……晚上回去，再收拾你下面发骚的狗屄。」

「真的？……那一会儿散了，不许被别的妖精摄走了魂。」

黄倩听了，就感觉到身体里一阵的兴奋。

「好了，回去吧，离开久了，影响不好。」

「嗯。……」黄倩抬头在郭云鼎的嘴上亲了一口，转身飞快的跑开了。

看着女人欢快的身姿，老郭习惯性的掏了根烟，叼在了嘴上，……李梅他原

本想一并交给陆师蓉调理的，但是想想陆那张酸酸的俏脸，就有点无奈……

当郭云鼎回到酒会上的时候，刚刚坐稳，陆师蓉就带着王露姐妹过来，在他

耳边打招呼，说她们先回公司了。……郭云鼎点点头，然后附耳嘱咐她，这两天

私下里去跟刘局确认下「感谢宴」的具体时间。这个事情现在必须得抓紧落实，

而培训王露姐妹的这事也确实得加班赶工了。

「……郭总，……你这嘴上谁给你亲的？……这口红印……。」

在临走时，陆师荣取出湿巾纸，轻轻在郭云鼎的嘴唇上擦了擦。

亲昵的动作丝毫没避讳身旁某些有心同事的敏锐目光。

表面上陆师蓉这个举动好似是替郭掩饰，其实郭云鼎根本不信自己唇上会有

什么痕迹，陆师蓉这是发现了他和黄倩同时离开，现在只是在大胆假设的猜测和

嫉妒而已，于是故意小声说：「我下面家伙上，还有女人口红印，……你要不要

现在也给我添干净？」

陆师蓉抿嘴笑了下，她知道如此短的时间，郭总是不可能去找女人给他口淫

的，男人这么讲，说明他生气了，等一会散了场，晚上会不会……。

「唏溜~……啧~……啧~……唏溜~……嗯~……嗞嗞~……」

在从酒店出来行驶在公路上的车子里，黄倩纤长的玉手用力一下一下地按着

「女儿」陈静静正趴在郭云鼎双腿间上下活动的小脑袋，嘴里轻骂着：「给你爹

吹个箫都吹不好，……我平常怎么教你们的？……嘴唇吮紧点，深喉啊！……小

心我打你身上哦。……套弄再快点，再深点……车到家如果还吹不出来，就别怪

我抽你的鞭子。」

郭云鼎好像多喝了几杯，舒适的仰靠在车子后排座上，一手搂着黄倩的小蛮

腰，一手翻着手机……

这时叮呤一声，是郭云鼎正在翻动的手机发出的，貌似一条消息传来。

黄倩很好奇，探过香唇，在男人脸上亲吻了一口，借机跟男人的脸贴在一起，

向他手机屏幕看过去。

却不是什么短消息，是陆师蓉发过来的一段视频，郭云鼎毫不回避的点开：

「啪~！啪~！……哎呀~，别打了，陆姐。……疼~！哎哟~！……陆姐

我再写一遍就是了，放过我把。啪……！……啊~！我错了。……」

画面上看，是公司里总经办，一张堆满资料的桌子前，王露正倒坐在一把椅

子上，双手乖乖的平按在桌面，而她只是用两条大长腿担坐在椅子上，整个浑圆

的小屁股都挺伸出椅子外部……女孩身上天蓝色的包臀裙，早被撩在细腰上，肉

色的丝袜和白色的小内裤也都褪在了大腿，雪白的浑圆的臀肉上呈现出一道道刺

目的被抽打的红肿印记。

「啪~！」一旁站着的人一看身形就知道是陆师蓉，手里用力挥舞抽打女孩

娇嫩白臀的是一把办公常用的长长透明塑料尺。

「给我闭嘴！！……你这个蠢货，这建筑工程上的几个要点都是咱们云鼎建

筑在行内业界的优势，还有这几个公司获奖的优秀工程……告诉你背多少遍了，

还记错？！……同时布置给你们的，你妹妹王芳都记得烂熟了……你说你该不该

挨打？？嗯？……

啪啪~！」

陆师蓉艳丽的脸上挂着寒霜，瞪着圆圆的美眸，手里的尺子毫不怜香惜玉的

在王露弹润的白屁股上用力抽击下去。……打得王露闭着美目，咬着嘴唇，脸上

的泪珠不停的向下滑落……

「哭~！就知道哭~！……再看看你这笔字，说来也是个如花似玉的大姑娘，

……这字写的丑的像狗爬的似的，我用脚都比你写得好看。……让你这两天有时

间，描描书法贴，就像要了你命似的，……天生就是婊子当的命！……别的我不

管，我手里调教出来的人不能写成这样，丢我的脸~！……啪~！给我闭嘴忍着。

再哭，我就接了你的皮！」

看着王露被收拾得泪眼纷飞，端着手机拍摄的王芳实在不忍心看下去了。扎

着胆子小声的对陆师蓉说：「陆姐，……你就饶过我姐吧。她为了供我读书，念

完初中就没再去上过学了。……这些年也没再补习过。……」

「还有你！……也没强到哪里去，常用简单建筑工程材料市场价格和预算套

用方法，我教了你几遍了？……三四遍了有没有？还不会，想让公司白白养活你

吗？……还不去练习？……啪~！」

陆师蓉冷着脸一点面子不留，抬手又给了王芳一记耳光，打得她手里的手机

画面都一阵晃动……整个视频到这里就结束掉了。

黄倩看着，俏皮的吐了吐舌头，「陆秘，好严厉啊，……比我都厉害，很有

女王潜质啊！……我看着都有点害怕她了。」

郭云鼎呵呵的笑了笑说：「厉害好啊~！……你别笑，都像小陆这么培训教

书，你们都能考上华兰科大。」说着给陆师蓉回发了个赞扬的表情。

黄倩又按了按女儿陈静静不敢片刻稍停吞吐男人鸡巴的脑袋，亲昵捉狭的笑

问：「郭哥，……说实话，当年也有人这么督促你读书么？……」

郭云鼎下身的鸡巴被女孩儿用心吹含，舒爽的嘶了下嘴，回想了下，不在意

地说：「我当年也是下了苦功的，……就不愤比别人学的差，要人督促？还怎么

成事儿？」

两人正说着，叮呤又有条消息传送过来，郭云鼎有点好奇陆师蓉又传什么视

频过来，点开一看：却是看不出是在什么场所，光线倒是十分充足，画面上出现

的确是白白嫩嫩的女人大腿间，一条浅黄色的可爱三角内裤包裹着一个女人的鼓

胀的阴户，两根纤细修长涂着粉红指甲的手指，伸过来把透薄的内裤拉扯到一边，

一道美艳的细长肉缝就露了出来，两片薄薄的肉色阴唇紧紧的合拢着，从上面还

能看到几根修整得整齐的阴毛……

三根纤细的春葱般的手指，在精致的肉屄上开始慢慢的揉搓抚摸，几秒钟可

爱的肉穴就湿润了起来……然后就听到陆师蓉淫骚的喘息声，「嗯~，嗯~！哼

~！……这只小屄今晚想你收拾了，你来不来？」……

看着终断的淫靡的画面，黄倩满面春红，吃惊的对郭云鼎说：「陆大秘这么

骚浪的？……平日里看着她挺高冷挺正经的呀~！

这下面小屄生得可真好，也太娇嫩诱人了吧，我是女人看着都流口水了…

…鼎哥，你说是不是比我下面好看太多了？……你一会儿不会是真要回公司吧？」

郭云鼎的大手，顺着黄倩早已解开裤扣的白色弹性牛仔裤后腰处探进去，划

过她紧凑丰满的臀肉，沿着深邃的股缝，探到她柔嫩的肉屄处，摸到了一手潮湿，

嘲笑说：「这就湿了？……女人嘛，平日里装得再正统纯情，真脱了裤子，露出

这东西，都一样的骚情。……小陆的下面是生的不错，但是你的也不难看呀~！

……我回什么公司，她叫春我就得回去吗？」

说着，咕叽咕叽得在黄倩臀缝间用力得抠弄了两下。……黄倩被他抠弄得嗯

~了几声，半闭着美目，枕着男人的肩膀，着急的说：「别抠了……再抠我要尿

出来了。……鼎哥，回去随你怎么玩儿，求求你了。」

郭云鼎把手上弄出来的水都抹在黄倩的小内裤上，然后抽出手来，在黄倩的

注视下，给陆师蓉回了条消息：「发春了，回家找你老公浪去。」

没过两秒钟，陆师蓉就回过来三个字：「王八蛋！！」

黄倩忍不住噗哧一声笑了出来，然后马上又有点后悔的看了郭云鼎一眼。

不知道郭云鼎是被「王八」两个字刺激到了，还是被黄倩看在眼里，面子有

些挂不住了。

他飞快的输入了一段话过去：「用刚才那把尺，给我狠狠抽十下，发视频过

来给我检查。否则明天去公司，就要你好看！」

输入完，抬手就给了黄倩一记清脆的耳光，打得黄倩瞬间眼圈就红了，一副

你就会欺负我的幽怨表情。

「看什么看？不服吗？……欠揍~！」郭云鼎愤怒的瞪了她一眼。

「没有，我服的……你别生气啊。」黄倩马上就软了，把柔软的身子顺从的

贴了过来。

陈静静和前面开车的陈宁宁，见两人旁若无人的调弄，都红着脸视若不见的

一声都不敢出。

郭云鼎好似被这事儿，扫了兴致，把给他口淫的陈静静推在了一边，收起了

肿胀的家伙，拉好了裤子，端身坐好。

黄倩看他撂了脸真不高兴了，赶忙陪着笑脸，拉着男人的手放在自己的大腿

上，悄声在郭云鼎耳边嘀咕着：「主子，你就别生气了，……一会儿到家，我给

你狠狠打一顿出气，还不行吗？」

正在腻歪着，手机叮咛一声，陆师蓉又有视频传过来，郭云鼎哼了一声，伸

手点开播放，这次画面很简洁：「啪~！……啪~！啪~！啪~！……一！二~！

三~！……七，八，九，十~！」

屏幕上满满的一只看上去肥厚滚圆白嫩的屁股蛋，在娇嫩声音的查数中，被

一支前面视频出场过的透明塑料直尺连续抽打了十下，看得出是陆师蓉自己动手

打的，所以并不是很重，只给雪白的肥臀添了一层红色，但也算给足了男人面字。

然后就听陆师蓉委屈哽咽的娇嫩声音，几乎是尖叫着吼道：「郭云鼎……！

……你快给我死回来，我要咬死你……！」

最后一个你字，托了长长尾音，又娇又嗲~！让黄倩听了都浑身起了鸡皮疙

瘩，这发春的女人怎么跟平常在公司工作像完全彻底换了一个人？

郭云鼎想了想，在身边开始寻找着什么……很快，就看到了陈静静背的锁头

包的背带是漆黑亮皮的，这款背包带面上还装饰了一个个圆圈的金属孔洞。

善解人意的黄倩一眼就看明白了他的意图，伸手就把那包拿了过来，两边卡

扣一松，对折了一下，恭恭敬敬的递给主人手里。

郭云鼎把手伸到黄倩高耸的胸前虚隔着抬了抬手，黄倩就无比识趣的把身前

兰花雪纺t恤拉了起来，然后连带胸罩猛得一向上拽，推在了胸口之上。一对丰

满坚挺的大白乳房，像被放出了牢笼的白鸽，上下抖动着……

郭云鼎一边打开手机的录像功能，一边把带着金属孔的黑皮包带抡起，在旁

观的陈静静「啊~」的一声短促的惊叫声中，对着女人的白嫩乳房用力的抽打下

去。

「噼~！噼~！……」

那纯皮发亮的包带，瞬间就变成了可怕虐人的刑具，特别是上面的金属孔，

打在黄倩娇嫩粉白的乳房上留下了一个个刺眼红红的圆印……那一对丰满圆润的

白乳，被抽打得上下左右剧烈的晃动摇摆，像是两只不断跳动的大白兔，上面两

点深红色的梅子，在晃动间画出刺眼的不规则曲线……

「嗯！嗯……！！……嗯！」

黄倩痛楚的呻吟短暂而急促，她根本不敢看胸口被主人残忍虐打的乳房，闭

着美目，被疼痛折磨扭曲着的脸转向一旁，眼泪悄声的从俏丽的面庞滑落，咬着

可爱的红唇，竟然是一声也没哭叫出来。

不多不少，郭云鼎抽了黄倩的乳房十下皮包带，就反手把包带丢给旁边看得

目瞪口呆、张口结舌的陈静静。然后抬手，把储存处理完成的短小视频给陆师蓉

发了出去。

因为没有喝酒，始终在前座开车的妹妹陈宁宁终于忍不住了，她盯着后视镜，

不满的口气大声质问郭云鼎：「又不是娘惹的您，……爹，你为什么要惩罚娘啊？

……娘她……」

「闭嘴！！你这傻货给我专心开车。……这里轮得到你说话吗？……没规矩

~！……作奴的要随时要凭主子高兴准备身子给主人随性使用，这还有什么说的？

准许你挨打时哭，就算客气了。……我平常揍你们的时候一定要有原因吗？…

…再说，你们爹不过是跟你陆姨打个招呼，今晚是在我这儿而已。」

黄倩生气的高声打断了女儿的质问，然后又放下衣服，简单的整理了下，就

像什么都没发生般靠在郭云鼎怀里，柔声说：「小宁性子比较直，你别生她的气，

……一会儿到家，我会狠狠惩罚她的。……别为她扫了你的兴致。」

郭云鼎也被黄倩的知情识趣弄得气消了七八分，蛮横的一把就将黄倩香喷喷

的身体抱到腿上，双手从宽大的t恤下伸进去，在心爱的女奴的饱满的挨打的乳

房上揉搓着，耳语说：「这拎包带没用过，……带金属扣的力度不好控制，打疼

你了吧？」

黄倩最受不了这个她深爱的男人的附耳温存软语，揉了揉被男人的气息弄得

发痒的小巧耳朵，抛了个媚眼，腻声说：「不疼的，你哪次不在我身上留点痕迹，

会轻易放过我的？……

陆秘那边回消息了么？她不让你回去了吧？」

郭云鼎滑开手机，把陆师蓉回过来的消息给黄倩看，「老大，我错了。你可

别用那么可怕的东西打我，会把我咪咪抽坏掉的。看着都疼，求求你了！明天给

你乳交，再吞精，当赔罪行不行？」下面还发了个咧着嘴大哭的表情。

两人看了陆的回话，相视一笑，他们都知道，如果不是郭云鼎用这手镇住了

陆师蓉，这一晚上，她都不会让他们安宁的。

他们的车子，在平稳规矩的驾驶中，急速向着云鼎公司的员工宿舍开去。黄

倩依偎在郭云鼎怀里，小声软语着：「鼎哥，……晚上，你想怎么整治我们娘仨，

又有什么坏水了？」

「还说小陆骚，……你能比她好哪儿去？屄又痒了？」

「嗯~！……说说嘛，人家想听。」黄倩满脸春意，两条大腿紧紧夹着隔着

裤子在她下身抠摸的大手。

「玩你们三只母狗还一定要在家里吗？……宁宁，把车开到４６国道上去，

那边安静些。」

「啊？？…………这大晚上的，你要带我们母女出去野战吗？」

「什么野战，我是在路边捡了一大两小，三条发春的野狗，试试她们够不够

风骚，不好玩就扔掉不要了。……你们屁眼儿都清理过了吗？」

黄倩羞涩的红着脸点点头，靠在男人怀里，小声说：「三条母狗都可骚呢，

……不好玩，你还用那带子鞭打我们好了。……」

……

第二天是周末，郭云鼎却起得很早，看着身旁大被同眠的一大两小三具美丽

赤裸着的女性躯体。

她们不约而同的都采用了俯卧的睡姿，同样一大两小的三只圆鼓鼓的白臀上，

青一道紫一道的红肿还没消退，上面带着一颗颗红红的圆点，那是昨晚黑色背包

带上的金属孔在上面肆虐时留下的可怕印记。

这种不熟悉的工具以后看起来还得少用，昨晚天黑看不清爽，但是从事后遗

留的伤痕和女人们挨打时大声悲惨的哀鸣看来，打在屁股上的造成的痛苦还是很

显著的。

看着看着，想起昨晚，在漆黑无人的国道上，在车灯的照射下，勒令她们

「娘仨」扶着路边栅栏，一齐掰着屁股，给他任意爆菊捅肛的美景。

郭云鼎的下身又硬了起来，他脱下内裤，压住黄倩柔软的身子，两脚蹩开白

白的双腿，扒开肉肉的肥臀，挺着个硬的难受的鸡巴，对准她下身的肉屄就捅操

了进去……。

睡梦中的黄倩阴道中还十分干涩，但是郭云鼎根本不理会，按住黄倩结实的

臀瓣，两下就捅操到底，一手薅住她前额的头发，发力抽送起来……

没两下，黄倩就被男人蛮横的动作给弄醒，然后就感觉一只大手伸过来捂住

了她的小嘴，耳边听男人说：「不许出声，……乖乖的挨操，完事大爷拍拍屁股

就走，……乱喊乱叫，小心爷先奸后杀。」

黄倩从梦中醒过来，以她这么多年的和郭云鼎的两性关系，老早就感觉出正

压着她野蛮操弄的，是这个她一心爱恋的男人。难得主子这么有兴致，一大早就

要享用她的身子，自然不想说破扫他的兴，就故意配合假装害怕的低声说：「大

爷放心，小女子不敢乱喊，嗯……！……只求大爷玩够了，放过我们母女。家里

也没什么值钱东西，求您别伤害我们。」

边说，边小心挺动着屁股，分开大腿，迎合着男人的捅操……

郭云鼎一边用力狠操黄倩的骚屄，一边把手伸到被压扁的胸部掐拧她的奶头，

感觉随着她痛苦的扭动，黄倩的小屄里越来越湿润了……于是更加不在留手，在

黄倩屁股上大开大合，轻拔狠操，嘴里还逼问着：「怎么这么紧，你老公呢？

……不常用你的骚屄吗？」

黄倩被他干得身上越来越热，不自觉间出了一身香汗，嘴里呢喃着：「我那

杀千刀的老公最近在外面养了小的了，不怎么操我了，……他身边秘书职员玩着

不算，又背着我收了个女奴，还让我去给他照管呢。」

郭云鼎听着，这黄倩分明是在说自己，越发兴奋，掐拧她乳尖的手更加用力

了，嘴里命令着，「你男人收奴你就这么骚啊？屁股给我往后撅，……叫老公，

爷今天要把你的小屄操烂。」

黄倩早被他弄得淫水横流，慢慢抗着男人的撞击，把弹性十足的屁股撅挺了

起来，嘴里小声淫叫着：「老公，老公，……你把小母狗操得疼死了，屄都给你

干肿了。

啊……！……老公，好好爱黄倩吧，好喜欢这么被老公你压着，往死里收拾

啊！黄倩的小屄就是给老公生的，插烂了也没关系。啊！

好爽。~！」

说着说着，黄倩竟然有点动情，眼睛开始模糊了，偷偷的用枕巾擦了，继续

撅着肥臀挨操……

但是她小小的动作，怎么能躲得过郭云鼎的敏锐观察，他慢慢放轻了动作，

伸手在黄倩的大屁股上把玩，又握着乳房把女人上身从床上抱起来……黄倩自然

动情的扭头，献出香吻，两个人的舌头嘴唇纠结的搅拌在一起，互相贪婪的吸吮

着对方的口水，探寻着对方的口腔深处……

好久，一男一女才分开嘴唇，又有些贪恋的轻轻亲着，郭云鼎也紧搂着黄倩

娇柔的身体，温柔的捅操女人紧紧贴送过来的俏臀，「嫁给我吧，……这样，我

就能光明正大的每天都收拾你这身淫贱的浪肉，还能放开享用你这两个奴性这么

重的女儿了。」

黄倩贪婪的回吻着身后操屄的男人，笑了笑说：「说得像你现在操我就不正

大光明，每天就不能来玩似的，我求还求不来呢，只是你不想罢了。……倩奴愿

意给你玩，给你虐。……唉……，你不是给我一个月吗？如果到时候你还愿意娶

我，我就嫁给你，当你一辈子的妻奴母狗。……你玩腻了我，我就帮你找一群女

奴，调教她们给你作践，我一定不吃醋，好不好？……

你也别这么温柔的干我啊，就算嫁给你，也得让老公满足欲望啊。……使劲

干我，干死我！」

郭云鼎知道黄倩这些年被自己调教得奴性越来越强，是自己动情间太过于温

存了，她体会不到快感。于是，双手猛得在黄倩背上一推，呵斥道：「像你这种

骚贱母狗，除了我谁还肯要你，……还不趴好了，让爷狠狠的玩死你。」

黄倩嘤咛一声，被推倒在床上，塌着柔腰，举着肥臀，等着男人收拾。

郭云鼎哪还跟她客气，抡起大巴掌，狠狠一掌扇在黄倩的屁股瓣上，留下红

红的一个手掌印。

「哎呦~！……好疼，好爽，老公狠狠揍我！」

郭云鼎一面狠插猛操黄倩不断挺送过来的俏臀，一面在屁股的白肉上大力的

掌掴，揍得黄倩哇哇的淫叫。感觉在凶猛的虐待中，女人的肉屄越夹越紧，越操

水越多……

急抽猛送了二百余记，不但郭云鼎龟头被磨得又红又胀，连黄倩的肉屄都捅

得红肿起来……黄倩的屁股更是被掌掴得发出紫白的颜色，依然不依不饶的放浪

着扭动。终于在郭云鼎猛地伸出两指抠住女人肛门菊花后，又用力的捅操了数下，

两个人几乎同时达到了高潮。

郭云鼎一面用手指在黄倩的菊花里用力抠弄，一面抵着她肉屄深处，狠狠的

射了精液，虽然昨夜发射了两次，精液数量不多，但是也烫得黄倩高声喘息道：

「老公，老公……倩奴好幸福啊……！……啊~！要尿了！」

郭云鼎也感觉一股热水从女人体内喷洒到他敏感的龟头上。

两个人这么大的动静，当然早就惊醒了沉睡的陈静静姐妹，两姊妹红着脸，

偷偷用小手在下体小屄处用力的抠弄着……见二人完事，姐姐陈静静娇笑着说：

「娘和爹好不害羞，当着女儿的面，一大早上在一起操屄，……

娘被爹操尿了不说，还让爹狠狠的打屁屁……看得我俩也都快尿了。……爹，

要不你也要了我们身子吧，静儿也想试试给男人操屄的滋味儿。」

黄倩见她姐妹都醒了，瞪着杏眼骂道：「两个不要脸的浪货，……一大早就

偷看你爹娘办事儿，也不害臊。……轻点抠屄，别给我捅破了，将来你爹干你们

的时候要不见红，我就把你俩送到洗头房里去，给人随便操~！」

吓得陈静静姐妹连忙收回在小屄上抚摸的手，手足无措的看着黄倩。

「两个贱屄还愣着干什么？……宁宁，你去给你爹清理鸡巴，……

小静过来，把娘屄里的精液都吸出来，匀给你妹妹，都给我含在嘴里，不吃

早饭不许咽下去。……以后你爹每次操你娘，射出来的东西都得给我吃下去，听

到没有？」

「是……娘。我们听到了。」

两个小丫头马上听命的行动起来，妹妹爬过来低着头把郭云鼎鸡巴上的淫水

和精液全都舔进嘴里；姐姐早抱着黄倩的肥臀，整个小脸埋在她的股缝里，在她

的肉屄处用力的吮吸里面男人留下的精液，从熟练的样子看来没少这么下贱的伺

候她们的娘……

……

****************************************

周六的清晨，云鼎公司员工宿舍的这片小区还是十分安静的，除了几个早起

锻炼的老人，家家户户还都是拉着窗帘，忙碌了一周的人们谁不想睡个懒觉呢。

带着陈静静姐妹跑了有六七公里的郭云鼎，浑身是汗，他感觉自己确实不像

十几年前一样精力体力都处在巅峰的状态了，如果不加强锻炼，恐怕不久连缠在

身边这几个小妖精都应付不了啦。

回到黄倩他们住处，痛快的洗了个热水澡，两姊妹一定要按照她们娘黄倩的

吩咐，用她们柔嫩的小屄给他全身进行擦拭。年轻美好的肉体，稚嫩娇小的阴户，

梳拢柔顺的阴毛，让郭云鼎好像回到了年轻的大学时代。

最终还是在两姐妹炙热的目光下，把她们发育得日渐成熟的身子按翻在浴缸

边，先后享用了她们姐妹弹性十足的青涩小屁股，只是没有再次射精而已。

*************************************************

「一家四口」其乐融融的吃过了早饭，郭云鼎不想打扰黄倩她们洒扫清理房

间，独自驱车来到了江兰市新华书店。

这已经是他自大学时代就养成多年的习惯，只要不是有特别紧要的工作，只

要是人在兰江市里，他都会忙里偷闲，在星期六的上午，跑到新华书店看几个小

时的书。而随着多年的良好的习惯和年龄的增长，他从蹭书看到购买书籍的

种类也从各种的、科技作品，慢慢转向了纪实传记，报告文学，偶尔也翻阅

名著。

以至于他的家里专门为他准备了一间书房，还远远堆积不下源源不断购买回

来的各类书籍，然而「书非借不能读也」买回家的书大概翻阅一遍，就扔在那里

基本不再动了。

曾经一次孙婉茹因为书太多很难归置，偷偷卖了一批老郭的藏书，把郭云鼎

气的大声喝骂，还狠狠的打了前妻一顿屁股……

如今虽然已时过境迁、物是人非，唯有兰江市宽敞明亮的新华书店并没有发

生太大的变化。

今天上午的新华书店里人也不多，几位学生和几位家长匆忙的翻着教材区复

习资料，再就是几位老者带着眼镜翻阅着新出的现代诗集。

郭云鼎习惯性的走到二楼那个专门摆放各国历史传记、报告纪实

文学的书架，随着走马观花的浏览，不多时，他手里已经捧了五六本厚厚的

书籍。

要说新华书店和十几年前有什么不同，就是在一楼的一处原来出售少儿读物

的地方，改成了一处书店自带的咖啡厅，不知道是书店开发的第二产业，还是租

给了别人经营。

很多人都喜欢把挑选来的书带到这里，要一杯咖啡，慢慢的享受安静的周末。

郭云鼎向吧台的大姐扬了一下头，表示打过招呼，当然不用去点什么，一杯习惯

的卡布基诺都会被送到他经常的座位桌上。

郭云鼎抬头四下张望了一下，没有发现「她」的身影。

所说的那个「她」，是老郭在这里经常可以遇见的一位书友，年纪似乎比郭

云鼎还大个一两岁。最初几年前来这里时，他大学刚刚毕业。那个女人还跟着一

位年纪更大一点的男人，可能是她的丈夫。

两个人总是一个在前面走，一个人在后面跟着，男人选好一本书，总是习惯

&nbsp;&nbsp;nbsp;&nbsp;&nbsp;性的把书往女人怀里一放，等到有六七本的时候，男人每次总会对女人说，「你

总跟着我干什么，去把帐结了，到位置上等我去。」

然而下一次，女人还是会默默的跟着男人后面，替他抱着他选的书籍，郭云

鼎有时候奇怪，如果女人自顾自不跟着，男人是否会把书夹在怀里、拿在手上或

是用其他携带方法，还能否像现在这样，悠闲自得的挑选。

然而这种事情一次也没发生过，每次女人都会跟着男人来书店看书买书。

如果说这点小事还不足以让郭云鼎注意，看书的时候就很奇怪了，那时候还

没有这间咖啡厅，只有靠墙的每个书架间的窗边放一个柔软坐墩，供读者坐着看

书。男人每次都惬意的坐在墩子上，而女人都会带一个小小的织锦坐垫，就

那么摆在男人的座位跟前，女人也跪坐在上面依靠着男人，拿一本书看，有几分

像日本女人的样子。有时候正跪着坐累了，女人就会偏跪着把腿放在一侧，圆润

的臀部放在另一侧，坐在地上看，当然也倚靠着男人；而男人有时看进去了就不

在意，一旦发现女人侧坐的时候，大概是觉得女人坐的姿势不雅，就会用脚轻拔

女人一下，女人就会顺从的恢复到跪坐的姿势。

因为是书店里，两个人也很少说话，直到中午，他们就会抱着购买的图书安

静的离开。

慢慢的次数多了，郭云鼎发现这个女人很美。不是说那种艳丽，而是圆满的

脸庞，细细的弯眉，圆圆的眼睛，薄薄的嘴唇，挺直的鼻子组合在一起，十分的

端庄秀美。而随着年龄的增长，女人身上清秀减去，日益增加了一种雍容华贵的

感觉，可能是因为女人每次的穿着，不是文化旗袍就是真丝绣花上装，冬天就是

各种款高领紧身毛衣，包臀塑身长裙，穿大衣也是很有型的长款大翻领，大花纹

缓色系长外套。

郭云鼎是相信「腹有诗书气自华」的，这个女人日益丰润的身姿和不断增长

的气势风韵，日渐凸显的高贵典雅，风华绝代。那越

来越盛的气息让他猜测这个女人的身份地位一定发生着不可思义

的跳跃。

而最最奇怪的是，最近三四年前，那个男人再也没有来过了。每次碰到这位

华丽的女士，都是她孤伶伶一个人，也像是习惯了一样，从那些书架前走过，就

像前面还有一个男人，她跟着他在走似的，直到手里抱了六七本书，转身去结账

……。然后走到咖啡厅，在郭云鼎斜对两张桌子外坐了下来，翻看手里的书籍，

直到中午，极少时会读到忘我，不吃午饭直到下午太阳偏西。

郭云鼎注意过，这个现在已经是成熟妇人的女人，穿着越来越华贵，越来越

高档，越来越向多色彩、靓丽方向迈进，甚至有一次还穿了整身的黑色皮风衣，

配合她的雍容高贵的气质，有种让人赏心悦目的感觉。而她看的书，大多是文艺

类的，偶尔也有，情感类的诗集。

尽管郭云鼎和这个华贵少妇从陌生到熟悉，算起来相识了近十年了，但是这

么久，加在一起说过的话也不超过八九句。是因为这是个安静的地方，第二

彼此素昧平生，除了这里没有任何交集，第三双方都很快投入到所选择的书籍世

界中去，往往一个离开，另一个还恍然未觉。

然而年深日久，毕竟算是书友，大都每次两人无意间见面都会轻轻点头示意，

有时恰巧一起离开，都会互道再见，如此而已。

今天，没有碰到那个爱书的气质美妇，郭云鼎心里有点小遗憾，但也不以为

意，默默读开了他随手书架上拿的一本。本来以他的年龄已经

自以为看透男女的情欲，但是没想到莫尼对男女性爱的观点，很快就吸引了他的

注意。

在专注的中，他隐约感到有一个女性带着满身香奈儿香水味，在他的桌

前经过，在通过他的位置时，停留了３，４秒钟。郭云鼎抬头余光瞄了一眼，只

看到了女人离去的背影，又是藕荷色的全身包臀裙褶皱流苏连衣裙，不但彰显了

女性的美白，更突显出女性优雅的腰线和宽厚的臀峰。这个皮肤很白的女性，应

该是「她」

来了。

很快郭云鼎就意识到「她」今天的不同，方才经过自己座位时好似停顿了片

刻，而他又马上反应过来，今天他的书籍有点敏感。但是这个女人连约翰。

莫尼都知道是谁？他心里多少有些不信她的渊博。

这时候「她」已经走到她习惯的老位置，与老郭斜对隔着两个桌子的那个位

置，手里捧着六七本书。好似发现郭云鼎在关注她，礼貌的抬头微笑了一下，也

就短短的两三秒，郭云鼎敏锐的发现了「她」表情带着文雅的暧昧和微微的嘲讽。

好似像是在点明他这么成熟的一名男人，还要看性学家的书籍。

这种淡淡的笑容，像一根刺，小小的扎在了郭云鼎的内心，有种被人堪破的

尴尬和郁闷。而自己依然是对这个气质女士一无所知，显然是让处处都与女性相

处占些上风的他不能接受却又没可奈何。

没办法，郭云鼎再没敢向那个方向看去，而是拿起另一本书，认真的起

来，很快心中的那点小不舒服，就被书籍中的的趣味掩盖了……

不知道过了多久，郭云鼎去了趟卫生间，回来的时候，看到那气质女士也正

看着一本文艺界的，显然老郭对此人一无所知，更无从应

对。但是他看到了她的桌上放着一大杯蓝山咖啡，好像过于专注于，她并没

有怎么喝。

不知道出于何种目的，老郭转身走向吧台，替自己和那位女士结了帐。这是

他这么多年来，次作出这种超越了路人书友关系的一件事，可能是内心深处

一种收买的小心思，当然他们互不相识，即便是想开个嘲讽玩笑，也没有共同的

朋友和观众，出卖他更是无从说起，不过是了一本关于两性的书籍。

郭云鼎没再多想，又转回自己的位置，看那本畅谈欧洲中世纪战争探讨的书

籍。

大约过了一个多小时的样子，那女士手机震动了起来，她拿起来翻了翻，可

能是有事，就抱着选好的几本书去吧台结账。当然这时候老郭还被中世纪的骑士

战争氛围包裹着，一无所察。

几分钟以后，那女士缓缓的走过郭云鼎的桌子，如果留心可以看到女人优美

的身姿和绰约的风华，可惜郭云鼎丝毫没觉察到。她轻轻的在桌子上放下一本书，

可能是怕打扰到郭的，转身就默默离开了。

其实女人一来到桌子附近，郭云鼎就察觉了，但是他看得很入迷，没有抬起

头。等那女士放下书离开的时候，他在想，可能是人家随手忘记放在这里了。许

久，等他拿起那本书，想提醒那女士，忘记带走的书籍时，美妇已经踪影皆无了。

郭云鼎翻看了下书尾页，已经是盖过章，付过钱的书了。心想不要紧，下次

还会遇见，到时再还她好了。而这时老郭才注意到，手里这本新书竟然是一本再

的张竞生的。他翻开了首页，里面夹着一张书店赠送的书签，

书签背面一行秀丽的小字：「多谢你的咖啡，相逢既缘份，赠书一本，感恩数载

同行。」

下面没有署名，当郭云鼎翻看这本书的内容时，简直是气往上撞了。竟然也

是一本由国人出的两性方面的书籍。这下好，他本想用一杯咖啡收买人家的守

口如瓶，人家却回赠了一本两性读物，让他能更加理清阴阳。

简直是莫大讽刺，如果不是伊人已远，郭云鼎甚至想把书狠狠扔还给这位自

始至终一句话也没说的气质贵妇。大声喊，我又不是偏爱看这种书籍，今天看的

那本也是无意间拿在手里的，好不好。

但是人家已经走了，你朝谁扔，向谁喊去。郭云鼎怀着一肚子窝囊，离开了

新华书店。

离开那安静文化的场所，郭云鼎感觉是又回到了凡世间一样。一些乱纷纷的

工作杂事又接踵而来。等他想起周日就可能回归本市的二哥姜奇的时候，看了看

手表，已经是中午了。

你再忙，午餐的时候总不会关机吧？

没想到，拨过去没多久，姜奇的电话就接通了：「喂，请问哪位？……不知

道现在是午饭时间吗？找我有什么事？」

姜奇嘴里嘟嘟囔囔的，好像正在吃着什么东西。尽管如此他的声音依然是那

么有磁性，就像他白皙英俊的外表一样。专业出类拔萃，声音富有磁性，长相风

度翩翩，不知道当年在大学的时候迷倒了多少痴迷女生。

然而郭云鼎却不肯跟他有半点的客气，大言不惭的说：「就知道吃，你是猪

……啊？？……！！……我是谁？我是你亲爹。……你不是还有个名字，「钱如

爹」吗？……哈哈哈……」

「晕倒，……我以为是谁，这不是老五「农民工」吗？……哎呦，难得难得，

你小子也有想起我的时候？……都说商人是无事不登三宝殿，我没在兰江你也能

找上我，说吧，啥事？」

「你下周在兰江吧，老七从家里过来了，我张落一下，兄弟几个聚一聚？

……你姜校长现在忙啊！不是外省讲学，就是国外交流……你现在是老母牛不下

崽——牛逼坏了。……就问你有空没？」

出了书店文化氛围，郭云鼎跟几个交情兄弟一说话，就又忍不住回到世俗的

交流中。套交情是一方面，鉴于张海刚夫妻的反应，先得把话往远了说，然后再

绕回来。

「你个「农民工」还是狗嘴里，吐不出象牙。……行！我准去。……别说，

老五你一来电话我还真想起来了，我找你还正好有事。……明天下午我就回兰江，

怎么样，郭大老板贵足降临弊舍，来个母校重游怎么样啊？」

郭云鼎没想到自己还没开口，老二竟然先有事找到自己，但是这家伙，没事

不开口，一开口就基本上跟黄白之物脱不开干系，赶快把话往回收：「得，得。

……你二哥是有了名的「钱如爹」，找我准没好事，……除非你能答应我一件事

儿先。

「什么？你也找我有事办？那更好说了，只要你能把我今年的科研项目的研

究经费解决了，……甭管啥事，二哥给你办了，谁让咱是关羽呢，为兄弟得两肋

插刀不是？」

「就知道是要钱，你怎么总跟穷鬼似的，见面就提钱啊？？……

行，钱不是大事。我的事你得给我解决了。」

「什么事啊，是不是谁家孩子又想走门子进咱们学校啊？现在找我的大都是

这事儿。」

「聪明，难怪你能当校长呢。就是孩子上学的事儿，不过呢，不是进学校，

……她已经是咱学校的学生了，想……」

「等等，……老五，你是我亲爹。……不是老三找到你，给他小姨子托人情

来了吧？」

姜奇毕竟不是白痴，很快就从郭云鼎给他设的套里反应了过来，立马就有反

悔的意思。

「不错，二哥你这么仗义，帮助解决一下吧，不是为了兄弟两肋插刀吗？」

「嗯嗯，对对，……老五，你也知道我这人，为兄弟两肋插刀，为女人插兄

弟两刀！……哈哈哈……咱们学校这么多博导，你说海刚他小姨子为什么偏要跟

我学啊？……这事儿，没商量，就真是我亲爹来了，也不行。」

郭云鼎心里咯噔一下子，张海刚那边他海口已经夸出去了，外加个「大力鹰

爪」掌门人「飞刀少妇」，贾晓燕。这事办不下来，这夫妻俩能登门把他公司招

牌拆了。

「哎吆……！……说你牛逼，你还真找牛屌，……连我的面子也不给了是吧？

……行了，不就孩子念个书，让你给带一下子吗？……贾晓晴有那么差吗？这么

不堪造就？你就是不看别的面子，钱的面子你也不看了？」

「她这个……就不是钱不钱的事儿。……哎……！电话里一句两句也说不清。

这样，明天下午咱哥俩见面聊，我们系科研楼，最高那层，我办公室搬那边去了，

到时候见啊。」

「好吧，……明天下午见。」

郭云鼎越来越觉得张海刚的小姨子，贾晓燕的这个妹妹的事儿，没有想像中

那么简单。

***************************************************

中午，吃过午饭，郭云鼎不得不回了趟爸妈那里。

其实他现在挺不想见父母的面，不为别的，见了父母，老头老太太准是一开

口，就劝他和前妻孙婉茹复合的事儿。他和前妻已经是破碎的镜子，难以重圆了。

但是他也知道孙婉茹以借口这么多年儿媳，跟老人情感难离的名义，经常去看郭

云鼎的父母。

而且孙婉茹很会来事儿，这么多年不但知道父母的口味，经常买这买那，还

经常帮着父母洗衣做饭，整理家务，按摩捶背……。

比老两口的亲生女儿还孝顺，所以郭云鼎每次一回父母家。父母准是不住口

的夸他前妻这好那好，简直拿老郭当成小孩子，就好像他们替孙婉茹说几句好话，

就能让他们复婚一样。

然而，自己的爹妈是无论如何不能不去看的。就算不惦记爹妈，郭云鼎还挺

惦记自己那位大侄子。他知道，这个家里郭鹏就怕他，也只有他敢揍这个整天闯

祸的侄子。父母是一根手指也不舍得碰这个大孙子，就知道不断的往孩子手里塞

钱。没有了他的管教，郭鹏在父母那里住久了，还不得闹翻天吗？

结果等郭云鼎回到父母那里的时候，并没有见到郭鹏，从高二开始江兰四中

周六就已经组织学生开始补课了。不过，父母都对郭云鼎讲，最近郭鹏很老实，

没有再给家里惹什么祸。

这个小子离了自己的眼皮底下会变得老实？郭鹏根本就不信，听说学校在开

课补习，又不好直接打电话找郭鹏。所以一直到晚饭后，被陆师蓉一个电话请回

公司，审查王露姐妹的「培训结果」，也没能见到郭鹏一面……

而最近这段时间，郭鹏也确实很「老实」，相对而言的「老实」

其实只是照常上课，没有打架逃学而已。至于课堂里听进了多少，课后完成

作业，准备考试的复习，压根就没在这位「鹏哥」的计划范畴之内。

而这时候四中的教学楼的天台上，郭鹏也并没有去上课，他正板着脸跟他小

女朋友徐娇谈着什么。

「什么？……你要跟我分手？为什么呀？……我可不干，我喜欢你。打死我，

我也不同意跟你分手！！！」

徐娇瘦削的脸蛋上充满了疑惑和不解，自从上次被郭鹏打了一巴掌，两个人

足足有两天没说话，后来还是郭鹏先服了软，找到徐娇承认赔情。算是给足了这

丫头面子，徐娇其实也很舍不得郭鹏，再拖半天，估计去认错的就是她徐娇了。

所以小女生也就借着台阶，原谅了郭鹏，重新回到郭鹏怀抱。

年轻人的恋爱就像青涩的苹果，根本不可能成熟落地。

很快两个人就有了新的矛盾，根源就出在新加入小圈子的三名技校女孩儿身

上。

这三个女孩比较随便，学校里管得又不严，是怎么好看，怎么流行，怎么性

感就怎么打扮。而且三个女生之前家境都比较一般，这回膀上郭鹏一伙，手里的

钱就不是那么紧张了。特别，田胖子，根本管不住名义上是他小女朋友的冬梅，

手里又不缺钱，所以是基本上冬梅要多少就给多少。那个唐玲和高大膀情况也差

不多。

但是杨妩儿就不同了，她跟被郭鹏打怕的二刘儿断了以后，没有名义上的男

朋友。小圈子里有几个男孩儿想追她，她又都看不上。

她的眼睛里，只有能打，高大，多金的郭鹏。

但是冬梅和唐玲可以管自己男朋友伸手要钱，杨妩儿不行呀，她又不是郭鹏

的女友，怎么办呢？只有在身体性欲上来勾引，她知道徐娇虽然也跟郭鹏做爱，

但是不怎么俯首帖耳，也不是想什么时候做就能什么时候做。徐娇家世不错，也

有种从小养成的大小姐脾气，什么事儿都愿意让郭鹏迁就着她，宠着她，哄得她

高兴了，才让郭鹏上一次。

但是杨妩儿不是，不但对郭鹏是逆来顺受，随叫随到，就是郭鹏不找她，有

时候也穿着性感的衣裙，扭着小屁股在郭鹏面前勾引一番。郭鹏是毛头半大小伙

子，哪里受得了小美女的勾引，他根本忍不住，也不想忍。

而且杨妩儿虽然没有徐娇漂亮，但是要听话得多，不管什么时间地点，郭鹏

想搞就搞，想打就打，不但不反抗，还经常「犯贱」

勾引郭鹏收拾她。郭鹏想起什么杨妩儿无不奉陪，说口交就口交，说乳交就

乳交，说要爆菊花，女孩儿就脱了裤子就撅屁股……

郭鹏玩得高兴了就哄几句，不高兴了就扇两巴掌，打得杨妩儿直哭，还是跪

在地上低眉顺眼的给郭鹏随便干。

有时候，就算课间，只要郭鹏一个短信杨妩儿都会来到本部大楼男厕所里，

陪郭鹏来一发。

如果就这样也就算了，杨妩儿发现凭自己还诱惑不了郭鹏，就撺掇着唐玲和

冬梅一起陪郭鹏玩４p。唐玲和冬梅都是没主意的人，一贯是只听杨妩儿的，而

且她俩个都是被郭鹏打怕了的。郭鹏一板脸，两个女生就吓的直哆嗦。结果，杨

妩儿经常拉着两个姐妹女生在小树林和据点宿舍里，没人的时候四个人乱交，把

郭鹏伺候得跟「皇上」似的。

而田胖子和高大膀知道了，但他们本来就是拿两个女孩子当玩物。

何况没有老大，他们连女朋友都没得上，所以对有时候三个女生一起陪大鹏

也都不管不问。

郭鹏久而久之喜欢上了指颐气使的感觉，他的命令三个女孩子都没敢违抗过。

他可以一边扇着女孩耳光，一边操着她的小屄，很多时候女孩子们挨着耳光，连

大声哭都不敢。

把三个漂亮女生排在一起，像小狗一样的想操谁就操谁，想怎么操就怎么操

的感觉，实在是太爽了。

他们可以不在意，徐娇却不能不在意。她的小男朋友整天把精力都放在别的

女孩子身上，徐娇怎么受的了。首先她就反对郭鹏总去玩杨妩儿，甚至几次单独

把杨妩儿叫出来，拳打脚踢的侮辱一番，但是杨妩儿对她逆来顺受。回头私下告

诉郭鹏，郭鹏气的把徐娇又臭骂一顿，说都是圈里的兄弟姐妹，凭什么无缘无故

收拾人家？其实徐娇就是嫉妒。

其次，徐娇不同意大鹏给杨妩儿钱用，她自己本身并不缺钱，但是男朋友给

别的女孩子钱花，她就受不了。

这次，两个人翻脸的原因竟然是，郭鹏不喜欢带套做爱。而徐娇还是懂得的，

说什么每次干都要让郭鹏带套。而又基本上不让郭鹏碰后门。

郭鹏不干了，虽然他也很喜欢徐娇，但是徐娇不听话呀。他玩杨妩儿她们的

时候，从来不带套的，不论是射嘴里，射屄里，还是射屁眼儿里。就是射嘴里，

还经常逼着三个女孩儿吃下他的精液，感觉特有成就感，特威风。听话的「女奴」

和不听话的女朋友，郭鹏还是选择了前者，而且郭鹏性格仗义，人家都让你随便

搞，随便虐了，向你要点钱，还能不给？

而徐娇每次都管着郭鹏不让他给钱杨妩儿，每次都吵架，郭鹏已经受够了，

一气之下，今天跟徐娇提出了分手。

「为什么？……因为你不听话呀，这也不让搞，那也不让碰，还总吃醋嫉妒，

一点也不可爱。」郭鹏已经下定决心，要换女朋友。

「老公，我错了还不行吗？……别跟我分手，你说过会爱我一辈子的。」徐

娇是真心喜欢郭鹏，她根本不舍得跟郭鹏分开。

「那你听不听话？……让不让搞？」

「我什么时候说不让你搞了？」

「那好，过来给我吃鸡巴。」

「哦。……」

徐娇不敢再倔强了，乖乖的过来蹲下解开郭鹏牛仔裤的拉链，把她男朋友的

鸡巴掏了出来，张嘴就含了进去……

「跪下吃，谁让你蹲着了？」郭鹏对徐娇就是这种态度不满。

「跪下膝盖多疼啊，……你别生气，要不然你把衣服脱下来，给我垫垫，我

就跪着给你吃鸡巴。」徐娇看郭鹏要生气，小脸陪笑着赶快妥协说。

郭鹏也不管那么多，把身上的外套脱下来，给徐娇垫在膝盖下。

徐娇给郭鹏按着脑袋，口交了一会儿，「你特么深喉啊~！……才含到一半

就不让进去了，怎么让我舒服，……人家杨妩儿每次都给我整根吞进去呢。」

「可是，可是插得太里面，会很恶心，每次你弄到我嗓子里，我都好想吐？」

徐娇艳丽的美目看了眼郭鹏的大鸡巴，心里直害怕。

「习惯了就好了。……人家怎么就行？」郭鹏抓着徐娇的短发，蛮横的拼命

往她喉咙里捅，他习惯了跟杨妩儿玩深喉，早就觉得徐娇的小嘴儿没意思。

徐娇被捅了几下，就恶心得受不了啦，掐着郭鹏的大腿让他松开，跑到一边

吐了起来，连午饭都吐出来了……

没想到郭鹏一点不心疼她，抬手就给了她一嘴巴，还骂她，谁让你停下来的？

徐娇跪在地上，求饶说：「老公，咱们玩点别的吧，……别让我给你深喉了，

太难受了。」

郭鹏说：「好，屁股撅起来，我要玩肛交。」

「啊？？！！……」徐娇害怕的捂着屁股，她不是没跟郭鹏试过，但是每次

都疼得不行，半途而废，「老公，别玩肛交了，……

求……你了，太疼了。」

郭鹏瞪了她一眼，又说：「那好，我们操屄，但是不能带套套。」

「啊？？？……不带套套怀了宝宝怎么办，我爸会杀了我的。」

徐娇委屈的看着郭鹏，心说，你以为我愿意让你带套跟我做爱吗？

「妈的，这也不行，那也不行。……我要你这个女朋友有什么用？……人家

杨妩儿不是我女朋有，我想怎么玩就怎么玩。……你给我滚蛋吧，我不要你了！」

郭鹏发火了，提上裤子就要离开。

「那你要我作你女朋友，就是为了干那事，往死里祸害我呀？」

徐娇跟着郭鹏身后，即舍不得分手，又不愿迁就郭鹏。

「这算什么祸害？……你看看田胖子和高大膀怎么玩冬梅和唐玲的，人家也

是男女朋友，你对我还没她们对自己男朋友好呢。……我能不伤心吗？你找别人

当你男朋友吧！再见。」

郭鹏虽然有些留恋，但还是硬着心肠，转身往出口走去。

徐娇急了，拉住郭鹏的胳膊哀求着说：「老公，你别走，我给你玩儿还不行

吗？……但是你这么作践我，我跟性奴有什么区别啊？」

郭鹏反手就一个嘴巴，把徐娇打得哭了起来，骂道：「你特么还不如性奴呢，

上次我扇了杨妩儿七八个大嘴巴，她还是跪着求我操屄来着。」

徐娇看郭鹏还要走，说什么也不放开男孩的袖子，急忙撒娇的哭着说：「老

公，老公，我给你玩儿还不行吗？你想怎么玩都行，……我不想离开你~！…

…你不要我了，要是有人欺负我怎么办呐？我以前得罪过的人那么多，她们会揍

死我的。……我要你保护我！……

呜呜呜……」

「……那你给不给我深喉？」

「呜呜呜，我给老公深喉。」

「……给不给我爆菊花？」

「呜呜呜，我给老公爆菊花。」

「……还带不带套套了？？」

「可以不带，但是只能射在嘴里和菊花里，不然会怀宝宝的。」

「……也行。那现在重新给我吃鸡巴吧。」

徐娇怀着一万个委屈，跪在地上给郭鹏重新口交，连衣裳都不敢嚷着垫了。

郭鹏野蛮的抓着徐娇头发，让她给自己深喉，一边享受着一边指着徐娇的鼻

子说：「以后你最好乖乖给我听话，让我玩开心。……再不听话我就揍你。听见

没有？」

徐娇一边忍着嘴里的恶心，给男朋友深喉着，一边眨着她可爱的大眼睛表示

听见了。

郭鹏却不肯这么简单的放过她，拔出鸡巴问：「你听明白什么了？」

「呜呜呜……！……老公说以后一定都听老公的，给老公玩，……

不然，……不然就揍我……！……呜呜呜，嘤嘤……！」

「哭个屁，找打啊？……到那边扶墙撅着去，我要爆你小菊花了。」

「呜呜呜……！……」

「把皮带给我！……快点~！」

徐娇哆哆嗦嗦的把腰上的细皮带解下来，递在郭鹏手里。郭鹏拿过来一皮带

就抽在徐娇的大腿上。

「哇……！……疼……！老公你别揍我，我撅着还不行啊？！」

徐娇从小娇声惯养，连爹妈都没舍得打过她一次，次挨男人皮带抽，觉

得疼得不行。

「那你给不给我操屁眼儿？」

「给操，给操，……老公，那你轻点。」徐娇含着眼泪，把裤子连同可爱的

小熊内裤脱了，手扶着墙，把小屁股撅了起来。

「啪……！……什么轻点，杨妩儿不但让我随便操菊花，还给我用力夹呢~！」

「哇~！呜呜呜，……老公你别揍我~！我乖，我听话。」徐娇哭得更凶了，

她觉得郭鹏一点也不爱她了，但是她还是那么喜欢郭鹏。

郭鹏见徐娇老实了，掰开她的小屁股，吐了一大口口水在女孩儿娇羞的小嫩

菊上，又伸出手指头捅了捅，疼得徐娇眼泪又掉下来了，脸上的彩妆都花了。

郭鹏不管那么多，把梆硬的鸡巴抵住徐娇的小屁眼儿，然后就使劲的往里捅

……！

「啊……！老公，……老公……你轻点儿，……屁屁好疼……！」

其实郭鹏也觉得鸡巴被磨得挺疼，在徐娇屁股上打了一巴掌，骂道：「特么

的，你的小屁眼儿怎么这么紧？……跟别人也没费这么大劲呐~！……操~！放

松点，你这么紧张能插进去吗？……把屁股蛋子掰开，那样好插一点儿。」

徐娇没办法，只好撅着，用一只手把她小屁股蛋用力向两边分开。

徐娇的屁股很紧凑，两瓣屁股像两个小肉蛋似的，很结实，平时郭鹏就很喜

欢揉捏她屁股上的肉。这会儿，被手分开了，股缝中的小菊花肛门就自然的挺了

出来。

这回郭鹏好用力了，按着徐娇小腰，狠狠一用力，就把龟头操进了她的屁眼

儿里。

「啊……！……疼死了，老公，你饶了我吧。」徐娇掰着屁股，哭着说。

「少bb，……又想挨揍了？我以前就是太惯着你了。」郭鹏又把徐娇的皮

带拿在手里了。

两个人费了好半天劲，才算让郭鹏把家伙整根插进了徐娇的屁眼儿里。

郭鹏感觉，徐娇的小屁眼儿比杨妩儿她们几个女孩儿得紧得太多了，里面被

夹得十分舒服，就开始慢慢的抽插起来……

「啊……！啊……！啊·……！……鹏哥，你慢点。你心疼心疼我呗~！呜

呜呜……！」

郭鹏也觉得越操越爽，不再管徐娇的感受开始用力，急速的抽送，两个卵蛋

啪啪的打在徐娇的小屄上，干得不亦乐乎。

徐娇忍着肛门里的剧痛，哭着给郭鹏爆菊花，小脸疼得都扭曲了，别提有多

惨了。

「啪……！……」郭鹏爽得要命，抬手就给了徐娇小屁股上一皮带，逼问道：

「说~！以后要不要乖乖听我的话？」

「以后我一定乖，一定听老公的话。」徐娇怕挨打，忍气吞声的说。

「说~！以后老公最大，想怎么操你，就怎么操你。」

「呜呜呜……以后，以后老公最大，想怎么操我，就怎么操我，……唔唔~！」

「啪……！以后我再搞别的女生，你还嫉妒不嫉妒了。」郭鹏又狠狠的给了

徐娇小屁屁一下，喝问着。

「啊……！别打我。……我再也不嫉妒了。呜呜呜~！」

「啪……！……说，老公操得你小屁眼儿爽不爽？？」

「啊……！……老公操我小屁眼儿爽…….呜呜呜~！老公你饶了我吧，别

揍我了，我好好给你玩还不行吗？」

「那说老公对不起！」

「老公，……对不起。呜呜呜……！」

「说你知不知道错了。」

「老公，……我知道错了。唔唔……！」

「这还差不多，……快，再撅高点，屁眼儿夹紧点，……我要射了。哦！~

操，真爽！」

在郭鹏的鞭打女孩儿屁股的啪啪声中和徐娇凄凉的哭啼声中，徐娇一会儿被

弄屁眼儿，一会被干小屄，被玩得凄凄惨惨，死去活来。

郭鹏却爽的飘飘欲仙，心里暗自琢磨着，这女人，就得打啊~！


                      第八章

江兰市十月中旬的天气一般还是非常炎热和沉闷的，但是今天早上郭云鼎从

公司出来的时候却是感觉城市里受冷空气影响，气温比平日里要低得多。

车子里几乎不用开空调了，两侧车窗里流动进来的清风，拂在脸上有种说不

出来的凉爽惬意。

这一场降温，表明江兰市终于告别了仲夏，进入了初秋的季节。这也是这座

城市最为美好，最为舒适宜人的季节。不冷不热，空气湿润，漫步在江边、步行

街上，带着妻子或情人，不用刻意经营都会自然而然附有浪漫主义的氛围。

遍地黄叶，青青绿草，就连开往母校的柏油路上的郭云鼎看着周围日渐浓郁

的秋日景色，都感觉心旷神怡。

想起昨晚，从父母家里返回公司以后，得意洋洋的陆师蓉急于向他展示几天

以来对王露姐妹的「培训成果」。

果然，郭云鼎的女秘书再次显示了「出手不凡」。王露姐妹被她调教得更为

「精致」了，不但行走起坐姿态优雅，就连说话谈吐、语气、语调都被精心设计、

专门调整过。显得用词文雅准确，谈吐不徐不疾、不卑不亢，而且在接下来简单

的专业考核中，以郭云鼎的行家里手竟然很难在短短三五句口试中，问出丝毫的

破绽……

两姊妹不但对答如流，说话稳重，而且从骨子里带出一份自信和骄傲，再无

半点卑微低贱的模样。让郭云鼎都大跌眼镜，惊诧陆师蓉的手段神鬼莫测。

而心细如发的陆大秘书，不但为王露王芳准备了几套从内衣到外套裙裤、鞋

子、各种服装行头，从佩戴的饰品到日用的化妆品，就连日常的各类生活用品都

简单得配备了齐全，打包在一个行李箱里。

陆师蓉的品味非凡，眼光独到，这些东西当然无一例外都是中高档次的品质

生活用品。如此一番手脚，王露姐妹无异于改头换面、脱胎换骨。陆师蓉表示除

了知识层面量的积累，思想意识思维的转换，短时间能够改变人形象气质的，她

已经算是把能作得全都作到了。

郭云鼎毫不吝惜的褒奖语言，表扬陆师蓉化腐朽为神奇的本事，把这位心高

气傲的陆大小姐夸赞得难得的冷艳脸上都泛起阵阵红润的羞颜。

当郭云鼎问道她用如何手段调教出两个「空姐」般专业的业务俏佳人时，陆

师蓉开始傲娇着说是秘密，架不住郭云鼎手脚轻薄、软硬兼施，在被男人摆弄得

花枝乱颤、不能自已时，美女助理才说了实话，「主要还是打出来的呗，特别是

专业技能方面……每次学不好，我都把她俩收拾得哭天喊地、以泪洗面。……而

且这还是俩个妹子底子好，如果是在勾栏里混个两三年，想板过来习惯的脂粉气，

就难咯。」

郭云鼎知道陆师蓉所言不虚，一个人的外形穿戴可以改变，但是气质举止，

想改变需要花很大的功夫，很专业严苛的培训，绝非一朝一夕能作到的。好在，

以后很长的一段时间，两个人业余时间还要跟着陆师蓉慢慢学习交流，耳濡目染。

当郭云鼎问过王露姐妹床上技巧怎么样，陆师蓉就长叹了一口气，给出双姝

真实的评价：「两个骨子里带出来的天生骚货，……我看她们最不用我教的就是

对付男人的本事。别看每次被我修理的凄凄惨惨，其实我看得出来，她们远远还

没到不堪忍受的地步，说不定还暗自享受呢。……不说她们嚎哭悲鸣都是装出来

的吧，演戏的成分占了多一半，骗骗你们自大的男人绰绰有余，想蒙过我的眼睛，

她俩还得回山再修炼几年。……就说姐姐王露吧，一次让我惩罚连抽了二十几个

大嘴巴，哭得稀里哗啦，可是当我突然摸她下面，屄热得烫手，内裤都浸湿透了。

……这份骚情和受虐的本事，怕是我这辈子也学不来了。……」

郭云鼎玩笑似的问王露王芳真的是如此吗？没想到两名女人竟然在她们的新

主人兼老板的男人面前，红着脸羞涩的点点头承认了。并十分真诚恳切的说，她

们其实从心里真的非常感激陆姐对她们如此此的殚精竭虑，付出这么多心血，让

她们得以脱胎换骨、重新做人；而且愿意从此认陆师蓉为大姐，死心塌地的追随

着她，报答她的再造恩情。

听着两个姐妹的真挚的谢意，陆师蓉难得的开怀一笑，说：「你们报答我什

么呀？钱都是郭总出的，我只是操点心而已。你们俩在床上好好报答他才是真的。」

接下来自然而然的郭云鼎就在床上领略到了王露姐妹的千般

蜜意、万种风情，又小试了几种颇为重口连陆师蓉都不敢轻易领教的性虐手

段，两姊妹居然可以轻松接下、忍辱相就。……然而最后，郭云鼎还是没有真正

的占有这对一心想用身子伺候他的姐妹花。只是在这对姐妹的曲意奉承下，狠狠

的「犒劳」了陆师蓉雪嫩的娇躯，把个陆大美人干得是高潮迭起，灵欲飞升，欲

仙欲死……最后在三个人翻来覆去，各种奇淫巧技的「淫虐」下，这名成为人妇

不久的高冷美女被刺激兴奋得直接晕厥了过去……

看着陆师蓉「性福」得到男人的宠爱，王露姐妹也暗暗心伤得看出来，其实

郭云鼎是嫌弃玩过她们姐妹身子的男人太多。在真正的「痛改前非」「洗心革面」

之前，她们对于老板郭云鼎来说，连献身挨操的资格都没有……

在满足了陆师蓉的欲望之后，郭云鼎终于可以放下心来专心对付老二老三的

这堆难缠费心的俗事。

上午九点半钟左右，郭云鼎就来到了母校华兰科技大学的校区。本来是周日，

整个公司的员工都可以得到休息调整，而他这个大老板俗务缠身，竟也说不得了。

这一大片校区，比郭云鼎十几年前读书的时候又扩建了许多。

不算城市郊区两侧的分校，主校区也有市里一个行政区大小。连教学楼，宿

舍，体育馆，图书馆，计算机楼，礼堂，医院，文娱中心，商超……连食堂都分

特色开了十六七个。沿着兰江江畔依山傍水，完完全全是个自成体系的大学城。

一路上就见莘莘学子，青年才俊，熙熙攘攘，沸沸扬扬充满了年轻人的稚气

和朝气。

因为时间尚早，且正事要紧，郭云鼎首先去的自然是公司在建的，华兰科大

新增建的「物理电子计算机应用中心群」。这一片三栋大厦，已经完全拔地而起，

一座堪堪封顶，另外两座也在紧锣密鼓的施工中……

因为知道他有可能来这项目视察，公司里的副总，总工程师老鲁并两个质检

部门的经理一早就来到这处建筑工地，与负责该

工程的项目经理、技术负责、施工安全、管理、各工种工长一起

恭候他多时了。简单看过了图纸，带着众人巡查了正在施工的各个阶段工作，

审核了施工组织安排和施工管理进度……

看着各项目工种有条不稳、按部就班的忙碌的工人、管理，郭云鼎放心了，

按照这个进度不但可以保质保量的按期交付工程，还有可能大大提前工期。

这个项目目前对云鼎建筑算不上什么了不得的重点工程，但这里毕竟是云鼎

老总的母校。放在这儿的项目部是云鼎建筑他郭云鼎起家的几个施工班底之一，

是他赖以安身立命的真正雄厚的家当本钱，果然这群老兄弟没给他丢人。无论从

技术，安全，卫生，建材摆放，对外形象，规范标准哪个角度讲，在全国不敢说，

全省领先是毋庸置疑的。

发表了短暂讲话和对各项业务的考核记分评订之后，郭云鼎还是和这群共同

起家的老哥们亲切握手，殷切叮嘱，……作足了领导兼老板兼兄弟的戏份。

眼看堪堪快到中午，就借口找大学领导还有事项交涉，告辞下属员工，并特

别叮嘱项目负责今天给工人师傅全体改善伙食，按双倍薪资记工。才开车甩开高

高的三座塔吊的覆盖范围，驱车赶往老二姜奇他们学院的办公楼而来。

姜奇在这一届的电子信息及自动化管理学院可算是独领风骚，凭借出类拔萃

的研究成果，国内外发表的多篇创新性学术论文和多年的人脉威望、教学管理经

验，不但是华兰科大最年轻的教授、博士导师，还是最年轻有为的副校长，学术

界有口皆碑的人物。

加上当年就长得高大英俊，相貌出众，谈吐不凡之外更是声音磁性诱人，可

以说是整个华兰科大内外女性心目中的偶像人物，身边无时无刻不追随着一群已

婚的未婚的貌美女老师和女学生。

以至于每次他的开课讲座还是演讲报告，都是人山人海，前呼后拥。

最吸引人的是，自从姜奇在情场上折戟沉沙，彻彻底底的败给大主编张海刚

以后，他至今独身未娶，不但使他魅力不减，还人气猛增，不知道勾动了多少痴

情女子的春心和念想。如果不是学校三令五申，不许学院内部教职员工之间和在

校学生之间谈恋爱，恐怕倒追这位「科技王老五」的女孩子能排到大学门口去。

来到老二姜奇他们学院的科研楼，郭云鼎看了眼，不由感叹现在的大学可真

是不得了。

广阔的草坪上矗立着字型的四层欧式建筑楼，一色的花岗岩外挂石材，门

口一到四层到顶的欧洲中世纪议会式大门，八个到楼顶门柱上面雕塑着人物石像

和精美花纹，不知道的还以为来到了欧洲哪座艺术博物馆。

中间的大理石铺面广场上，还建筑了一座与楼齐高的四面拱门的北欧式灯塔，

围了一圈的枫松柏树，石雕人物雕像生平，显得既气派又上档次。比当初老郭他

们读书时候的一座孤零零的毛主席伟人像可威风多了。

问过了门口值班的老师，郭云鼎才知道二哥姜奇现在的办公地点在科研楼西

面楼，最高的顶层一层楼都是他的专属科研教学区域，专门配有单独的授课室，

实验室，微机室，器材资料室，办公室等一系列优越条件。

走了很远，转了一大圈，爬了四楼，郭云鼎才算找到姜奇的办公地点。可能

是因为周日，所以科研楼里空空荡荡没几个人，顶层四楼就更是人影皆无。

最西面走廊姜奇的办公室门口，高大楼道里的欧式长椅上，

一位年轻的女教师抱着两本教材和一名体态妖娆风韵的妇人正在

愉快的聊着天。因为学校里教师学生严谨化浓妆，这女人的妖娆打扮很少见，

旁边的还做着一名二十来岁的相貌清秀的高瘦年轻女学生，正在拿着平板电脑快

速的浏览着什么。从眉梢眼角看，跟那妖娆美妇有几分相像，可能是学生和学生

家长。

三个女人见郭云鼎拐入进这段空荡走廊走过来，连忙停住谈话收起笑容，不

约而同的站起来恭恭敬敬的向郭云鼎鞠了一躬，客气地问道：「请问，您是来找

姜教授的吧？」

郭云鼎被她们的礼貌吓了一跳，仔细看去，一点印象没有，无论这位年轻的

女教师和那对学生母女他一个也不认识，只好也礼貌的深点了下头，问：「你们

是？……」

「哦，……自我介绍一下，我是姜教授的学生家长，我叫何佳芸，这是我女

儿高薇。那位是传媒系的徐莹老师，也是姜教授的学生。……我们今天实在是冒

昧了，听说姜教授刚刚外地课授回来，就带女儿过来看望问候一下，也没预约时

间。……可是来了以后，姜教授在里面给学生单独辅导，助理小蒋老师不肯放我

们进去，也不让我们打扰。……我们已经在这里等了一个多小时了。」

「嗯嗯，……」郭云鼎越听越奇怪，这三个学生和学生家长巴巴的周末跑学

校来堵着姜校长是做什么？这跟他又有什么关系？

但是人家礼貌客气，他也不好拒人于千里，忙礼貌的回说：「很高兴认识你

们，我是姜校长同学，有什么可以效劳的吗？」

旁边那个女老师模样的女性纤长的手臂抱着教材，抹了把披肩的黑亮直发，

红着脸，诺诺的说：「小蒋助理说，姜教授下午有客人，说得大概就是您吧？

……

麻烦您能进去的时候，帮我们通报一下，就说我们来了，不管姜教授有没有

时间见我们，最少让他知道我们在外面等他。」

郭云鼎才听明白，原来这三位是来找姜校长办事儿的，被助理挡在门口了，

里面姜奇竟然连知道都不知道，看这情形，还不知道等到什么时候能出来。心理

暗想，这老二好大的架子，比市长排场还大，见他还得预约。难怪现在校长一个

个的都这么牛气啊~！

连忙嘴里答应了，象征性的敲了敲门，然后拉门就进。他可不想跟姜奇讲什

么规矩，想让他郭老五排队等着，又不是见什么省市领导，他郭大老板还真没有

这习惯。

屋里是一间明亮的小门房似的不大一间屋子，里面几个文件柜，一名美女教

员装束模样的女人郭云鼎见过两次，是姜奇的助教——蒋雪婕，以前姜奇他们系

系花，只是比郭云鼎晚几届的留校学妹。

郭云鼎的贸然闯入，让一时间没认出来的他的美女助教蒋雪婕有点着急和生

气了，连忙站起来拦住郭云鼎，尖声喝问：「你这人，门也不敲，让你进来了吗？

……你怎么还硬闯啊？？姜教授忙着呢。你先在外面等着去，没见过你这样没素

质的。……快出去！」

郭云鼎被一个女人没头没脸的一顿数落，也不生气，呵呵一笑，说：「蒋大

助教，……是我，怎么连我也要挡驾吗？我是郭老五啊。」

蒋雪婕看了半天，才破颜一笑，赶忙抱歉，解释说，每天求姜校长办事的人

太多，她上次放进去一个没预约的，让姜校长骂了半日。

然后赶快领着郭云鼎敲了敲里间的门，听到十分富有磁性的一个男声，进来。

才带领郭云鼎进到姜奇的正规办公室。

姜校长的办公室里是真的敞亮，六扇大落地窗，几排大书架，文件柜，大盆

的盆栽绿植，光真皮欧式沙发就摆了四张，沙发前的茶几也是配套古色古香的欧

式橡木的。

身材高伟的姜奇是一点没见老，还是当年白面书生般的英俊帅气。脸上一点

皱纹没有，若不是穿了一身暗红色西装领带成熟打扮，还真以为是遇见了十几年

前的在校学生。

「老五，……你这么早就来了，……哈哈，我以为你这大忙人，怎么也得下

午两三点钟才到呢。……雪婕，还不快去倒茶去。」

郭云鼎进屋来，当然也不客气，抬屁股就坐在旁边沙发上。

让他吃惊的是老二姜奇这位姜教授，见了他这个老兄弟进来，竟然没有起身

相迎。而没起身相迎的原因竟然是，他坐在办公桌上后的大腿上，就那么坐着一

个青春洋溢的一身运动装的年轻女孩子。

这女孩子也就二十出头，长长的头发有点自来卷，皮肤很白，长得单单纯纯

的样子，说不上好看，但眉目间有点媚气，身材也不高大，但是还是看出解开的

运动衫里靛青色运动背心被撩了起来一大截，露出一大片平滑白腻的小腹和小巧

俏皮的肚脐。

而姜奇的手就那么探在运动背心下面，在女孩子的不高的胸口上摸索着什么

……女孩子见郭云鼎进来很害羞，脸红到了脖子，想站起来遮蔽一下尴尬；又好

像很害怕身下的姜教授，不太敢站起来，两只手不知道往哪里放，握着小拳头很

不自然的放在身体两侧……

「我怎么听着，你老五方才进来，还被小蒋数落了一顿？……

哈哈，她这么对你，当时你就该拿大嘴巴抽她，……看她下次还敢不敢不记

得你郭总郭大老板。」姜奇姜教授说着话，手里摸弄着女孩子胸口嫩乳的动作可

根本没停，把女孩子摸得一个冷战，轻轻的呻吟了一声。

郭云鼎看着就一皱眉，说道：「蒋助理估计每天挡了不知道多少找你办事的

人，……她才见过我几次，一时认不出来也正常，……还大嘴巴抽她？我又不是

你，把学妹都收在身边把玩。」

他们说的话，都被端着茶进来的蒋雪婕听到了，她脸一红，把茶轻轻放在郭

云鼎的面前，老实的男人旁边坐了，把俏脸伸过来，微笑着说：「真是对不起，

刚才一时蒙住了，没认出来您，说了几句冒昧得罪的话……既然姜教授都这么说

了，要不您就赏我两下，出出气？」接着就轻咬着嘴唇，怯生生的看着郭云鼎。

郭云鼎虽然早就认识这位美女助教，但是那时候大多是在公众场合不少人面

前，他印象里这女孩儿就是给姜奇拎包的。什么时候被老二收拾得这么服服帖帖

了？

再说抬手不打笑脸人，连忙客气表示自己并不在意，就听姜教授发话了：

「雪婕，你去把门反锁了，进来小心仔细伺候老五吧。」

美人助教嫣然一笑，扭着柔软的腰条，转身出去了。

郭云鼎端着茶喝了两口，才发现，这个色鬼姜奇，不但一手摸玩着腿上女孩

子的娇嫩胸脯，她的裤子也被褪下来一截，男人的手就在女孩儿身后，伸进裤子

里面在女孩儿的嫩臀下抚摸着，难怪他不舍得站起来。就开口埋怨道：「外面的

你的两个学生和学生家长都等了半天了，……说你在里面单独辅导，你就这么抱

着学生给她们做辅导的吗？……大白天就这样，也不注意点影响了？」

姜奇索性把怀里女孩的运动裤连里面黑色的小内裤一齐扯下

来，在她的嫩臀上拍了一下，笑道：「什么我学生，我带的都是博士生，有

这岁数的吗？……这是我带的这批徒弟里老四的小女朋友，……告诉你五叔，你

是谁，你男朋友干什么呢？让你来作什么？」

那女孩儿被姜奇扯掉了裤子，雪白的大半个屁股就露了出来，早就害臊的不

行，听了姜教授吩咐，连郭云鼎都没敢看一眼，怯生生回答说：「五叔好，…

…我叫殷铭，我男朋友在楼下实验室整理数据呢，他让我上来陪姜教授玩玩儿。」

郭云鼎知道，这个女孩儿殷铭口中的五叔，是按姜奇老二，他老五，所以是

五师叔的意思，估计要是老大来，就得叫师伯了。

姜奇见郭云鼎一副看外星人般吃惊的看着他不说话，呵呵一笑说：「老五，

别拿这种奇怪眼神看我，……现在的大学跟咱们那时候不一样了。……咱们那时

候，是学生，追个女孩子，上个床不得了的事情了。……现在，大学风气开放太

多也腐蚀太多了，而且咱们现在是教授了，学生们也想明白了，……玩个把女学

生，上个新分来的女教师，那只是最平常要求。你知道现在的一把手，那个李校

长吧？……那老家伙变态的，你都想不出来。」

正说着，蒋雪婕推门进来，好像也放开了似的，大大方方往郭云鼎身边一坐，

柔软的身子就送过来，靠在他怀里，抬嘴就在郭云鼎脸上香了一口，一只小手直

接探在男人胯下，抚摸那里的阳具，却转脸对着姜教授说：「你能比他好哪去？

……每次回来，不是让我叫几个女学生就是安排学生家长，让你淫辱调教。还有

脸说别人？~！」

姜奇见郭云鼎还有些不自然，嘿嘿一笑，说：「就拿你怀里的雪婕说吧，

……当初是小你我三届的系花学妹吧，多么清纯美丽的姑娘，……你问她现在负

责什么工作。」

美女助教呵气如兰的在郭云鼎在耳边回答说：「我现在负责姜教授的日常教

学教务日程安排，再有就是照顾姜教授生活，解决他性欲，随时给他……给他操

屄……」

「只是操屄吗？……」姜奇却不肯就这样放过他的助教，继续追问一句。

蒋雪婕幽怨的看了他一眼，愤愤的回答说：「我是你专门的泄欲工具，你想

怎么玩就怎么玩，让我跟谁睡我就跟谁睡，总行了吧？」

姜教授听了才算满意，在怀里女孩儿殷铭的小嘴上亲了一口，示意说：「你

有什么不满意的，……又不是你一个人，不都这样吗？……」

小蒋助教认命似的回答：「我哪敢不满意啊？……还不让你给折腾死。」说

着就解开郭云鼎的西裤，掏出男人阳具，俯下身一口含了进去，开始用口舌慢慢

吞吐……

姜奇像是想起什么来似的，拍了下怀里殷铭的小脸，问她：「那天我让你去

陪周老教授过夜，你去了没有？」

殷铭还是很放不开，怯生生的回答说：「我去了，……但是周老他……他太

难服侍了，把我……把我赶走了。」

「什么？？……！！」姜奇一听生气了，一把抓住殷铭的小脸，责问：「为

什么赶你走？……周老提什么过分要求了吗？」

殷铭害怕的看了眼姜奇，哆嗦着嘴回答：「开始周老他拿拐杖捅我下面，还

舔我后面……后来，还……还让我给他舔那里……

还有后面……但是周老身上一股死人味，酸臭死了……我……我就吐了…

…他……就把我赶走了。」

「啪~！小婊子，……你要作死啊？……你不伺候好老周教授，你男朋友明

年答辩不想过了？……周老可是答辩委员会主席。」

姜奇气急败坏的打了殷铭一耳光，指着女孩儿鼻子骂道。

殷铭一听，吓坏了，赶快一扭身，跪在姜奇脚前，连挨打的脸都没敢揉，哭

着腔说：「但是姜老师，周老实在……实在太臭了，好恶心啊……

我真得是没忍住呀~！呜呜……！」

「废话，那个老东西都特么７６了，……能没死人臭吗？……你三个学姐都

能忍住，就你金贵？？？……不是我的面子，你上赶着去给人添腚沟子人家还不

要呢。……没用的东西。」姜奇一听，白白的脸都气红了，狠狠又踢了殷铭一脚，

毫不客气的骂着。

「那我怎么办呀~！……我男朋友要知道因为我，不能毕业，会……会打死

我的。……呜呜呜……姜老师，你……你救救我吧。

呜呜……」

殷铭吓得鼻涕眼泪一起往下流，抓着姜奇的小腿，眼巴巴的看着他。

「算了，你男朋友还有大半年答辩，……你读研究生还有两年吧？……好好

伺候我，床上让我玩爽了，我找机会帮你搞定这老家伙。」

「谢谢姜老师，谢谢姜老师~！……我一定好好伺候您。您说让我怎么样，

我就怎么样。」

殷铭心悦诚服的给姜奇磕了个头，拿出纸巾擦了擦鼻涕眼泪，乖乖的抬起裸

着的小屁股，重新坐回姜奇腿上，还主动伸出小嘴在姜奇嘴上亲了一口。

郭云鼎有点舒服的喝着茶，一边享受着美女助教的小嘴服务，一边隔着薄薄

教师制服裤子摸着蒋雪婕的翘臀，问姜奇说：「哪个老周教授？……周雨田？？

……我日，这老东西还没死呢？……

教咱们时候就数他最能黑，最能敛财。」

姜奇也一说一肚子气，回答：「可不是就是他呗，这老棺材瓤子，还越活跃

精神，……把着博士生答辩委员会主席还就不撒手了。……总让女学生送上门去

给他糟蹋，都那么大岁数了，走路都拄着拐棍，早晚死女人肚皮上。」

郭云鼎问：「现在的带硕士博士的教授，都这样吗？」

姜奇回答：「差不多吧，要不就是认钱，没几个不沾腥儿的。……女学生献

身的多，有知识的女孩子好玩嘛。」

郭云鼎不忿的骂了句：「现在的学术界，风气怎么这样？」

姜奇还没等说话，就听桌子上电话响，他也没顾及，可能是不愿腾出手来放

弃对怀里的殷铭的骚扰，随手就按了免提：「喂~……我是姜奇，哪位？」

「哎……！……姜教授吗？我是徐莹啊！我等你一个多小时了。

您到底完事儿没有啊？」

「是你？……你不是自己跑了吗？……还又来找我做什么？」

「姜教授，……我回去想过了，我知道错了，您就原谅我一次吧！……求求

您，就再给我一次机会，好吗？让我做什么都可以的，我一定把您服侍好。」

「再给你一次机会？……我有那么好说话吗？……想要机会是吧，乖乖接受

惩罚，还要看你能不能让我满意。」

「好的，谢谢您。……那现在能放我们进去了吗？」

「在外面等着吧，……告诉那母女俩个浪货，别给我闲着。

和你一起坐那儿自己抠骚屄，……我不出来不许停，一会儿我要检查的。」

「是。……我们一起抠骚屄，恭候您出来检查。」

郭云鼎一皱眉，徐莹，不就是刚才自己在外面碰见的那个年纪轻轻的，和学

生家长聊天谈笑的传媒系的女教师吗？刚才还本本分分、笑而言曰的，怎么转眼

到姜奇面前，就这么下贱了？

姜奇见郭云鼎纳闷，笑着指了指电话机对郭云鼎说：「不能怪我好色吧？

……这货是学传媒器材专业的，读到天上也就是个本科的学历，仗着给咱们校参

加高校联赛篮球队组织了个中场啦啦队，竟然也来报考我的博士学位……昨天主

动送上门来，让我前阴后庭狠狠干了一个晚上，今天早上受不了，一时翻脸跑了。

……才几个小时，就又找上门来。我知道你手重，一会儿替我狠狠收拾她。…

…她也不掂量掂量，我这儿是想来就来，想跑就跑的地方吗？」

郭云鼎再次十分的惊讶，他知道姜奇和他不同，是玩控制的。

而到这会儿，老郭才弄明白原来刚刚和他见过面，在外面等候的三个女人都

是主动送屄上门来给姜教授玩的。就算这样，还不见得能得到机会，还要求着、

看着他姜大教授的脸色。想想真是感叹世风日下，大学学校里也再非一方净土，

同时也佩服二哥姜奇手段高超。

姜奇姜教授好似看出了郭云鼎的心思，呵呵一笑说：「老五，你也甭羡慕我。

再怎么样，我这些都是虚的，辛辛苦苦干一辈子，留名业界又怎么样？……最终

自己得着什么了？

国家现在对科研经费管控审批的是越来越严，好容易跑这跑那儿申请下来一

笔经费，学校里这群老家伙，见面就要分一半，说什么要各个学科均衡全面发展，

……不是我小气，有几个像我是真拿来作研究的，还不是都变着法往自己口袋里

放。再这样下去，这几个骚货我都要养不起喽，……有时候想想混得还不如你这

「农民工」呢。」

郭云鼎被蒋雪婕吹箫吹得舒服，一只手抓住她的马尾辫，把女人的头不停往

下按；一只手再不客气的伸入她怀里去把玩乳房。

蒋雪婕乖顺的，低着头一边给郭云鼎口淫，一边双手伸到背后，把胸罩扣解

开，让男人的手能更方便的把玩自己的一对娇乳。

「得，得，得！……你怎么每次见我都这一套啊？……知道你老二「钱如爹」

的脾气，经费问题我给你解决，外面那幢楼看到没？」说着郭云鼎抬手虚指了下

正在建筑的那三栋大楼，「工程造价你比我清楚，利润我分你一半，算我专项捐

助母校的科研基金，指明由你姜大教授管理支配，……应该够你折腾两年的吧？」

「真的？？……你可不能骗我。……看来这破工程不能就这样不走心了，我

还得跟老李这群老家伙们讨论下追加工程预算的事儿了。……哈哈哈……」姜教

授听了眼睛里贪婪的直闪金光，兴奋的手指一下抠进怀里女孩的股缝间的小肉屄

里，……疼得殷铭嘴一撇，想哭，看了眼姜教授还是没敢，咬了咬牙，硬是忍了

回去。

「呵呵，这就看你的本事了……我什么时候骗过你二哥，……不过，贾晓晴

的事儿，你得给我立马办了，马上让她跟你这一届博士生走，而且必须得给我保

证最好条件培养，什么国际学术交流，什么最快速度答辩过关……我不懂，反正

尽快戴上博士帽。」

郭云鼎趁热打铁，立即逼着姜奇表态。他知道，不趁着姜教授有软肋，错过

这次机会，将来有钱也不一定管用了。

「这……不瞒老弟，实话对你说。……兄弟是什么人，老五你最清楚，贪财

好色我都有的。……但我是不讲道义的人吗？

贾晓燕我是没争过张海刚，但是我和老三也是公平竞争……如果不是老三服

软，贾晓燕又厌恶我控制她，……会让他个「酸秀才」赢了我姜某人？……不过

话又说回来，人家选了老三我也没话讲，有什么可揪住不放的，这夫妻俩总觉得

我该恨死他们似的。」發鈽444.cом

姜奇一说起这件事儿，就愤愤不平，毕竟失去了心爱的女人，对他来说算是

平生奇耻大辱。……伸手就把怀里的殷铭拉了下来，把她的头按下去，让女孩子

扬着脸靠在办公桌上，命令道：「嘴张开……给我含住！」

毫不客气的拉开裤子拉链，把鸡巴掏出来，塞在他学生女朋友的嘴巴里，然

后开始狠命的捅弄，操得无助的女孩儿可爱的小嘴「呃~呃~！」直响……

郭云鼎不理会他怎么玩女孩子，听老二这话就觉得此事儿有门，既然不是因

爱成恨张海刚夫妻，这事还有什么不好商量的，便奇怪的问：「那你为什么不肯

收贾晓晴作你的学生？……是因为她成绩太差吗？」

姜奇爽得满脸通红，不管可怜的女孩子被操得眼泪横流，呛得「哦哦……」

直反胃，松了手，说了句，自己来。就放任脸憋得煞白的殷铭自己用嘴套弄他的

阳物，转头对郭云鼎说：「什么呀，……你也知道，咱们学校硕士毕业的水皮，

哪有垃圾学渣，只要肯学，谁都可以读出来。……什么资格审查，深度考试都是

幌子。我也不是不愿代培贾晓燕的妹妹。只不过，……你自己过来看吧。」

说着，用手在桌上电脑上操作了一番，打开了某个文件，让郭云鼎自己过来

看。郭云鼎被蒋雪婕纯熟的口技吹得差点喷射出去，也想借着机会缓冲一下，就

推开女人的脸，走过去姜教授的办公桌前定睛一看。

那是一份投递给姜奇姜教授的博士生推荐申请简历，上面写着「贾晓晴，２

２岁，女，身高６m……」

前面还算正常，何时获得硕士学位，发表过什么样的论文，获过哪些相应科

技奖项，……但是后面慢慢就变了味道，从哪年哪月开始认识的姜奇教授，都听

过自习过姜教授什么课程，偷偷跟随姜教授去过哪里外授，以至于什么时候倾慕

眷恋上姜教授，……女孩的身体情况，感情经历，乃至身体三围，敏感部位，喜

欢体位……这后半部分哪里还是一份简历，简直就是赤裸裸的一份告白书。

否则，哪有女硕士在个人简历里直报自己三围，身上敏感部位，偏好做爱体

位的？

最最夸张的是，这份简历的最后，竟然还附着一张贾晓晴一丝不挂的裸体照

片。也不知道是在哪里、找谁拍的艺术照片。六七分像她姐姐贾晓燕的美貌面容，

青春洋溢的娇美肉体上，凸显着丰挺的乳房，盈盈一握的小蛮腰，笔直修长的大

腿，浑圆挺翘的小屁股，隐隐还能看到股缝中一点点黑黑的隐露阴毛，……

加上光线的渲染，色调的调和，就连久历红粉的郭云鼎都差点把一腔鼻血喷

将出来。

这，活脱脱就是个十几年前，青春正好，娇颜无限的她姐姐贾晓燕的年轻再

。

还别说，平心而论，这贾晓晴和姜奇还真是郎才女貌，放在一起还是真算得

神仙眷侣，让人羡煞。郭云鼎也瞬间就明白了姜奇的考虑，清楚这位姜教授为什

么谁的面子都不买，亲爹来也不能带这个学生。

他姜奇比贾晓晴大了十二三岁，看情形又依然深爱着这女学生的姐姐贾晓燕，

不可能对张海刚的这位如花似玉、青春魅力的小姨子不动心，加上他本来就好色

如命，更不可能守身如玉、坐怀不乱。再加上这女孩儿明显是对姜奇情根深种，

想要与其共结连理的意思。

郭云鼎忍不住嘲笑说：「这是两厢情愿，是件好事儿啊，「身份不是距离，

年龄不是问题」嘛。……你就刚好跟老三做个连襟嘛，也是一段佳话啊。……哈

哈哈……」

姜奇气的抬手关了电脑，瞪着郭云鼎，磁性的声音都变得高昂的说：「好事？

……别人不说，就贾晓燕要知道我动了她妹妹，就能上门把我五马分尸，……就

算张老三他不计较，贾晓燕的老爹我也惹不起呀，……你也知道，那老首长，想

弄死我，分分钟的事儿……这才叫秀才遇到兵，有理说不清。」

郭云鼎旁边笑得肚子都快疼了，拍着二哥姜奇的肩膀说：「这只能怪你自己，

谁让你长这么帅，又这么有才华呢？……比如屋里屋外这几个妞，我看就是让你

活活作践死，都是心甘情愿的。……是不是，小宝贝？」郭云鼎也伸手在桌子边

蜷缩的殷铭半裸露的稚嫩的小胸脯上抓了一把，入手果然坚挺娇嫩，奶头都硬得

像块香橡皮，有点想躲，又没敢的直愣愣的挺立在那团嫩肉上面。

没想到郭云鼎半开玩笑的话，小姑娘殷铭听了竟然羞涩的点了点头，表示的

确是心甘情愿，乐意陪魅力与日俱增的姜教授胡闹。

「你要是喜欢，就都送给你，……老五，你说这事儿我该怎么办吧？……简

直是让我左右为难啊~！」

郭云鼎当然看得出来，姜奇是真的也是很喜欢贾晓晴，但是他也是真的眼睁

睁看着不敢碰，两个字————忌惮~！在大学里和学术界他姜奇确实可以算独

树一帜，但是这是个中国特色的社会，学术界的大拿，并不代表着有权有势、为

所欲为。

「你先把贾晓晴的博士审批资质和资格考试给我办了，……

后面的事，我去给你搞定。……但是说清楚，你如果一旦准备接受了贾晓晴，

就不许再跟这些女人乱来了。……当然，你也忍不住，就是真要乱来，也得偷着

来，如果让人发现了，你就准备接受你老岳父的狂风暴雨吧。……当然，还有一

条路，就是你利用晓晴对你的感情，控制住她，让她放任你在外面乱搞，不就风

平浪静了？……呵呵，据我所知，张海刚就……」

郭云鼎话还没说完，姜奇就炸了，高声怒道：「你说张海刚就什么？……他

还敢对晓燕怎么样！！老子上门活劈了他。」

郭云鼎赶忙解释说：「张海刚倒是不敢把贾晓燕怎么样，……

只是不知道他们夫妻间做了怎样的交换，反正老三在外面不止一个女人。

……贾晓燕也拿他没办法。……小方老师你知道吧？

前阵子让老三弄去做犬奴呢。」

姜奇狐疑的望着老郭，说：「方宇婷？那个贱货有什么奇怪的，……当年就

不只一个人上过她的床。……不过咱们学姐会奈何不了张海刚，这怎么可能？

……不会的，晓燕绝不是那种女人。」

「是不是，……跟你老兄也没什么关系了，人家是夫妻，……

还是纪晓岚那句话，「夫妻间何事不可为？」，……你现在只要考虑处理好

跟她妹妹贾晓晴的关系就好了。」

郭云鼎说完这些，觉得自己已经仁至义尽，就看老二姜奇的选择了。

……

姜奇想了好久，下定决心的表态：「行~！……我姜奇对你老五发誓，会好

好对待贾晓晴，如果你能搞定她家里，我就娶她作老婆，跟张海刚作个连襟。

……以晓晴的优秀，读个博士小事一件，我也能护得她周全。……至于别的女人，

如果晓晴肯满足我，我就算断了外面这些女人又如何？」

郭云鼎嘿嘿一笑，说：「那你就赶快珍惜还单身的机会吧，这几天就给我联

系贾晓晴，办理她直博的事儿。……不过，你不会用这事儿威胁她跟你上床吧。」

姜奇生气的脸更显英俊，剑眉一竖反骂道：「三围，体位，裸照都报给我了，

还不知道谁威胁谁呢。……你那边不摆平，我敢动她根寒毛吗？」

郭云鼎想想也有道理，又补充了一点：「还有个事，贾晓晴这份裸体简历，

你得发给我一份。」

姜奇皱眉问道：「你要这个干嘛，该不是干什么坏事儿去吧？」

郭云鼎笑了，一拳打过去，骂道：「我是那种人吗？我得要这份东西才好去

帮你说话，不然谁信我？……别忘了，我是你「钱爹」，会少了女人？……再说

你以为，贾晓燕那「大力鹰爪门」家传功夫，我不害怕吗？」

姜奇哈哈大笑着问：「怎么？……你也领教过了？」

郭云鼎嗯了一声，摸着还没有消退的两道残印的手腕，多少是有点心有余悸。

姜奇想了想，好似想明白了什么，对着听的一知半解的靠在办公桌旁的女孩

殷铭问：「骚货，你说，……你喜欢让老师玩吗？」

殷铭媚气的脸上被他突然间问得一愣，然后看了眼帅气的姜老师，又脸红的

没说话，点了点头。

「那就给老师好好品萧，深喉……不玩以后怕没机会了。」

殷铭听了，听话的张开小嘴，再次卖力的给她的姜老师吞吐了起来……

郭云鼎走回到沙发上，把听得满脸含笑的蒋雪婕一把按翻在自己腿上，啪啪

就是两巴掌扇打在女人结实的俏臀上。

美人助教白了他一眼，笑着讽刺说：「你们哥两个是真不要脸，合起伙来密

谋算计自家兄弟的小姨子，……姜教授，五叔，我可真佩服死你们了。」

郭云鼎也笑了，一边用手机接收者姜奇发过来的贾晓晴的那份「裸体简历」，

一边威胁膝盖上的女人道：「敢说我们俩不要脸？……我看你是欠收拾了，自己

把裤子脱了，看我不让你屁股开花。」

蒋雪婕妩媚的看了男人一眼，腻声说：「他把我送给你玩，想打想操都随你

高兴，只是这都几点了？……你们不吃饭了吗？别忘了，门外边还有三只骚屄，

这时候恐怕都被自己揉烂了呢。」

姜奇因为和兄弟聊的出神，看了看时间，都快点钟了，就吩咐女助理说：

「你去给食堂挂个电话，让送一桌到我公寓去，再弄两箱好酒，……我们兄弟有

日子没见面了，……哈哈，今天下午我们哥俩要饮酒弄美人。」

郭云鼎见事情进展的顺利，也不好扫了二哥的兴致，一边给张海刚发着报捷

短信，一边想起当年的学校４７寝放荡不羁的日子，开口吟唱道：

「

昔有霍家奴，姓冯名子都。

依倚将军势，调教酒家胡。

……

说不得，今天还真要叨扰你姜二哥了。哈哈……」

这本是他们兄弟在大学寝室时，吟诵惯了的句子，姜奇听了，也不仅高声附

和。

蒋雪婕娇俏的容颜一红，笑骂了句，「……真真两个活流氓恶霸。」

一边整理着身上衣服，一边让殷铭也快站身起来，然后急忙着给大学教师食

堂大电话订餐。

殷铭听话起身整理着身上的衣服，又痴痴的问女助教：「小蒋老师，我怎么

记得是「调笑酒家胡」呀……」

惹得女助教狠狠得瞪了她一眼，还给了她一记深深的白眼。

三人从办公室里走出来的时候，就看着坐在门口长椅上的母女和年轻女老师

果然都夹着腿，微张着小嘴，眯着眼睛，一只手纷纷探伸在裤裆里两腿间，在那

下身私处慢慢的揉搓着……竟然就这么光天化日的坐在外边，手淫了几十分钟。

姜奇得意的看了眼老郭，郭云鼎不得不暗里佩服的挑了挑大拇指，赞叹自己

没有二哥这份道行。

三个女人见两个男人带着小蒋助教出来了，都艰难的挺起身子。那个丝毫看

不出已经是在读博士的女孩高薇，穿得是条百合褶皱裙，伸手从裙下就把一条黑

色的小内裤脱了下来，羞答答的递给姜奇检查。姜奇拿在手里，发现这条冰丝的

小巧内裤早已经完全湿透了，一捏竟然能攥出水来。女孩儿的脸羞得更红了。

何佳芸和徐莹对视了一眼。她们穿的可是长裤，这走廊里也实在不方便脱，

只好尴尴尬尬的走过来，心虚的说：「姜教授，……我们都一直按您的命令手淫

着摸屄，手真没停过……也……也早都湿透了，回去脱给您看。……不信您摸摸

……。」

两个美妇都红着脸把腰间的腰带或纽扣解开，抻着裤腰，让姜奇伸进裤子里

摸屄检查。姜奇还真不信似的，把手分别伸进学生家长和女教师的裤裆里，抠摸

了半天。把两个美女摸弄得蹙着眉头，娇吟不已。

直弄了半天，姜奇才从女人裤子里抽出手来，又狠狠瞪了徐莹一眼。那女人

被瞪得低了头，小声说：「姜校长，……你惩罚我吧，我知道错了。……我再不

敢了。」

姜奇却像想起了什么，问道：「让你弄的东西，弄到了没呀？」

徐莹赶紧讨好的回答：「弄到了，弄到了，但是求求您自己看就完了，别流

出去，否则我也没法交代了。」

说完，从口袋里掏出了一只手机，划出某个视频文件，递了过来。

姜奇拿着手机，招呼老郭一声，就带着五位大小美女向楼下走去。

半路上和郭云鼎一起，点开手机里那个文件，对他说：「老五，也给你开开

眼，……保证你长这么大没见过。」

郭云鼎好奇的探头过来一看，手机里播放的竟然是一排六名身材样貌都一流

的女孩子在公共浴室隔断里洗澡。有的双手高举着洗头发，露出两只肥嘟嘟的雪

白乳房；有的弯腰在搓洗小腿，凸显出明晃晃的一只圆润屁股，股缝间肛门和屄

缝隐约可见；还有一个背着身再就着花洒搓洗小屄，可能是因为小屄很敏感，不

时浑身颤抖一下……

「这是？咱们学校的体育馆女浴室？……你怎么还喜欢这种嗜好，有偷窥癖

吗？……不过这几个女孩子身材样貌都很不错啊~！咱们学校的妹子质量又有提

高啊！」

姜奇讶然嘲讽着说道：「废话，这是咱们学校这届大学生篮球联赛的主场啦

啦队队员。不知道多少报名的美女里选出来的。……昨晚周末比赛表演之后洗澡，

我让徐莹给我安装镜头偷拍回来的。……这六个女孩子，有两个跟我上过床，这

个大咪咪的女生是徐莹她们系的校花，哭着让我一晚上弄了四次，屄都操肿了，

第二天走路都怪怪的。……这个短发的女生是中文系的，让我绑起来硬是爆了菊

花，哭的惊天动地的。」

郭云鼎看这几个女孩子年龄都不大，骂道：「你还是不是人呐？……小心你

姑娘将来遭报应。」

姜奇笑笑说：「我是自然科学研究学者，还信这个？」转身把手机扔还给徐

莹，吩咐说，「这个传一份给我，下次给我拍更衣室的，要从下面仰拍的，我要

能看到屄和屁股的。」

徐莹为难的说：「姜教授，更衣室是可以，但是从下面拍，那也太明显了，

很容易被发现的。……其实，……其实要不然我跟她们说说，她们都很崇拜您的，

都肯陪您玩的。」

姜奇板起脸，骂道：「没脑子，你们啦啦队，三十几个人吧？……都找我，

我睡得过来吗？再说，哪个是白玩的？……

你想办法拍更衣室里换衣服视频吧。」

「哦，……知道了。」徐莹不敢多说什么，老实的把手机收了起来。

一行七个人，出了科研楼，顺着校园林荫路，拐过两个学院区，向前走了很

远，才来到姜奇姜教授的公寓。说是公寓，这一排住宅是给大学主管领导准备的，

都独门独院，占地虽然不大，但都是小别墅一样。以郭云鼎这行业眼光估算，每

一幢小楼没有三五百都造不下来。

进了一楼客厅，郭云鼎当然不会跟这位多年的老哥讲什么客气，屋子主人似

的，武马长枪的在客厅沙发上坐了，抽烟。

姜奇也不奇怪，他到了郭云鼎公司家里也这样。蒋雪婕当然不敢多说什么，

只是急忙找了拖鞋跑过去在老郭身前跪了，伺候他换鞋。

随后刚进门的高薇母女和徐莹、殷铭四女子换了鞋子，都还站在那儿有几分

拿捏的不知道怎样。……就看姜教授当时就冷了脸，抬手「砰~！」的一声巨响，

拍在客厅里的大理石台面上。

四名女人像给人扇了一记似的，当场双腿一软，齐刷刷的在玄关跪成一排。

就连那女教师徐莹，看上去有几分生疏和不习惯，也还是哆嗦着腿随着早被调教

怕了的三个女人跪在了那里。

姜奇才面上脸色缓和了下来，亲自泡了两杯茶，端了过来摆在郭云鼎面前，

扫了门口跪着的四名年纪不同但各有风流的女性，笑着对老郭说：「让老五见笑

了，……一群没规矩的东西！」然后又转头吩咐说：「还傻跪在那里作什么？

……还不过来见过你们五叔儿？给老五行礼……别让人笑话我管教不严。」

四个女人听了都吓得脸色一变，恭恭敬敬的膝行着爬过来，个在两个男

人身旁跪好的是女博士生高薇，她板着小脸看了一眼老师，然后胆怯的乖乖把双

手被在身后，挺胸抬头，双腿微分，大声说：「贱奴２７号，高薇，给五叔和主

子行礼，今天特地来伺候主子们，恭候主子们吩咐。」

说完，毕恭毕敬的给男人们磕了头，又双手背后的挺跪在那里。

第二个跪过来的是她母亲何佳芸，同样的姿势，只是声音成熟妩媚得多，

「贱奴２６号，何佳芸，给五叔和主人行礼……」

然后是殷铭自报是２号，而最后跪过来的徐莹，毕竟跟随姜教授时间很短，

也学着跪过来，竟然自称「申请贱女徐莹，暂无编号」，也是有样学样的说完，

给他们磕了头，跪在几个女人最后面……

见四个女人都报了名，磕了头，跪好。从厨房走进来的蒋雪婕在客厅茶几上

男人面前放了一盘刚洗的水果和一盘各色小点心，也连忙小步跑过去，在四名女

奴前面，双手背后的跪好，磕头，嘴里说：「贱奴管理３号，蒋雪婕，给五叔和

主人磕头了，祝主人们玩的开心，贱奴一定和她们好好服侍，用心伺候。」

说完也不看身后的其他女奴，自己膝行着过来，剥皮切水果侍奉两位高坐品

茶的男人。

郭云鼎看了下跪成整齐阵型的几个女人，端起茶杯喝了一口，指着老二姜奇

笑着说：「就到你这里规矩多，……弄这套形式干什么？她们嘴里说得好听，心

里不知道怎么骂我们呢。」

几个女人听了，忙不断的磕头，说不敢，她们都是心甘情愿过来伺候的……發鈽444.cом

郭云鼎也不理会，看着摇头得意的姜二哥，又奇怪道：「还是你厉害啊~！

……我听着编号都到２多了，弄这么多女人，你应付得过来吗？……就算没结

婚不用交公粮，小心以后满足不了贾晓晴，让人一脚踹了？」

姜奇伸手接过助理递过来的切好的水果，摇了摇手说：「哪有那么多，我常

调的还有一两个今天没过来的，……

除了天天陪我睡的小蒋，大多也都是她来安排。……这么多年，有毕业的，

有出国的，有外省的，……除了学校身边这几个浪货，时不常还有惦记我这「恩

师」，回来看看我的……这么多我怎么记得过来，有的名字都忘了，不给个编号

我哪记得住啊？」

说着，又用伸腿在蒋雪婕屁股上踢了一脚，命令说：「去打电话催催食堂，

什么时候把菜送来，……还有我书房那两瓶红酒，前天学生家长孝敬我的，今天

老五来了，给我打开，有年头了，先得开瓶氧化个十几分钟。」

女助教被踢得「哎~」了一声，就扭着小腰的起身去了……

回头瞪了跪在那儿的女奴们一眼，骂道：「还傻跪在那里装雕塑吗？都过来

伺候……」然后又对爬在最前面的学生家长，妖艳美妇何佳芸的大腿踹了一脚，

命令说：「……去你五叔那儿当脚蹬去，一点眼力没有呢？」

然后自己大马金刀的把腿搭在跪趴过来的女学生高薇的窈窕

腰背上，舒服得伸了个懒腰，指着正乖乖的跪在郭云鼎面前，把男人的大脚

放在她大腿上的何佳芸，介绍说：「这老屄跟着我一年半了，……当时她刚离得

婚，就跑我这儿发浪来了。……我调了她两个月，就带着女儿一起过来伺候我了。

……看不出来吧，一会儿你也试试，骚着呢。」

何佳芸被姜奇揭了老底，浓妆艳抹的脸上一红，识趣的给郭云鼎在腿上按摩

着，一句话也没敢说，只是又把丰厚的胸脯往前送了送，直挨在男人的大腿上。

郭云鼎却不是很习惯让陌生女人这么低三下四的服侍，加上今天一上午茶喝

得有点多了，就起身问老二姜奇，卫生间在哪儿。

姜奇指点着让他去楼上的卫生间，声称楼下的都是她们女人用的。

郭云鼎虽然没琢磨明白，这家里的卫生间分什么男女，还是客随主便的，沿

着内楼梯往楼上寻来……

在走廊的左手第二个门，一间宽敞明亮的卫生间里，郭云鼎痛快的放了水。

正想洗个手，就听里面大约是洗浴间「唔唔……！」

的有女人呻吟的声音。

他们几人刚进家门，这里怎么会有人，吓了老郭一跳，他警惕得抬手拨开卫

生间木制的六折叠隔门，差点没被里面的情形惊得咬了舌头。

就看见宽大的隔间浴室里，一座水晶浴缸里绑吊着一名浑身赤裸的的只穿了

一条粉红色丁字裤的小女孩，从脸上看过去，不过十四五岁的小孩样子，但是身

量虽小，胸口一对娇嫩乳房可不小，目测最小也有罩杯，屁股也很圆很翘，双

腿间是寸草不生，不知道是为发育没长，还是后来刮去了，皮肤白得像是牛奶一

般……被一条白麻绳抹肩头拢二臂，穿过胯下勒住小屄，背吊着捆在高高的浴巾

架上。嘴里堵着眼看是从身上摘下来的乳罩，牢牢的捆扎在头上。

小女孩儿的白晶晶的小脚丫也就将将的能踩在浴缸里，不知道被绑吊了多久，

正流着眼泪，哭红的美丽小眼睛可怜巴巴的看着郭云鼎，像一只被捆绑得无法挣

扎的小兔子一样。

郭云鼎松了口气，不用想也知道是楼下老二姜奇的手脚。……欣赏般的看了

片刻，终究是不忍心，这么小的女孩儿遭这份罪，还是上前先把小女孩儿嘴里塞

的真丝软围胸给摘了下来，还没等问话，就听小女孩儿用一口稚嫩清脆黄莺般的

嗓子，哭求说：「叔叔，叔叔，……你救救我吧。我被「老板」吊在这儿一上午

了。……求求叔叔把我放下来吧，我想……我想尿尿~！」

一边说，一边难过的夹着两条赤裸的大腿，轮换着支撑着白脂一般的身体，

仿佛真的是尿急憋得厉害……悲情万分的恳求着，活像西游记里被捆吊在树上的

妖精。

听了小女孩儿说是「老板」，郭云鼎更放心了，他知道现在的博士生，因为

都是指导导师发放奖学金和生活费，严格来讲都算是给博导打工，很多都是叫指

导教授「老板」。只是这小女孩儿看上去也太小了，看脸上这表情，说是幼女也

不过分，这小小年纪就读博了？叫郭云鼎无论如何不能相信。

看着小女孩儿眼泪汪汪的看着自己，郭云鼎实在是无奈，就动手上前解开了

女孩儿身上的绳索。没想到老二姜奇出手可真不留情，这种可不是绒绳，实打实

是捆人的麻绳，把小丫头勒得深深的几道捆绑痕迹陷在娇嫩的白皮肤里，看着都

让人心疼。

女孩儿被松开后，好像站都站不稳了，还是忍着酸痛迅速的活动了下发麻的

手脚，像是脱了笼子的小兔子，一下从郭云鼎身边攒过，飞也似的跑到男人刚刚

用过的马桶上，一把扯下了下身唯一的三角裤，双腿一分的坐了上去……根本顾

不及男人看到她女童般幼稚的阴户。

虽然小女孩儿脸难免臊得通红，也不知道是憋太久了，还是并不十分在意，

竟然当着郭云鼎这名「大叔」的面，「哗……！……

哗……！」的撒开了小便。

郭云鼎的阅历，一下就判断出，这女孩儿虽然生得小，但是绝没有她看上去

那么清纯稚嫩。当然老郭也不屑于去偷看个小女孩儿家方便，把身体自然的扭到

一边。

过了好久，女孩儿放松的尿完了，看这位大叔没有偷看她上厕所，放了心，

又拧开水笼头洗了洗下身……忙活了好半天，郭云鼎才感觉一只冰凉潮湿的小手

拉了拉他的手腕，「叔叔，叔叔，……你真好，谢谢你放小曦下来。……

求您救救我吧，如果您不给小曦说个情儿，老板还会把我吊回去的……」

说着这个自称小曦的女孩儿，憋着嘴又要哭，说话的声音带着股奶气，还拉

着长音，又幼小，又娇嗲，就像是年幼的女儿在向慈爱的父亲撒娇。郭云鼎都奇

怪这个奶味儿都没干的小姑娘好似还没发育变声，真的是姜奇姜教授的学生？不

由得有几分好奇的问：「你是姜教授的学生？」

小丫头小曦整理了下黑亮的短发，看上去更小了，稚嫩的童音回答说：「是

的，……叔叔，你不知道，我老板可~坏了，……总是欺~负我，收拾我。…

…呜呜呜」说着小眼泪又啪哒啪哒的往下掉。

「他为什么把你吊在这里，你犯什么错误了？」郭云鼎看着几乎是赤裸的小

女孩儿，她坚挺的乳房上的奶头还完全是粉红色的，乳晕也小巧的很，根本是个

发育得很好的儿童嘛。

小曦小嘴一咧，「哇……！」的哭开了：「我……我把老板给我塞屁屁的肛

塞儿……给弄丢~了。……唔唔呜……！」

郭云鼎有点不相信这么小的女孩儿竟然还知道用肛塞，这老二还有没有人性

啊？？

「那东西又不值什么，丢了就丢了。……就因为这，他把你吊在这儿一上午？」

小曦哭咧咧的回答：「嗯…………嗯~……不是，老板罚我在大教室里用棒

棒自慰，不许我高潮……呜呜……我，……我没忍住……唔唔唔……！」

郭云鼎算彻底明白了，像二哥姜奇，就喜欢控制女性的性高潮和快感爆发点，

一定是调教这小女孩儿的时候，没能完成他布置的任务，受罚吊在这里，不过这

身高不过５m的身轻体薄小女奴也太小了吧？这么玩儿是要出事情的。只

好拿了条长浴巾扔给她，让她裹了稚嫩的身子，跟他下楼去。

一大一小两人下到楼梯上来，才发现，教师食堂的人已经把十几大盘菜肴用

车子送过来有半天了。除了还乖乖跪撅在沙发前给姜教授踩着屁股当脚蹬的女学

生高薇，其他几个女人正在一边餐厅里忙活着摆放碗筷。

见他们下来，姜教授才笑着说：「哈哈，……不是你上去，我倒是把这小妖

精给忘了。……怎么你还给她披浴巾呀？依着我，就那么吊她一天，看她还敢在

外面发骚不了。」

小曦在楼梯上拉着郭云鼎的手，吓得躲在他背后，又咧着小嘴哭开了：「叔

叔，……救救我吧，我老板要把我捆回去呐……还说晚上要打……我，不给我高

潮，否则，……否则就要揍……死我。……呜呜……！」

那声音又嗲又惨，完全是个四五岁小女孩儿的腔调。

郭云鼎也有几分无奈，牵着小女孩儿走过去，对老二姜奇说：「你们主奴这

是唱得哪一出儿啊？……不过老二，这么小的女孩儿，玩起来可是违法的，小心

她家长知道了，别闹出什么事儿来。」

姜教授看了眼老郭，叹了口气说道：「你以为我想啊？……

陈曦的大名，你该有所耳闻吧。」

郭云鼎听了一惊，这个名字他怎么会不知道，电视广播里不时可以听到，十

岁就读完了小初高中所有的文理科课程，参加高考，竟然以惊人的高分考入华兰

科大，然后两年的时间修完了专业所有本科课程，再两年出色的完成了硕士论文

和毕业答辩，以不满十五岁的年纪考入博士生行列。不但如此，还多次获得国家

乃至世界级数学，物理大赛取得不错成绩，简直就是兰江市的骄傲，「神童」二

字恐怕还不足以形容这小女生的逆天才华。

据说她高考的辅导老师承认，她的高考理工科答卷比标准答案还要完善，并

挑出了试卷中几道选择题出题人的失误之处，当初那届高考是用的陈曦的答卷当

作标准答案给批卷组作为标准的。

而她也几乎是满分完成了那次惊人的高考。

就她？？！！身后这名哭哭啼啼，百般撒娇，还只穿了一条小丁字裤的小女

生？就是那位全国都小有名气的女神童陈曦？？

郭云鼎不得不用看国宝一样的眼神再次审视这名刚刚从卫生

间里被放下来的小女生儿了。只见这时候的小陈曦虽然还抽抽搭搭的抹着眼

泪，但是目光中却闪过一丝狡兔般的光华，那一瞬间哪里还是个童颜未泯的女童，

简直就像老谋深算的妖狐一样的气质……姜奇说她是个妖精，还真没说错。

「如今，这两年，这小妖精学业造诣是更为精湛了，能教的动她的，咱们学

校里是没有几位了，就连数学院和物理院的不少教授有弄不了的难题都得找她。

……这不，被学校最后商量，一脚踹到我门下来了，跟着我读个博士文凭。准备

送她进科学院深造呢。」

就听姜奇有些无奈的说，然后狠狠板着脸对小曦喝到：「还不过来，缠着你

五叔干什么？」

小陈曦还是很怕姜教授的，哆哆嗦嗦的走了过去，身上的浴巾都「吓」得掉

了，露出那一身姣好单薄的白肉。

「啪~！~」姜奇抬手就在小曦小屁股上狠狠抽了一巴掌，「以后还敢不敢

发骚了？……啪~！……我让你再出去浪！」说着又是一巴掌。

「哇……！唔唔……！」小曦小女童一般的双手扶着茶几，翘着雪白的小屁

股没敢躲闪，挨了两巴掌，小嘴一咧就开哭，那哭得悲惨声音把餐厅里的两个女

人都惊来了，看上去就像被家长责打的委屈的小女童……

姜奇看郭云鼎一副惊奇好笑的模样，解释说：「这小妖精，别的方面都精得

要死，就有一个毛病，太骚。……你敢相信这个小妖精已经勾引过两位数的男人

了吗？在床上，就没被人操服过。……老五你厉害，有没有办法替我收收她的浪

性。」

郭云鼎看着哭个不停的小曦，从她不时偷瞄过来的眼神里，还看出一丝得意

和狡诘，呵呵一笑：「你个玩控制的，还问我？……不听话，往死里揍啊~！」

姜奇站起身来，掐着小曦的脖子，又狠狠在她翘起来的圆润小白臀上扇了两

巴掌，气道：「我怎么没打，……前几天，我听雪婕告诉我，这小浪货在酒吧看

到咱校留学的一个韩国小男生长得帅，就跟人家进了男洗手间让人家玩屄。…

…回来让我这顿打，藤条都抽断了两根……

哭叫的声音连学区里保安都惊扰来了。还没记性……这次你问她，给她的肛

塞怎么丢的？」

小曦抬起头，抽抽搭搭的说：「那人家男朋友来了嘛，……

总不能给他发现的。」

「还好说是你男朋友……今年这是你换过的第几个男朋友了？」姜奇其实也

是很喜欢这个聪明狡猾的小女孩儿，掐着她的小脸蛋把小曦拉了过来。

没想到小曦破涕为笑，自豪的说：「算不算老板你？……不算你，是第三个。

但是曦儿觉得老板你是最帅的。」

姜奇笑骂道：「我是你男朋友吗？……我比你爸爸才小两岁呢。」

小曦嘻嘻一笑，小脸上还挂着泪珠，回答说：「那谁让你把我带上床呢，做

爱时候又那么凶，……小曦不喜欢老板那么狠的收拾我，揍我。」

姜奇也是有点拿这个没脸没皮，精明剔透的女学生没办法，置气的问：「你

不喜欢我收拾你，那你喜欢什么？」

出乎所有人意料，小曦擦了擦可爱的小脸，展颜羞涩说：「曦儿喜欢挨操~！

……但是要好看帅气有味道的男人，就像老板和这位叔叔一样」

姜教授看了看饶有兴趣的郭云鼎说：「我是拿这小妖精没办法，整天作得我

头疼……这么多年，只有她既不听我的话，又不怕我。……这小丫头，既不怕打，

又不怕操……上次我撵她走，她死活不肯，在我这客厅里，不吃不喝，跪了两天

两夜，……

最后血糖过低，晕倒进了医院，还是整天赖在我这里。……老五啊，你手段

多，你收了她吧，反正她很崇拜你，读完书还求我进你的云鼎公司呢。」

郭云鼎呵呵一笑，看着小曦吃惊的用稚嫩的童声问他：「你就是郭云鼎，五

叔？……难怪长得这么丑，不过还挺有男人味儿的。……小曦很喜欢叔叔。」

郭云鼎还是次被个小丫头这么品头论足的，也不生气，对着小曦说：

「我出来一天了，身上粘呼呼的，吃了饭，你去给我准备洗澡水，我要洗个澡再

回去。」

这时候，助教蒋雪婕走过来，跪下来请示姜奇是否可以开饭了。没想到，小

曦就那么赤裸着一下跳到蒋雪婕的怀里，在她俏脸上亲了一口，孩子气十足的说：

「雪婕阿姨，你越来越漂亮了呢，……难怪老板每天都要你陪他睡。哦……！

……开饭喽，雪婕阿姨，今天中午我们吃什么？……

早上，老板虐待我，不给我饭吃，小曦都要饿死了。」

蒋雪婕好似也没办法在这没大没小的小女孩儿面前板起脸，在小曦坚挺的乳

房上掐了一把，说：「给不给你饭吃，还要听主子的。」

小曦又急忙跑过去，拉住老师的手，讨好姜奇一般可爱的说：「老板，再不

给小曦东西吃，我就又要去医院了。」

姜奇若无其事的说：「可以，但是你要把你五叔今天伺候好，……我就允许

你在桌子下面跪着吃，但是不许用手。」

小曦认真的点点头，兴奋的跑去厨房，半路又转过头小孩子似的俏皮的用手

指扒着一只小眼睛，作着鬼脸道：「跪着吃就跪着吃，……坏老板，小曦不怕你。

哼~！」

看着人小鬼大的调皮丫头，郭云鼎无奈的摇啊摇头，说了句，「……装疯卖

傻。」

姜奇也笑了说，「大家都知道，你又能把她怎么样？……

时间长了你就知道了，她也不全是装的，就是这性格。……何止装疯卖傻，

而且还花痴。……不理她，走吃饭去，咱们兄弟好好喝几杯。」

到了这座公寓的餐厅里，郭云鼎才发现连同美女助教蒋雪婕，几名女性都已

经脱得赤赤条条，只在腰上穿了条窄窄的齐屄大褶皱短裙，露着大半个屁股和双

腿间乌黑的阴毛。

只有小曦是白虎一只，却早就钻到宽大的桌子下面，给她专门准备的一个圆

圆的摆放满饭菜的餐盘前低着头吃起来，小曦还真的是不用手，就那么撅着小屁

股小狗一般的进食……看着熟练程度，她一直是这样被姜奇私下当作女犬一样的

放养的，既不反抗，也不喊委屈，自然也没人搭理她。

郭云鼎还发现，几个女奴的身上有了挺奇怪的装饰物件，胸口都交叉状的

紧勒了两条黑色二指宽的皮筋套，很像小学生跳得那种宽皮筋，但是又黑亮得多。

把女性乳房都紧勒得突显了出来，走动间更让性感的乳房被皮筋挤得上下晃动，

乳头更为挺立明显。

下身也不是完全赤裸着的，两条大腿上各也戴了一只这样的宽皮筋，特别是

像何佳芸和蒋雪婕这样的熟女，皮筋很紧，箍得大腿上的白肉都崩了起来。细看，

不仅大腿上，下身阴户上压过阴毛也是这种宽皮筋做得丁字裤似的内裤，紧紧的

勒在阴阜上和肉屄里，何佳芸和女儿高薇都是蝴蝶屄，两片阴唇都被宽皮筋勒得

挤了出来，羞涩得在皮筋外露了不少边缘唇肉。

众人入了座，高薇母女都是挨着坐，徐莹老师却还不是女奴，连坐的资格都

没有，只能跪在座位上。而殷铭和蒋助教的座位还是她们的老位置————男人

的大腿上。

众人虽然是几乎都是裸诚相见，但是大家好像都非常的习以为常般，共同举

杯。坐在郭云鼎腿上的蒋雪婕首先举杯，祝贺郭、姜二位主人旧友相逢，祝愿他

们今天能玩得开心愉快。几位女奴也都说了祝词，碰了杯，开始推杯换盏，觥筹

交错的吃喝起来。

可惜大学里的食堂菜肴手艺虽然是不错，却不对郭云鼎的胃口，老郭是肉食

动物，每顿无肉不欢，生猛海鲜有则可，无也不想。而姜奇教授却是海边长大的，

平生素喜海鲜，河鲜类，不然就是清淡的蔬菜，因为他没交代，蒋雪婕也不知道，

只是按照日常的伙食准备的，尽是些带壳类的东西，再就是几条鱼……

还有一点，至为关键，就是美女在抱，这次的美女却都是半裸的侍奉。蒋雪

婕本就是熟透了的美人，大屁股圆润弹性，裸露着坐在郭云鼎的大腿上，加上两

只奶子虽然不巨大，但也丰满厚重，蹭蹭挨挨在所难免，不用她搔首弄姿也让人

色销魂授。

尽管姜奇和郭云鼎酒到杯干的喝了不少，谈论着这些年来大学里的奇闻异事

和商场市场学术界里流行的趣闻，分散了不少精力，……特别是回想起当年学校

生活他们４７寝室八大金刚的所作所为。……郭姜二人是大发感慨，在座几个

女子也听得津津有味，但是酒是色之媒，很快郭云鼎就觉得下体发热，阳物在裤

子里膨胀不已，坚硬到不行。

知情识趣的小蒋老师坐在男人腿上，自然有了感觉，咬着红唇，伏在男人耳

边轻柔的说：「五叔，……贱奴坐在这儿本来就是给爷们助兴儿的，雪婕今天也

是您的玩物，……既然想了，何必忍着。难道是我长得太丑，您不想用我？…

…您看上哪个？换她上来给您泻泻火。」

發鈽444.cом

郭云鼎又跟姜教授碰了下杯子，喝了半盏，偷看对面姜奇怀里的女人殷铭，

酒并未喝多少，却紧紧抿着嘴唇，在给男人倒酒夹菜间，时常蹙下娥眉，矜下鼻

子，脸上也渐渐泛起潮红。

蒋雪婕又趴在他耳边腻声说：「五叔，您不用看了，主人那边宝贝早就进了

肉洞了。……您要不想操我的屄，我后庭也好用的。……再不，我让桌子下的，

小狗给您口出来？」

郭云鼎没想到老二姜奇不知道何时已经插入女人的身体，竟然能把持着不立

即耸动，这份耐力也非同寻常，即便他不动，恐怕他腿上的女孩儿殷铭已经忍不

得了。……正想着，蒋雪婕的小手已然悄然的活动，将他下身的鸡巴放了出来，

只听女人轻问了句，「前阴，还是后门？」

郭云鼎哪里管她，用手拨开她胯下的那条黑皮筋，便把坚挺的阳物送入到蒋

雪婕已然湿润的股沟里，很快就被一个温热紧凑的柔软嫩肉所在给包裹住了。女

人迷离着美目，在他嘴上亲了一口，呢喃着：「嗯…………五叔，您的，好大呀。」

接着又若无其事的坐正身子，给郭云鼎斟酒递菜。只有郭云鼎感觉得到，美

女助教的雪臀轻颤，内里肉屄时紧时松，时夹时放的摩擦着。没看出来，这位姜

教授的禁脔不但貌美如花，还有如此「内秀」。

而剩下的三位女人，除了徐莹还有些矜持外，高薇和母亲都有些把持不住，

把白花花的身子都贴了上来，粉嘟嘟的奶子都送到男人跟前，供他们把玩……

又喝了两杯，郭云鼎感觉就要被蒋雪婕出色的内媚给「缴械」

了，又不肯泄了老底，还是忍不住指着女人们身上的物事问：「二哥，…

…我记得你以前玩控制的，都喜欢给女奴戴头套，贞操锁，乳套锁什么的，紧止

她们私自触碰，控制她们的喜怒哀乐。……如今，怎么舍得都让她们露出来了？

这些皮筋又是作什么的？」

姜奇伸手扭了一把面前女弟子高薇的挺翘的乳房，耸动了两下，把怀里的殷

铭顶得再次眉头紧蹙，哈哈一笑说：「怎么？我一定十几年不变的玩那些欧洲人

玩剩下的老套路？……再说亮皮衣、贞操带这些就真能控制得了她们的情欲？

……就拿我这个骚货学生来说吧，老早就不用手碰那里就能高潮了。……所以我

现在只讲罚，只要她胆敢再我没允许的情况下泄出来，我就折磨死她。……你说，

是不是？」

说着，就伸手抓住女博士生高薇的秀发，女孩子吓得变颜变色，连忙发誓，

没有姜教授的允许，自己绝不敢私自高潮，否则宁可接受最严厉的刑罚。

「至于你说，这些黑皮筋是作什么的，……不过是在她们发浪的时候，给她

们提个醒罢了，我演示给你看。」

说着，就把身上坐着的殷铭抱了下来，命她站在郭云鼎和姜奇之间。殷铭也

变了脸色，连忙哀求说：「好主子，贱奴没敢私自高潮啊，……贱奴一直小心伺

候主子呢，您别……别惩罚我了。……求求您了。」

姜奇抬手就在殷铭的小屁股上抽了一巴掌，骂道：「哪来的废话，……给你

五叔看看而已，又不会少块肉。」

殷铭无奈，不敢再犟嘴，只好叉开腿，战战兢兢的站了过去……

姜奇先是抚摸着殷铭有几分瘦长的白腿，然后拉住她大腿上的皮筋套，猛的

一松手。

「啪~！」一声脆响，那被拉得老长的黑色皮筋有力的弹回去，崩在殷铭的

大腿上，「啊……！」殷铭的眉头一紧，脸上表情显出几分痛苦。

「啪~！啪~！啪~！」

随着姜教授不断扯动殷铭身上的皮筋套，那皮筋自然毫不客气的崩弹回女人

娇嫩雪白的皮肤上。

「啊~！啊~！哦~！噢~不~！……疼啊~！」

殷铭的乳房，大腿不停得被皮筋套弹得疼痛不已，这种弹崩短促有力，猝不

及防。最让女孩儿恐惧的是，根本无法躲闪，也不知道下一下主人会扯动身上哪

道皮筋，被弹击的是自己的大腿还是乳房。

很快殷铭就在刑罚中受不了啦，眼泪不自觉的往下滑落，她拉着姜奇的胳膊，

扭动着腰身和屁股一下一下的挨着，哭着，求饶着：「主人，别弹了，……贱奴

好疼，……您饶了贱奴吧。」

姜奇却不管她，又从下面拉起箍住阴户的那道黑皮筋，用力的一松手……

「啊……！」殷铭一声惨叫，肉屄被皮筋狠狠弹了一记，疼得她想伸手去护，

又不敢，只好痛苦的夹着瘦削的大腿，来回磨蹭着。

「……伸过来！」姜奇脸沉了下来，用手指了指殷铭的下身。

殷铭不敢违抗，哆嗦着把下身凑了过来，又是一次用力的拉扯，黑亮的皮筋

被拉得离开下体好远，郭云鼎隐隐看到里面的肉唇和阴屄都见了水光。殷铭看着

拉得笔直的皮筋，吓得两腿直打颤，哼唧着等候主人的松手。

「啪……！！！」这次弹屄的声音比前面所有几次都要响亮得多，当然殷铭

惨叫声也要比前面要悲惨得多。那黑皮筋对下阴造成的痛苦，让她手上的指甲都

攥进皮肤里，脸上的媚气的五官都拧在一起了，好半天才舒展开来。

「老板，你可真坏。……刚才偷摸的操了铭姐姐的屄屄，还偷偷得掐她下面，

我都在下面看到了……现在又用皮筋弹她的小肉肉，铭姐姐又没作错事，干嘛惩

罚她？？」

就在大家都要把桌子下面的小陈曦忘了的时候，她童颜般可爱的小脑袋又探

了出来，不平的冲着姜奇叫喊着。

「哪儿都有你，……去给你五叔舔脚去！」姜奇被小曦说破了勾当，有点生

气，狠狠得踢了桌子下面的小曦一脚。

「哎呦~！……我知道了，坏老板。」

接着，郭云鼎就感觉到脚上一轻，拖鞋已经被一只小手拿掉，然后袜子就被

冰凉的小手脱了下来，一只温柔的小舌就开始在他脚背上逡巡起来……

郭云鼎有些怕痒，但是又不好拂了小曦一片专心伺候。也有点好奇的用手把

因操屄，撩在蒋雪婕屁股上的黑皮筋拉了起来，入手很有弹力，然后猛的一松

……「啪~！」

郭云鼎觉得这个游戏很有趣，很像当初拉女孩子的胸罩背带弹在她们身上的

感觉。

「哎呦~！」蒋雪婕正在用下身肉屄夹着郭云鼎的鸡巴轻轻磨动，冷不防挨

了一下，疼得惊呼一声。回过头，用娇嗔的目光瞪着郭云鼎，「……你们这些男

人就会欺负人。……我又没发骚，干嘛弹我？」

郭云鼎却像得了好玩的玩具，又把黑皮筋拉得老长，然后松手，「啊……！

疼……！」在女人的娇吟声中，看着皮筋把蒋雪婕屁股上得嫩肉弹得翻起一片肉

浪，留下了一道二指宽的红痕。

「啪啪啪……！」郭云鼎好玩的双手并用，不但拉扯蒋雪婕屁股上的黑皮筋

套，也同时拉动她后背上的，大腿上的，不停得弹击这美女助教的白腻肉体。

「哎呦~！哎呦……！……弹吧，弹吧，……啊~！反正贱奴生来就要给你

们祸害的~！啊~！哎呦~！轻点嘛~！」

郭云鼎发现随着宽皮筋在女人身上造成的痛苦，蒋雪婕不断痛楚的扭动中，

她下身的肉屄夹得鸡巴越来越紧，也越来越湿，就嘲笑说：「不想让我继续弹下

去，就好好套弄……我舒服了，就不欺负你了。」

没想到蒋雪婕妩媚的把柔软的身子靠过来，在他脸上亲吻着，又一只手牵着

郭云鼎的手放在她娇嫩的阴唇阴蒂处，喃喃的喘息着说：「五叔~，……拧我小

屄吧，……我喜欢给男人虐阴，……越掐得我疼我就越喜欢。……一会儿，我如

果不乖，您就狠狠用那皮筋弹雪婕的肉屄，好不好？……」

郭云鼎就喜欢愿意受虐的女奴，哪里还跟她客气，手上毫不留力的用力掐住

蒋雪婕的阴唇，凶狠的拧下去。又捏住那充血胀大的阴蒂，用指尖碾挤……

「啊……！……哎呦……！使劲拧它，把它掐出血来，看它还乖不乖？」蒋

雪婕呻吟着，在男人的掐拧下，玩命的耸动肥臀，肉屄套弄得越来越快，内里箍

夹得越来越紧。

「啊……！！不行了……！好疼啊……！！……五叔，贱奴求您恩准，让我

来一次高潮吧……！……求求您了……！我快忍不住了呀~！！」

蒋雪婕脸上泛着潮红，用力的起落着屁股，用手按在蹂躏她阴唇和阴户上的

男人的手，高声的淫叫着。

「不准~！！……你这骚货，要是敢在老五射出来前高潮，我就把你的骚屄

给缝起来一周不能挨操！」姜奇说着就命令高薇去取缝屄用的针线，自己也把持

不住，一把拉过身边的殷铭，坐在她身后，用手用力一按女学生的头，说了声，

「趴下去，屁股撅起来。」

高薇也早看得淫水横流，乖乖的伏下上半身，用手撑着地板，把圆润的屁股

送到姜教授面前，被男人一把抓了，狠狠捅操了进去，又嗯呀嗯的，一下下的挨

操……

「五叔……！……求求你，就给了我吧……！！……贱奴要守不住了呀…

…！……别拧小屄了，雪婕好爽，要尿了……！啊……！！！……五叔可怜可怜

我~！给了我吧！」

蒋雪婕一面拼命夹着肉屄，上下颠着肥臀给郭云鼎卖力套弄，感觉着阴道中

的男根是越来越烫，越来越硬，但是偏偏就是还没有射出来。她越急，快感来得

越强烈，越套弄，被男人龟头刮弄得阴道里的嫩肉越刺激……加上郭云鼎不断加

大手指上掐拧她阴唇阴蒂的力量，那种钻心的疼痛，偏偏化成一种愉悦，增快了

那个飞升点的到来。

最终，还是在男人射出之前，蒋雪婕先一步到达了高潮，她两腿大大的分开，

下身的淫屄夹着男人硕大的阴茎不停得上下颤动着，两只小腿快速的痉挛，小脚

躬成了弯弯的弧形……

「哦……！真舒坦……！五叔，您操死我了！」

郭云鼎也被女人撩得欲罢不能，他在蒋雪婕瘫软的后背推了一把，把女人推

得重心不稳，双腿着地的趴在了双手扶着地板，巨臀挨操的殷铭肩背上。

「你亲她去，……好好挨操！」

蒋雪婕柔顺的抱住了低着头不断晃着脑袋的殷铭，两个女人忘情的在下面接

吻，同时高高举着的屁股在男人野蛮的扇打中，不断被操弄得翻出一番一番的肉

浪。

两个男人在猛烈的操屄中，对视了一眼，姜奇兴奋的说：「老五，记得以前

我们一起去洗浴招妓，也是这个姿势，……

还是老规矩，后射出来的买单，怎么样？」

郭云鼎也被这位当年大学时一起嫖娼的二哥把情绪调动起来，虽然他们再不

用像以前一样的为发泄欲望，花钱买春，但是那份情谊还是从未改变。

想到这里，郭云鼎抬手狠狠的在蒋雪婕的肥臀上扇了两巴掌，留下了两个红

红的巴掌印，吩咐道：「骚货，再夹紧点，……要是让我嬴了你主子，我就给你

讲情，让他放过缝你的小骚屄。」

蒋雪婕本来在下面跟殷铭舌吻着，就很害怕姜教授真的要缝她的小屄，她知

道她的这个主子说一不二，可是真的会缝的。听了郭云鼎这话，赶忙用力的耸动

屁股，配合男人阳物的深入浅处，争取让他尽快射出来……

可惜，姜教授还是领先一步，他用力的扣住殷铭小屁股中的菊花屁眼儿，几

个有力的挺动，就喷射了出来……！！滚烫的精液烫得身材单薄的殷铭哇哇直叫。

郭云鼎也在半分钟后，把精液喷射在了美女助教的小屄里。

「卧槽！……二哥，怎么每次都是你嬴啊？？……当年我记得你就没买过几

次单，是不是为了省这几个嫖资，你练得早泄了？？……哈哈」

郭云鼎舒坦的坐回椅子上，任由红着脸满面春色的女学生家长何佳芸跪在面

前，用小嘴清理着鸡巴上的阴液。

「输了就是输了，……别说那些没用的。这里是不用什么花销，下次请我到

老七「勾栏」里好好消费一场吧……哈哈哈……！」

姜奇还是万分得意的，又让美妇也把她的阳物品咂了。转过脸恶狠狠的瞪着

自己的助理蒋雪婕，骂道：「我的命令你都敢不听了是不是？……我收拾不了你

了对不对？骚屄挺过来吧，我给你缝，还是自己动手？」

蒋雪婕吓得面无人色，看着高薇取过来的细针和黑丝线，恐惧的摇着头，哭

叫道：「主子，你饶了我吧~！……贱奴再也不敢了……！再不敢先比主子们高

潮了~！……您别缝我的屄~！求求您了，求求您了。……贱奴知道错了，饶了

我的小屄吧，贱奴好好伺候您，行吗？」

然而，美女再苦苦的哀求都是没用的，在主人冷酷的指令下，蒋雪婕委屈的

含着眼泪，把丰腴的大腿大大的分开，把下身挺在男人面前。可怜的把两片小阴

唇捏合在一起，用手指掐住，等待主人教授给她缝合小屄。……蒋雪婕的身子都

是颤抖的，眼睛哀求的望着郭云鼎，希望看在努力巴结的份儿上能给她求个情。

姜奇狞笑着，正要给她动手，郭云鼎却伸手拦住了，对着二哥说：「算了，

刚才伺候我操屄，也算她用心竭力了。……给我个面子，就饶了她这次，以后你

在惩罚她，怎么样？」

姜奇看了看他的女助手，淡淡的说：「老五，你不知道，这贱货就爱我给她

虐阴，……而且最近，这贱货仗着我宠着她，越来越肆无忌惮了，……今天我得

收拾收拾她，让她记住自己的身份，……也罢，看在你五叔给你讲情，就不缝你

的贱屄了，但是要穿刺五针，不让你吃点苦头，你不长记性。」

蒋雪婕虽然还是很害怕，但是她知道只要不缝屄，就不会造成太大伤害，连

忙嘴上说：「谢谢主子恩典，谢谢主子饶过我这次，……谢谢五叔讲情。……主

子，你扎我小屄时候，能不能轻点儿啊？！？」

这时候，桌子下面的陈曦却爬出来，撅着小嘴，撒娇的说：「老板，五叔，

你们为什么都没人理我一理，我也想挨操。」

姜奇手里拿了五根细针，正在用火机给针消毒，用脚踹了小曦一下，骂道：

「我早吩咐了，今天没你的份儿，……你是不是也想让我把你的小屄给缝起来呀？

滚到楼上给你五叔放洗澡水去，你五叔洗完澡说一个不字，……」

「哼~！你这个坏老板，……有本事你打死我好了。小曦不怕你！」陈曦绷

着小脸打断了姜教授的话，刁蛮的狠狠瞪了他一眼，爬起来蹦跳着上楼去了。

姜奇看着上楼去的小曦，看着老郭，无奈的摇摇头，说：「老五，……替我

收拾收拾她，我下不了重手。这丫头太无法无天了。」

郭云鼎奇怪的说：「你将来还真要让她跟着我？……」

姜奇正色道：「这小丫头，别看现在我们面前装幼稚，其实本性心黑手狠，

人又聪明机灵……在我身边也没什么用，你收服了，将来是个好助手。」

说着，就抬手把锋利的银针向挺在他面前的蒋雪婕的阴唇刺去……

「啊……呀！！！……主子，疼死我了呀……！！……求您轻点，贱奴知道

错了！再不敢了呀……！！啊……！！主子您就可怜可怜我吧！……」

在蒋雪婕的惨嚎声中，郭云鼎转身向楼上走去……


                     第九章

午后的阳光和煦的普照在华兰科技大学的校园里，让这座美丽的校园更加的

山明水净。让散步在林间草地上的同学少年一个个心情愉悦，精神轻松。

但是同样的阳光，透过电子科技院的教授公寓楼的大玻璃窗照在几名噤若寒

蝉的女人脸上，就再也没有那么温暖了。

虽然被牢牢按住美女助教蒋雪婕的四肢的高薇母女和旁边跪着的女教师徐莹、

女学生殷铭都没有受到什么实质性处罚，但是从她们扭着脸孔不忍直视的表情，

仿佛凶残的主人正用一根根银针穿刺的小蒋老师的阴屄嫩肉上带出串串血珠，就

像同样的刺在她们的雪白肉体上似的。

不经意间，几个姜教授的女奴都在蒋雪婕的悲鸣声中，害怕得瑟瑟发抖，打

着冷战……

楼梯上的郭云鼎是经多见广，知道这种绣花细针的穿刺只是吓人，根本造不

成任何伤害，连鞭打造成的伤害都不如。所以并不为所动，他掏出手机，看着刚

刚三哥张海刚给他回复的短信：「感谢老五为我们家的事儿费心了。晚上八点来

家吃饭，我和你嫂子恭候大驾！」

一行简单的回复，让郭云鼎沉思了半晌，他很快的在头脑中清理出晚上的说

辞，然后瞟了一眼，客厅里正被姜奇命令着翻趴成一排在沙发上撅起雪白屁股的

几名女奴，……在黑皮筋的弹击女人臀上发出的短促的啪啪声和女人嘴里不断哼

出的惨吟声中，他收起了手机慢慢的向楼上走去。

还是那间干净的铺满水洗条纹的淋浴间内，一池白殷殷的洗澡水冒着热气，

上面飘着各种风干的花瓣。三四米见方的水晶浴池旁的梳妆台上，「女童」赤裸

着发育得前撅后翘的凝脂般身子，正在翻看着手机，两眼放着痴迷的光彩，呵呵

的微笑着……

看到郭云鼎上来，小曦可能没想到他这么快就上来，把手机藏在身后，好像

做错了事的小孩子，正在把弄坏的花瓶藏在身后一样。

郭云鼎见了心里也感觉有点好笑，问了句：「你正在看什么，鬼鬼祟祟的？」

小曦懂事儿的放下手机，过来给她五叔宽衣解带，又嗅了嗅她俊俏的小鼻子，

用极为幼稚的童音埋怨道：「哎呀~！……五叔，你身上可真臭！……是该好好

洗洗了，否则小曦都不愿给你操了。」

郭云鼎撇了撇嘴，他在建筑工地忙活了一上午，身上味道能好到哪去，淡淡

的说：「作我这行辛苦，你将来不是也要来我公司帮我做事？……真的不后悔？」

小曦狡诘的一笑，嘴犟道：「我不怕，我喜欢跟着叔叔一起。……人们都说

建筑是凝固的音乐，是世界上最美最通用的艺术。……我从小就想往作一名建筑

学者，再说我可以帮你，还可以随时伺候你呀！」

郭云鼎伸手刮了下她的小鼻子，笑道：「你专业不对口，再说我也怕你吃不

了苦，……跟着我你会屁股开花的。」

小曦往他身边凑了凑，坚定的点了点头，稚音说：「小曦不怕挨揍，……坏

老板每次都把我揍得半死，小曦还是不怕他。」

郭云鼎点了点头，脱光了身上的衣服，接着问她：「你刚才看什么呢，笑得

傻兮兮的。」

小曦神秘的对郭云鼎说：「大叔，小曦可以给你看，都是我多年搜集的帅哥

……但是你可不能告诉，坏老板，他又要惩罚我了。」

说完，小曦就炫耀的把手机解开，翻开相册，里面是一大片眉清目秀，脸白

如雪的男孩子，一个个倒是相貌英俊，但是郭云鼎怎么看怎么一个个男孩细眉俊

目间都带着种妖气，这种流行女孩儿喜欢的小鲜肉，哪里有半点男人的阳刚味道。

看了半天，见陈曦口水欲滴的花痴模样，郭云鼎不仅一皱眉，抬手就在小女

孩儿的肉肉的小屁股上拍了一巴掌，严肃的说：「你想跟着我，首先就得把这群

垃圾都给我删掉。」

小曦听了，绷着小脸不干了，她把手机藏在身后警惕得说：「叔叔，你怎么

收拾我都可以，……但是你不能逼着我删除这些照片，这都是我好不容易搜集拍

摄来的，这是我的梦中情郎。」

郭云鼎也不勉强，他转身抬腿试了试浴池里的水温，奇怪的问她：「这池子

里白花花的东西是什么，你往洗澡水里掺了什么？」

「牛奶呀~！……老板每天晚上洗澡都是这样的，怎么你不喜欢吗？」

郭云鼎暗暗吐了吐舌头，难怪姜奇这个岁数了还是保养的这么好，又白又帅，

皮肤一点皱纹都没有，原来这么知道呵护他那身表皮，哪有大男人洗牛奶浴的。

看着郭云鼎泡在水里的强健的身体，小曦又有点兴奋了，她把她青春的小身

体凑了过来，讨好的给郭云鼎涂抹着沐浴露，又期期挨挨的用她白嫩的胸脯磨蹭

着男人的身体，高兴的说：「大叔，你身体可真健美，肌肉真结实，……好有男

人味啊！小曦喜欢你，你一会是不是要把小曦按在身体下面狠狠的干呢？」

郭云鼎虽然刚刚在下面发射过一次，但是也被这个女童模样的丫头撩拨得一

阵心摇意动，伸手在女孩儿娇嫩的小屄处摸了一把，小曦敏感的浑身起了一片小

疙瘩。

「你下身怎么没有体毛呢？……你也有十五六岁了吧，也该发育了。」

小曦被他摸着小屄，舒服的扭动着小身体，懒洋洋的回答：「你是说屄毛吗？

……我从小就没长过，女同学们都说我是天生的白虎呢，对了，大叔你喜欢

没有屄毛的女孩子吗？……

没长毛毛，玩起来有没有更舒服一些？」

郭云鼎还是不喜欢牛奶的那种油腻的味道，简单搓了搓，就站出来用淋浴头

冲洗掉身上的泡沫，看着小女孩儿寸步不离的在他身上扭蹭着，就伸出两根手指

伸进她双腿之间的小肉屄里，轻轻的捅弄。

小曦的小屄孔很小，完全是粉嫩的浅肉色，没有丝毫的色素沉淀，就连大腿

间的股沟里，也和身上白皙的皮肤是一个颜色。

被他手指侵犯进下体，小曦微张着小嘴嗯嗯得呻吟着：「不行~，大叔这么

玩我的屄，……小曦想挨操了呢，大叔你操操我吧。」

郭云鼎忽而揉搓陈曦的肉屄，忽而捏揉一下她的乳尖儿，看着女孩儿凝脂般

的皮肤上慢慢泛起一阵阵红晕，笑问她：「你觉得你真能承受得了我的鞭挞？」

小曦害怕的看了他一眼：「你……你不会是现在要打我吧？……别打我，狠

狠的干我吧，小曦玩起来可骚呢。」

郭云鼎撸了撸胯下的鸡巴，命令道：「那你就给我趴到浴池台上去，……先

说好，我不干完是不会停下来的，……到时候你别又哭又闹的说我欺负你。」

陈曦摆出了副谁怕谁的表情，乖乖的跪趴在浴池台边上，塌下小腰，脑袋枕

在手臂上，撅起滚圆的小屁股，不屑的说：「我求你，欺负我吧，……你要能把

我操服了，我就一辈子死心塌地给你当女儿，让你随时随地的操我。」

郭云鼎那会把个稚气未干的小丫头叫板放在心上，走过去用脚把女孩儿的腿

分了分，挺着阳物对准陈曦的小屄就操了进去。

「啊……！……这么大，比坏老板捅得还深呢。……小曦好开心哦~！」

「一会儿你别哭哦。」郭云鼎抬手就给了小丫头的嫩屁股一巴掌，按住柔弱

的女孩儿的腰肢，慢慢的发力抽插开了。

「噗唧~噗唧~！……啪啪……！」阴茎捅入水润的女孩儿的阴道里，发出

淫靡的动静，强壮的小腹开始撞击着小曦肉滚滚的屁股。

「嗯嗯，…………大叔你的肉棒棒好烫啊，磨得小曦屄屄里都热起来了，

……好舒服。」

连续捅操了几十下，郭云鼎感觉这个小女孩儿根本不是十几岁的女性应该有

的羞涩，她的性经验丰富得比得上二三十岁的少妇。从她的身姿，动作和阴道刻

意的收缩来看，很多良家的少妇在性爱技巧上也不可能跟这个女童相比。不愧姜

奇教授给她的二字评语————真骚。

郭云鼎一边操弄一边双手抚弄过小曦的臀肉，划过细腰，推过粉嫩的后脊，

落在小女孩儿的脖子上，一手按住瘦削的肩膀，一手抓住柔顺的短发，冷淡的说：

「你以为，陪我操屄，就是让你乖乖的跪撅在这里舒服的享受吗？……我要那么

好伺候，你主子就不会让我出手来收拾你了。……给我下去吧。」

话没说完，冷不丁手上一较力，就把小曦的小脑袋狠狠的按进几乎要漾出来

的水面下。

陈曦正在身后男人有力的捅操中沉醉着，她很喜欢男人做爱时用力的抓住她

的头发，掌掴她的屁股……冷不防被暴力的按入池水中，温热带着牛奶香的池水

疯狂的冲进了她的口鼻，瞬间陈曦就连呛了两口，那种被强行灌入呼吸器官的感

觉让她难受的发疯。想抬起头来，却又拧不过男人的力气，而这时她高撅着的小

屁股间郭云鼎的鸡巴耸动得更厉害了。

「噢……哇……！」足足过了十几秒钟，小曦才被郭云鼎拉着头发扯离了水

面。

小曦感觉着白腻的水流从头上挂下来，刚才呛入口里胃里的水都从鼻子嘴里

喷出来，她双手拼命的挣扎着，吐着水，呜咽着嚷：「你……你要干嘛？……要

呛死……唔~！」

话还没说完，又被郭云鼎有力的胳臂按着她的臻首压倒水面下了，小曦扑腾

着小手却够不到池底，在水里又睁不开眼睛，刚才虽然呼吸了一下，但是太过短

暂，氧气还不足以支撑身体，就又被按在了温热的水里，带着牛奶味的水咕噜咕

噜的灌了两大口。……小曦赶紧屏住呼吸，拼命的吐着嘴鼻里的水……

她感觉下身肉屄里的男人的鸡巴还在不停的捅操着，但是她的腿已经无力支

撑撅着的屁股了，身体整个趴伏在水池台壁上。

可是身后的男人并不准备就这样放过她，强壮的身体猛的压了上来，那可怕

的男人的阴茎还是死死的抵触在她的子宫口，并不断的研磨着。

「唔唔……！……噗……！……哇……！……你干嘛欺负人？？？！！！」

当小曦再次被拉起来的时候，她急忙贪婪的呼吸着外面的空气，让难受的肺

里能够尽快补充氧气。池子里的水虽然不脏，但是毕竟是给人洗澡用的，可怜的

小丫头已经喝了四五口，呛得鼻涕眼泪不停得往下落。而身后的郭云鼎一刻也没

有停止对她小屄的抽送，还一下一下的撞击着她被压得死死的小屁股。

这时候，小曦也知道男人并不是想淹死她，而是在玩弄，折磨她。但是她无

法反抗，既没有那个力量，也没有那个准备，身子被按死在池台边上，头发攥在

男人手里，肩膀被牢牢掐着，就连屁股都被压住，还在不停的挨操。

「我欺负你了吗？……我不过是给你也洗洗身子罢了。」郭云鼎淡笑着，用

力量牢牢压制反抗着的小陈曦柔软的身躯，下身的鸡巴继续捅操着。

「你……你坏，……你欺负人……唔哇……！」

陈曦话还没说完，就又被按入到水池中，这次她有了准备，深吸了一口气，

但是被按牢在水下，她睁开眼睛还是白茫茫的一片什么也看不清，能感受到的就

是被拉扯得发痛的头发，还有就是身后屁股间小屄处不断的男人滚烫的鸡巴有力

的捅操……一秒，两秒，三秒，……然而小曦并不擅长憋气，呼进体内的氧气毕

竟是有限的。就在这剧烈的消耗中，这个可恶可怕的男人还在不停的狠狠的操她

的屄。

他怎么这么坏啊~！而且相当的可怕，小曦一边挨操，一边没办法的又开始

喝水。在喝了两口之后，终于又被拉出了水面。

「哦……！咳咳……！……你饶了我吧，……我再也不敢了。……好主人，

我服了。」

小曦发现自己在身后男人面前一点还手抵抗之力没有，除了继续挨操和呛水

之外，她根本什么也作不了。以她的聪明怎么肯吃眼前亏，硬抗不住，马上求饶，

不但乖乖的服软，还扭着小屁股，偷偷分开大腿，接受男人凶猛的操弄，而且用

力夹着小屄里的软肉向身后的郭云鼎表示臣服。

陈曦虽然臣服了，郭云鼎可并不打算这么轻易的接受，不断撞击着女孩儿的

屁股，狠操着小屄，嘴里问道：「你哪里服了？……刚才不是还嘴硬，说喜欢男

人操你的小屄吗？」

「没有，我再也不敢发骚了，……以后我只给你一个人操，还不行吗？」小

曦可怜兮兮的吐着嘴里的水，她现在才发现本来是温热香暖的洗澡水，强行灌进

口鼻里去是多么的可怕。

「你说服了，我就得承认吗？……老实的下去吧。」

郭云鼎毫不怜香惜玉的再次把陈曦按进了水里，下身毫不停息的继续操着女

孩的嫩屄，发出咕叽咕叽的声响。

「嗯嗯……！唔唔，咕噜咕噜……！」没憋多久，陈曦又开始在水中灌水，

她拼命的挣扎，但是没有效果，而在不断的窒息中，她开始觉得小屄被操得更加

敏感，一种要被操尿了的感觉回荡在下半身。

「呕……！哇哇……！……」再次被提上水面的陈曦开始大口呕吐着胃里的

一切，她生怕马上再被按进去，开始哭着求饶：「好叔叔，好爸爸……求你别再

灌女儿了，我认你当好爸爸，好不好？……女儿伺候你操屄屄好不好，饶了我吧

~！我再也不敢跟您耍脾气了……！呜呜呜……！……嗯哼……！求求你了，别

欺负我……！我给你当小狗儿玩，还不行吗？……别灌我了。呜呜……！」

陈曦的声音又娇又嗲，简直哭得比小孩子还可怜。她尽力扭过头，用泪眼朦

胧的小眼睛向郭云鼎发出哀求的目光。

「知道害怕了，服不服爸爸的管教？」

「服！我服，……以后爸爸想操就操，想玩就玩，小母狗可听话了。」

「还敢不敢犟嘴，还删不删那些照片了？」

「小母狗不敢犟嘴了，……马上就删掉那些丑八怪的照片，以后只给爸爸一

个人玩儿。呜呜呜~！」

然而郭云鼎并不相信这个狡猾的女孩儿现在就会彻底的臣服，还是再次把她

按进了水里。这次小陈曦不挣扎了，乖顺的憋着气在水里一动不动，还把小屁股

用力的顶起来，接受男人用力的捅操，还不断扭动着，迎合男人的动作。

然而郭云鼎像看破了她的小心思是的，各种讨好照收，就是不放她起来。陈

曦再聪明，在绝对的力量面前也一筹莫展，她还是憋不住了，继续开始大口大口

的喝水，咕咚咕咚得水面上开始冒着气泡。

郭云鼎却敏锐的发现陈曦并不是憋不住了，她是故意得开始喝水，呛灌自己，

她在有意识的博弈他不能呛死她。只要他不是真的想淹死她，就不可能一直这么

灌她。

但是人都有自救的潜意识的，当被呛水的时候，人类有种自然而然的保护自

己不被溺水的挣扎本能。能够阻止抵制这种本能，这个女孩儿心得多狠呐，对自

己都可以这样狠，如果换过来，恐怕她会毫不犹豫的浸死任何一个比她弱小的对

手。

老二姜奇对她的评价并没有错。但是郭云鼎并不会这么放过她，他要得是女

孩儿死心塌地的臣服。他又把小陈曦拎了起来，传来的是女孩儿尖锐的发狂一般

的鸣叫……！

「啊……！！救命呀……！！！啊……！！唔唔……！」

但是很快就被郭云鼎的大手捂住小嘴，把小曦另一条逃生之路消灭在萌芽之

中。然后就从旁边边扯了条毛巾从嘴里把她捆住，接着又按住她的弹性可手的小

屁股，死命的狂起狠落的捅操。

「嗯……，唔唔……！……哦~！哦~！」

呛了不少的水从毛巾中慢慢的滴落，在男人凶狠得没完没了的捅操中，陈曦

乖乖的不动了。郭云鼎开始抚弄小女孩身上的敏感位置，从脖颈，后背，乳房，

奶头，腰肢，屁股，到前面的阴唇，阴蒂，来回的抚摸亲吻。他知道在经历了生

死一线后，小女孩儿的感官都会变得非常的敏锐和敏感。

果然，在吐净了胃里的水和脸上鼻涕之后，小陈曦开始喘息，开始扭动，小

肉屄里开始有节奏的痉挛。……没用多久，小女孩就达到高潮了，她乖乖的耸动

着小屁股，用小腿在男人的小腿上摩擦，回过头用哀怨、害怕、臣服、委屈的眼

神看着郭云鼎。

又挺了挺被绑塞住的小嘴。

郭云鼎笑了，他扯掉了陈曦嘴里的长毛巾，就听：「啊呼……！啊呼……！

……主人你怎么这么坏呀……！怎么这么会折磨人呀……！……曦儿都要被你玩

死了。……我服了，我服了还不行嘛~！……你简直比坏老板还厉害~！……主

人你收了我吧，我给你当女儿，当小母狗儿，让你随便玩，随便打。……你别折

磨我了~！好吗？」

说着小陈曦就把小脑袋抬起来，在郭云鼎带着胡茬的大脸上轻轻的磨蹭着，

又扭回头深深的献上香唇。郭云鼎感觉这次小陈曦是真的服软了，因为她的话语

虽然没变，但是腔调已经恢复了一个少女应有的口吻，只是音色还是那么嗲，这

可能是她固有的声音。

「不装作幼稚的小疯丫头了？……在我面前还敢表演，我厉害的手段还多着

呢。」

郭云鼎并没有停止对女孩儿小屄的侵犯，只是温柔了不少。

「嗯~！嗯~！……我错了，我不知道您这么厉害呀~！……刚才真要给您玩

死了。……求求您了，要了我吧。我给您暖床，让你随便耍，……我伺候您，伺候

您的女人，给您做个最最下贱最最乖的小女奴，好不好？……如果我服侍得不好，

您就用您的法子挨个的惩罚我，收拾我，好不好？」

「真的这么乖？」

「曦儿可乖呢，主人您说吧，要曦儿作什么，我就作什么。」

「那自己把屁股掰开，我要干你的小菊花。」

「是。主人，……狠狠的操小女奴的小屁眼儿，把它玩坏，把它干出血。…

…只要您高兴。」

陈曦完全臣服顺从的背过小手，用力的掰开自己的臀瓣，使劲的把小肛门挺

了出来，又扶着男人的鸡巴顶在肛门口，虔诚的向后挺着屁股。

郭云鼎看到陈曦的小肛门完全还是粉嫩嫩的颜色，一圈褶皱可爱的围拢着那

个肉孔。滚烫的鸡巴顶上去，她害怕的缩了缩，又坚决的挺了出来。

在池水的润滑下，龟头慢慢得深入进女孩儿的屁眼儿里，然后棍身也慢慢的

没了进去。陈曦却等不得了，猛得一挺屁股，「啊~！」的一声惨叫，就整根的

吞了进去。

「你做什么？」郭云鼎还从没在肛交的时候遇到这种情况。

「我要让它疼，……我要让屁眼儿给主人干出血，……我要用我的肛门讨好

我的主人呀~！」陈曦扭着头，咬着小嘴唇，用力的扭动着屁股，媚眼如丝的小

眼睛透露出一种真诚的眷恋，这种眼神郭云鼎曾在黄倩的眼睛里看过，在李梅的

眼睛里看过，还有陆师蓉动情的时候眼神里也曾闪烁过，还有谁？……想了半天，

郭云鼎才想清楚，是他的前妻孙婉茹的眼睛里也有过这种依恋臣服的目光。

一想到前妻，郭云鼎的兴致一下就被扫到九霄云外去了。他坚挺的鸡巴以可

见的速度缩小并垂软了下来。

他从小曦幼嫩的身体上爬了下来，走过去衣服里掏出香烟，坐在浴池边点燃

了，深吸了一口……。

陈曦见男人突然半路刹车停止了，咧开小嘴，哇的一声哭了，她翻身下来，

跪在郭云鼎面前，抬手就给了自己几个响亮的耳光，打得郭云鼎一愣，伸手抓住

了还想继续狠扇自己的小曦，问：「你这是干什么？」

看到的是小女孩儿泪眼惺忪的眼，她恨恨的回答：「我在替主人惩罚自己，

主人竟然在这个小婊子的身子里软了。……一定是这个小贱货伺候的不好，让主

人不喜欢她了。……呜呜呜……！我要打死这个不招主人喜欢的小贱货，臭婊子。

……我不要主人不喜欢我…………呜呜呜。」

说着又抬手狠狠的扇自己的嘴巴，用手掐拧自己娇嫩的乳头，几乎把那粒嫩

肉掐出血来。郭云鼎用力的掌握住陈曦的发疯似的双臂，开口斥责道：「你这么

折磨自己的身体，得到主人的同意了吗？……谁给你的权力？」

陈曦一听像听到了大赦一样的，眼睛里泛着泪花，动情的说：「这么说，主

人还喜欢曦儿？……还肯要曦儿作他最最卑贱的女奴？？」

郭云鼎吸了口香烟，把陈曦拉到自己脚边，叹了口气说：「谁说我不喜欢你

了？……我多收你一个骚货有什么关系？

我刚才软了，不是因为你，是因为别的原因。」

「是不是因为主人心爱的女人？……她比曦儿还可爱，还听话吗？」

陈曦聪明的从郭云鼎的眼神表情里读到了什么，竟然有些倔强和不服气的问。

郭云鼎摇了摇头，他怎么跟这个执拗的小丫头解释啊，只是抬手抓住小曦的

小脸，命令道：「骚货，张嘴！」

小曦听话的把小嘴巴张得大大的，郭云鼎把手里的烟头毫不怜惜的点灭在她

的小嘴里。没想到小丫头作得更绝，不但没觉得主人按灭在她口里的烟头烫嘴，

还张嘴就把点灭的烟头用银牙咬住，然后一用力仰头，将那枚烟头生生咽了下去。

郭云鼎才发现这个小女孩儿也是个认死理儿的女奴，而且奴性之强，绝不会

在他任何一个女奴之下。他有点后悔跟她这小丫头如此较劲，让她这么快就臣服

了，但是开弓没有回头的箭，抬手就狠狠的抽了她一耳光，看着小曦委屈含泪的

眼睛，骂道：「谁他妈让你咽下去的？……没规矩的淫贱胚子，过来给主人口交，

……服侍不好，老子就打死你！」

陈曦听了像听了无上的圣旨一般，回身把刚才捆绑她小嘴的毛巾在浴池里润

湿了，然后恭恭敬敬的递给主人。然后双膝跪倒在郭云鼎面前，磕了一个头，伸

出双手合十，捧住鸡巴，像虔诚的佛教徒一样的赤诚参拜佛祖一般的，说了句，

「曦儿如果给您口得不好，宁可让您打死。……真的。」

接着就把他的鸡巴深深的含进小嘴里，用力的吞吐。郭云鼎发现，不同于别

的女奴，陈曦给他口交是用了全身力量的。每次把阳物吐在唇边时，都用小香舌

卖力的舔弄，每次吞入时，都是整个身体向前耸动，几乎是让那粗长的鸡巴撞进

她的口腔直到咽喉深处。然后再慢慢的让那肉棍退出，随着退出小舌头不停得在

龟头，棍身处嗦弄舔舐。

郭云鼎习惯性的把脚伸向了小曦的双腿间，没想到小女孩儿如获至宝似的把

他的脚趾塞进她的小屄里，不知道疼痛似的双手扶着用力往阴道里狠狠捅插……

在女孩儿如此用心的服侍下，没用多久，集中精力的郭云鼎就又挺立了起来。

小陈曦眼睛放光了，好似兴高采烈似的继续给他疯狂的口交着。

郭云鼎却推开了她的脑袋，上半身靠在了椅子背上，随手指了指又挺直的鸡

巴，吩咐了句：「坐上来，伺候你小主人。……用后门。」

陈曦毫不犹豫的骑跨了上来，咬着一排可爱的银牙，毕恭毕敬地扶着他的鸡

巴，用小屁眼儿吞了进去，然后直上直下的猛抬动着屁股，每次都把男人的鸡巴

深深的坐入到肛门深处。

没坐了几下，郭云鼎就用力抡动手里的湿毛巾狠狠的抽在女奴身后的滚圆的

屁股上，发出「嗖……啪~！」的沉闷响声。

小曦脸一红，悄声说：「是小贱奴没用，请主子狠狠责罚，并指点小奴给您

爆菊的技巧。」

「你做得很好了，我只是想抽你而已。」

郭云鼎又在她的后屁股上甩了一湿毛巾，淡淡的说。

小曦听不是因为她伺候的不好，小脸一笑，像一朵灿烂的百合花，说道：

「原来主人喜欢操屄的时候，赏贱奴鞭子，真好，……小曦就喜欢一边挨操一边

挨揍。……主人你使劲的打，我伺候您插屁屁。」

说着，小屁股上下颠簸，套弄得更起劲了……

当一主一奴都精疲力尽的满意的从楼上走下来的时候，楼下的姜教授正骑在

学生家长美妇何佳芸的大白屁股上肆意的捅操着。

何佳芸的身上趴伏着女教师徐莹，她双手扶压着何佳芸的肩膀，把她的肥臀

举得高高的任凭姜教授在她的屁股上、股沟中亲吻啃咬。两边的蒋雪婕下身的肉

屄处有点红肿，穿刺的银针早已拔去，和另一边的殷铭都像发春的母狗一样高举

着屁股在男人的大腿上磨蹭，惹来姜奇不高兴就会恨恨一巴掌甩上去，打得她们

把屁股暂时挪开，没过多久就又淫贱的贴蹭上来，直到姜奇的手指用力的钻入她

们的阴道或肛门才算满意。

看到二人从楼上下来，激烈交媾中的几人才暂停了下来。

姜奇姜教授看到不但是郭云鼎，就连小陈曦都穿好了衣服，揭示了其前后的

身份不同。当然陈曦的衣服接近于童装，还是那副小女孩儿的可爱模样。

「怎么样？……老五，我就知道这小妖精只有你能降伏，……小骚货，碰到

你五叔知道厉害了吧？这次死心塌地了吧？……看你还敢得瑟不。」

而小陈曦一改往日装萌扮痴的模样，平静的走到姜奇面前，恭恭敬敬的跪下

磕了个头，说道：「老板，……今天小奴遇见了多年来期盼遇见的心怡的主人，

今后就不能再经常伺候在您身边了。……就算往后，您要用奴的身子，也要经过

小奴新的主人允许才行。……事先没跟您请示，如果您不高兴，就狠狠打我一顿

或者在我身上留下永久伤痕也行。曦儿真的对不起您了。」

姜奇哈哈一笑，说：「我什么时候收过你了？……我收的女奴她们都有编号，

我给你派过编号吗？……我次跟你玩，就感觉你是天生给老五准备的，如果

我不想让他收你，何必安排他和你见面呢。……不过老五口味重，哪天你守不住

了，还可以回来嘛。」

小曦认认真真的回答：「不会了，……老板，我知道您很疼爱我，……但是

一日为奴，终身为奴，小曦就是死在外面也不会回来了。……当然您还是我的老

师，我的学业还要靠您的指导来完成。小曦谢谢您了。」

姜奇洒然一笑，指着她对郭云鼎说：「你放心，就算暂时寄放在我这里，

……等她读完学位，再原物奉还，我会替你照看着她的。」

郭云鼎也点点头，另外特别叮嘱了下贾晓晴直博的事。姜奇满口答应，但终

归还是很放心不下贾晓晴家里的反应，特别是她姐姐贾晓燕的态度，郭云鼎呵呵

一笑，让他尽管放宽心，自己出手还很少有失败的时候。

他们聊着正事，那边几名女奴听说小曦要换主，几个相处时间不短的姐妹却

有点舍不得她这个撒娇打赖的小母狗儿了，都七嘴八舌的问陈曦楼上到底发生了

什么？

小曦又变成了那个五六岁小女孩的模样，小嘴一咧开始哭天抹泪的说：「主

人跟老板一样，都是坏~人，……他操我，欺~负我，还逼着我喝水水，还打

……我，……连人家的屁屁都给他弄破……了。呜呜呜哼……」

*************************************************

离开姜教授公寓的时候，已经是下午四点多钟的时候了。

走出楼门，陈曦就把衣服后面的自带的帽子扣在头上，蜷缩着身子把手挽在

郭云鼎的臂弯里，小小纤细的身材好似真的像是他的女儿一样的，眷恋的依赖着

他。

两个人边走，边聊着，郭云鼎了解到小曦的父母都在外省，都很忙，她还有

个弟弟在父母身边，她从小是外婆带大的。品学兼优的小曦从小就是很要强的孩

子，从来也没有让父母操过半点心。

郭云鼎很担心她生活经济上够不够用，小曦嘻嘻一笑，贴上来说，「坏大叔

是不是要给我买棒棒糖，……然后骗我去吃肉棒棒呀？」

郭云鼎在她的胸脯上扭了一把，说：「不但给你吃肉棒棒，还有打屁股的木

棒棒，你想不想要？」

小曦在他身上蹭了蹭，撒娇的说了声：「嗯……！」一个嗯字，竟然拐了三

四个声调。

然后陈曦就表示，她不想靠郭云鼎养她，说了她现在拿的奖学金和替姜奇作

一些研究项目得到的报酬，连郭云鼎都吃了一惊，笑着说，「什么我养你，你这

小富婆，包养了我还差不多。」

小曦骄傲的说：「好呀，好呀，……我要包养坏叔叔，让他以后不敢再欺~

负我。……最少以后收拾我时候可以轻些个。」

两个人聊着，逗着来到了博士生宿舍楼下。

陈曦诡异的对郭云鼎说：「今天周末，我同寝室的小姐姐回家了，明天才会

返校，你要不要当一回坏叔叔，上去把我给强奸了？……然后把我捆绑起来，随

心所欲的收拾蹂躏一晚……要记得把我嘴堵严了，否则我会真的喊得全楼都听到

的。」

郭云鼎抬手就在她的小屁股上打了一巴掌，板着脸训斥说：「你这小脑瓜里

每天都瞎琢磨些什么？……我上去还不一定是谁给谁强奸了呢。……滚回去好好

学习，否则坏叔叔要打屁屁的。」

小曦好似很害怕似的赶紧抱着脑袋跑开，嘴里撒娇的说：「不给打，不给打，

……小曦可乖了，如果坏叔叔要不高兴，就……就狠狠的操我好了。」

临别小曦要求郭云鼎最少一周要见两次，并威胁说，如果不来学校找她，她

就找上门去，自称是郭云鼎的私生女，反正云鼎建筑的工地多，不愁找不到「坏

叔叔」的公司。

气得郭云鼎真的差点要上去狠狠再收拾一顿这个调皮的小丫头。最终还是妥

协经常跟小陈曦见面，才算脱了身。

搞定了姜奇这边，郭云鼎回了公司，跟几个周末加班的员工打了招呼，坐在

办公室里在想今后的工作安排，又给他的侄子郭鹏打了个电话，告诉他这两天要

去学校了解他的学业情况，让他小心点。

郭鹏一听二叔儿要来学校检查，吓得话都说不利索了，赶忙表示，最近很听

爷爷奶奶的话，二叔儿如果太忙，就甭惦记他了。

解决了近期的杂乱事物，又给陆师蓉打了电话，催问他新买的房子的装修情

况，陆师蓉这时候正在跟几个闺蜜逛街，嘻嘻哈哈的也没句稳当话。汇报说，他

的房子正在装修中，家具家电业都选好了，下个月中旬就可以入住了。还羞涩的

问，郭云鼎要不要她一会儿回公司「加个班」？郭云鼎刚让小丫头掏空了身子，

正想好好休息，只得推说要去父母那里看郭鹏。

「哼！！不要就算了，本姑娘还怕勾搭不上情人？」陆师蓉怀着一百个不信

的挂了电话。

周末的云鼎建筑公司里格外的安静，郭云鼎难得清闲，办公室里间大被蒙头

一觉醒来的时候，天已经完全黑了下来，看了看表已经晚上７点多了。

想起三哥张海刚的邀约，急忙起来洗了把脸，觉得精神了许多，精力也源源

不断的从得到充分休息的身体各处冒了出来。

给张海刚回了条短信，便驱车直奔张大主编的住宅。

张海刚和贾晓燕的家也是新买了不久，在兰江边上的豪华住宅区买的一整层

复式商品楼，地地道道的江景房，整个小区都是当年的附近住宅的「楼王」，就

连小区里的停车位上也是奔驰宝马一类的好车。据说市长的儿子、外甥女儿都是

在这里购买的住房。

坐上电梯，直接上到２４层，进了张海刚张主编的家，才发现在三哥家里除

了他们夫妻还有一位小美女作陪。自然是暂居在姐夫家的张海刚的那位小姨子贾

晓晴了。

三嫂贾晓燕因为是在家里，卸了妆，虽然依然清丽洒脱，但是身上的家居休

闲装多少掩盖了她犀利的锋芒。招人眼球的是她小了十几岁的妹妹贾晓晴，看上

去单薄的身材，上身黑白格子的卷领薄毛衫，下身大黑点赭黄色短裙，黑丝长袜

裹着大长腿，规规矩矩的坐在沙发上，就是淡淡的眼影和忧郁的眼神显得有几分

放空的神色。

一副乖乖女形象的贾晓晴，谁能把她和郭云鼎手机里的那份诱人犯错的「裸

体简历」联系在一起呢。

受张海刚的影响，宽敞的客厅里四壁悬挂的不是字画，就是书法，正中的柜

子上还供着一方镇宅的大宝剑。

双方都很熟，自然是不用客气，坐下和张海刚没抽完一支烟，贾晓燕就催着

他们上桌吃饭。这顿饭吃得比较沉闷，除了张海刚陪着郭云鼎小酌了几杯，就是

感谢郭云鼎帮忙解决贾晓晴读博的事儿。三嫂贾晓燕一改泼辣的风格，除了斜着

眼看一下郭云鼎，让他觉得浑身都不自在以外，这女人竟然就是那么安安静静的

听着。

更出人意外的，贾晓晴听了姜奇教授肯答应作她博士的指导老师以后，眼睛

里闪过了一丝殊为亢奋的光彩，竟然一句话都没有说。只是低头吃着饭，但是从

其连吃饭都加快的动作，郭云鼎感觉到了这个女孩子内心压抑不住的兴奋。

吃过了饭，贾晓燕姐妹很快收拾了碗筷，都安安静静的来到客厅里，几个人

茶座下进入了正题……

「不行……！！！……我坚决不同意！！！」

当贾晓燕听完郭云鼎的想法和姜奇的意见以后，贾晓燕终于耐不住她火爆的

性格，拍案而起，瞪着杏眼，怒上红颜的对郭云鼎喊道。

「晓燕，你别急，听老五把话说完嘛。」

张海刚还想打个圆场，没想到贾晓燕转回头就把枪口调转向自己的老公，指

着张大主编鼻子就嚷，「你给我闭嘴！……晓晴是我妹妹，她的终身大事，不能

由别人作主，你也管不着。你能管好你自己就不错了！」几句话把张海刚说得是

哑口无言、噎得够呛。

郭云鼎到是不慌不忙，等贾晓燕发完脾气，淡淡的看了眼三哥夫妻俩，平心

静气的说：「三哥，三嫂，你们也别急。跟晓晴谈恋爱这件事，最开始既不是姜

奇提出来的交换条件，也不是我提出来的撮合意见。而这件事的始作俑者是另有

其人。」

「谁？？」贾晓燕心急火燎的问，同时用刀子似的眼光扫了眼身边的丈夫，

张海刚连忙张开双手表示自己是清白无辜的。

就在这时候，一晚上都一句话没说的小美女贾晓晴开口了，「是我最先提出

来的。……读不读姜教授的博士先不说，我就是喜欢上他了，当初姜教授追求我

姐来咱家和学校的时候，我就爱上他了，……真不知道当初我姐发得什么疯，这

么优秀的一枚大帅哥、知名教授不选，选了个满身穷酸气的姐夫。」

「是你？？！！我说你干嘛要死要活的非要闹着报考姜奇的博士生呢，我看

你是醉翁之意不在酒吧？」

贾晓燕看着妹妹的目光仿佛都喷出了火，当然她又扫了郭云鼎一眼，意思是

这种事怎么不早告诉她。

「晓晴，你这是什么话？……你姐选择嫁给我怎么了？我除了长相，哪点比

那个教授差了？……晓晴，你选择谁的导师，想跟谁谈恋爱，姐夫从来没拦着你

吧，也没给你打小报告吧？怎么说的你姐嫁了我，跟跳进火坑了似的？」张海刚

也对小姨子贾晓晴的话语听着十分不顺耳，开口埋怨道。

「这么说，你早就知道了？……张海刚……！！！你现在胆子是越来越大了，

这么重要的事，晓晴跟你说了，你怎么可以不告诉我？你还有没有把我这个老婆

放在眼里？？嗯？？！！……

回头在跟你算账。」贾晓燕泼辣的数落着丈夫，一点不肯在郭云鼎面前给他

留半点颜面，又转过头数落妹妹道：「你个小丫头片子，懂得什么？？……你才

认识姜奇几年？

你真的了解他吗？他是很有才华，教育界学术界都很有地位，长得嘛……

……也算过得去。但是他的毛病你清楚吗？你知道他有过多少女人吗？他会

看上你？你别做梦了……！！！」

「姐你怎么能这么说人家姜教授，自古就是才子风流，……

现在人家姜教授未婚，多处几个女朋友怎么了？我不在乎他有多少个女人，

我相信自己的条件和魅力，他最后一定会选择我，只会在乎我一个人的。」贾晓

晴好似跟她姐脾气很像，不发则已一鸣惊人。

「但是他比你大十二岁~！！……做你父辈都有富余，爸妈能同意你跟他交

往？……当初倒是同意姐跟他组成家庭，可是姐姐我还真就看不上他这个小白脸。」

贾晓燕好似知道妹妹的倔脾气，也不想跟妹妹吵，迂回了角度劝说了几句。

这几句话说得张海刚就很爱听，连忙赞赏妻子的眼光，大发言论说老二姜奇

绝不是个好东西。

贾晓燕狠狠剜了他一眼，骂了句，「你也不是什么好鸟，早知道你今天这熊

样，老娘就是单身一辈子，也不可能嫁给你这个酸书生！！！」

张海被老婆骂得不敢言语了，只拿眼看着郭云鼎。郭云鼎不紧不慢的喝着茶，

看着这一家人吵架似的谈话，肚子里笑得都快憋不住了。

「不管怎么姐你怎么说，我就一定要去读姜教授的博士生，云鼎哥刚才都说

了，姜老师也同意了。……至于我跟什么人谈恋爱，要不着你们管，你当初嫁谁，

我过问过一句吗？」

贾晓晴拢了拢披肩的短发，执拗的看了眼姐姐，气鼓鼓着小脸坚定的说。

郭云鼎看着这位三嫂兼学姐，贾晓燕又要发火，赶忙把话接过来，「晓燕姐，

你也消消气，我这次来不是跟你们商量嘛，有话好好说。……我认为我们二哥姜

奇，无论从哪个方面说，都不能说是个坏人吧？……有才华，有地位，人长得也

帅，晓晴看上他也很正常，虽然年龄大了些，但是跟海刚也是同龄，也还说得过

去嘛。」

「不是坏人？……你别以为他姜奇在学校里干得那些龌龊事儿我一点不知道。

……再怎么说他也追求了我那么多年，我会不调查清楚？……姜教授，哼！

名声好听，跟你们哥俩一样，臭味相投，还要我再往下说吗？」贾晓燕越说声音

越大，用刀子似的眼睛狠狠的盯着郭云鼎。

郭云鼎眼看不秒，再聊下去有引火烧身的危险，急忙使出杀手锏，「学姐，

关键现在是「儿大不由娘」，你妹妹的事儿，你这个当姐姐真的能作得了主吗？

……你先别瞪眼，先看看这个再说。」

说着，从口袋里取出手机，把贾晓晴那份「人体简历」找出来，递给贾晓燕

看，谁知道张海刚这时候对着老郭是又拧眉毛又使眼色，看来他是早知道有这么

回事。……郭云鼎可不管那些，只当是没看到，依然把手机递给三嫂。

贾晓燕刚开始看着还挺平静，越看脸色越变得难看，看到最后，简直要把她

气疯了。她狠狠瞪了郭云鼎一眼，骂道：「这就是今天你二哥给你看的东西？」

没等郭云鼎解释，回头就对着妹妹把手机递在了她面前，骂道：「这就是你

发给姜奇的博士生推荐简历？？？！！！！」

贾晓晴开始不知道怎么回事，看了郭云鼎手机里的「简历」，才俏脸一红，

羞得是无地自容，双手捂着脸娇嗔道：「哎呀……！……这个姜老师怎么这样？？

这种东西怎么好随便给人看的？？！！！……还让我怎么活呀？？」

郭云鼎急忙解释，他可不是外人，姜奇是他「过命」的兄弟，给他看可不是

「随便给人看」。

最怒不可遏的是贾晓燕，她一把抓住妹妹的肩膀，抬手就是一巴掌打过去，

扇在贾晓晴俏丽的脸蛋上，怒骂道：「你还知道要脸呐？？……！！……一个大

姑娘家，发这种东西给个未婚男人，你不要脸我还要脸呢！！！爹妈还要脸呢！！！」

贾晓晴估计也觉得理亏，挨了姐姐一巴掌，捂着脸缩在沙发上哭鼻子，再也

没敢犟嘴。但是性格要强的贾晓燕却越琢磨越不对味，狠狠的指着妹妹严肃的说：

「贾晓晴！你要是还认我是你姐，就跟我进来，我找你有话要单独说！」

说着，就站起身，就近，推门进了她和张海刚的卧室。贾晓晴哭着抹了抹眼

泪，怨恨的看了郭云鼎一眼，又害怕姐姐真的翻脸，只好万般无奈的跟着姐姐进

了房间。

「咣~！」的一声，房间的门被贾晓燕大力的关上了，然后就听她尖锐的嗓

子说了声：「贾晓晴，你给我跪下！！」

然后就听贾晓晴怯怯的问了句：「姐，你……你要干什么呀？！」

「干什么？？……我要替爸妈好好教训教训你！！让你知道知道什么叫「羞

耻」二字！……给我跪好了，把裙子脱了……！」贾晓燕的声音越来越严厉。

「姐……，你别打我。……我又不是小孩子了，怎么还要……还要挨打呀？」

贾晓晴多少有点怕她姐，加上的确是自己做了丢人的事儿，有点让姐姐抓住了把

柄。

「你是小孩子到好了，就不会这么丢人现眼了！……我知道你不是小孩子，

但是到什么时候，我也是你姐，这个家里就我敢揍你，……怎么，你不服气吗？

……给我脱光了，到床边那里撅着去，快点……！！！」

郭云鼎听着房间里话锋不对，看了看三哥张海刚，又指了指里面。张海刚也

觉得听着刺激，赶快皱着眉摆了摆手，意思她姐俩的事，让老郭别多管。二人就

在外屋听到屋里一声清脆而响亮的什么东西打在人身上「啪……！」的一声脆响。

屋外郭、张二人都是「老江湖」了，一听就知道这明明就是板子尺子一类的

东西打在女人屁股上的声音。不用问，贾晓晴是被老姐逼着脱光了下身，按在床

上「执行家法」了。

「哎呦……！……姐，你轻点打我，疼……！」贾晓晴娇滴滴的声音，在安

静的房子里传了出来。

「啪……！啪……！……你还知道疼啊？？！！！这么不要脸，有辱家门的

事儿，你怎么琢磨做出来的……！……啪……！啪……！看我不打死你这不知道

羞耻的丫头！！」贾晓燕越打越来气，手里的「家法」不停，连续不断的抽打在

妹妹光溜溜的屁股上，发出刺耳的抽击声。

「啊……！啊……！哎呀……！……姐你还真打呀！疼死我了……！

姐，我知道错了！啊……！……真的疼！！呜呜呜……！」贾晓晴没想到自

己二十几岁的人了，还要被姐姐按住了打屁股。

「闭嘴！！！……给我忍着！让人听到好听是怎么的？……啪！啪……！……

怕挨打，你别干丢人的事儿啊？……啪！啪！~爸妈生的你这么漂亮，是让你给野

男人看的吗？……还敢跟人家说，你喜欢什么体位？你还能要点脸吗你？？？啪！

啪……！……还敢哭！？屁股给我撅高点，手拿开！！……不老实，我今天抽死你！！！啪！！啪……！！」贾晓燕越骂火越往上撞，手里的家伙是不停的落下去。

「姐……！……别打了！我错了！！！……你饶了我吧~！！哎呀！……疼

死我了！！别打了！！姐！我错了，！！我再不敢了！！！求求你，饶了我吧。

呜呜呜……」

贾晓晴是越哭越凄惨，估计也是好多年没挨过打了，根本承受不住姐姐那练

过的力气。别说是她了，就连体格健壮过她好几倍的郭云鼎，都在她从小被父母

当男孩子养的姐姐贾晓燕手上吃过暗亏，她一个弱弱的女孩子根本抵挡不过贾晓

燕强有力的压制。

「今天如果不是你云鼎哥告诉我，你是不是还要送到人家床上去？？啪！啪

……！……你说你是不是该打？？啪！啪……！！……就是打死你，也比将来让

人搞大了肚子，回来给我丢尽咱们贾家的脸强！！啪！啪……！」

「姐，~我是该打。……你就饶了我吧，呜呜呜……！啊……！哎呦……！

……呜呜呜，我再也不敢了！！……你还真要打死我呀！！呜呜呜，姐，就饶饶

妹子吧，哦……！姐我给你磕头了，你别打我了。我知道错了。啊！！……别打

了……！呜呜呜，我真知道错了！」

「哼！~你真的知道错了吗？……晓晴，别怪姐狠心打你，你还不知道这社

会的险恶。……这种东西躲都躲不及，你还给人家主动寄上门去？……如果我不

管，有人拿这类图片视频的东西威胁你怎么办，用这个威胁我怎么办，甚至去威

胁爸爸怎么办？……远的不说，假如哪天姜奇起了坏心，用这简历胁迫我跟他上

床，我是去是不去？」

「姐姐，你别说了，……呜呜呜~妹妹我错了，你打我吧。……我再不敢躲

了。呜呜呜呜……」

「哼~！打你？到时候就晚了，打死你又有什么用？……你还有脸哭，我就

你这么一个妹妹，看着你受欺负，比姐受欺负心里还难受。……那个姜奇就那么

好？？值得你这样？？？……二十多岁的人了，你让姐怎么说你呢？」看着妹妹

被打得凄凄惨惨，贾晓燕心也软了，话语间也带了哽咽……

……

不知道过了多久，屋里安静了下来。接着贾晓燕红着眼圈，从房间里出来，

看着脸色奇怪的老五和丈夫，又狠狠瞪了他们一眼，冷冷的问：「你们在外边不

好好商量，都听到什么了？」

郭云鼎个伸手表示，「我什么也没听见，刚才老三跟我聊刘局发表论文

的事儿，怎么，你们吵架了？」

张海刚也连忙表示他们只是谈公事，没听到屋里有什么动静。

贾晓燕脸色好看了一些，冷哼了一声，骂道：「我妹妹还小，年轻不懂事，

你这当姐夫的看着她受欺负，也不管管。……还有老五云鼎，晓晴一口一个云鼎

哥的叫着，在外面受了委屈，你就不帮一把？就知道看笑话？」

「哎……！三嫂，我怎么没管？……这不我一知道这事儿，就赶忙着跑回学

校去了。今天我可是指着姜老二鼻子把他一顿臭骂。……我说，别人的事儿不算，

晓晴现在是咱老三的小姨子，你怎么能这么对她呢？……当然，其实姜奇也没敢

把晓晴怎么样，简历是晓晴自己主动发给人家的。今天下午，我逼着他把那简历

删了干净，我手机里是最后一份。」

郭云鼎看贾晓燕脸色难看，赶紧连真带假的一顿胡说。虽然贾晓燕不是很信，

但是郭云鼎这么一说，她心里还是舒服了很多。

「夫人，……我知道你们贾家家风很严，特别是咱爸，那是相当的传统。……

不过呢，姜奇也算识相，这种东西，删了也就完了。而且，我看晓晴是真心喜欢

那小子，姜奇人也还可以，不就好点色吗？……他是正常男人，又没结婚，身边

上赶着追他的漂亮女人有多少，你又不是不知道，……都这岁数了没碰过女人，

那不成了生理有毛病了吗？……说来说去，还不都是因为你。……我看他要是能

把这份感情，转到晓晴身上，就看他追你时候那股痴情劲儿，也不是啥坏事，老

婆，你说呢？」

张海刚不愧是作家出身，说起话来鞭辟入里，让人听着就是那么顺耳，连郭

云鼎都十分佩服三哥的话是有那么几分道理。

而且张海刚这么一说，贾晓燕想起那份「简历」，看了郭云鼎一眼，讽刺着

道：「老五，你还留着那份简历作什么？……想回去仔细研究研究，是吗？」

郭云鼎连忙说了句，小弟岂敢呐，当着她的面，连忙把手机里那份带有裸照

的文件删除掉了。贾晓燕见郭云鼎也这么识趣，口气松软了很多。

「这个姜奇，我就是担心他要是将来欺负晓晴怎么办？？……你也不是不知

道你们二哥那个臭德行。」

贾晓燕事到如今，也觉得十分棘手，她这妹妹她是知道的，一旦真认准了谁，

就算爹妈出面也栏不住，真的逼急了作出点傻事儿来，还真能让他们后悔的。

郭云鼎一听就知道贾晓燕口气软下来了，她是担心男女之间，床上那点儿事

儿，估计姜奇跟别的女人玩sm让贾晓燕调查出来过。

她一直不吐口，是怕将来晓晴在床上挨欺负，不由噗呲一笑，说道：「三嫂，

这事儿吧，得分怎么看。……姜奇今天跟我对天以人格发誓，他如果有了晓晴，

就会跟那些乱七八糟的女人断了联系。……而且他跟晓晴真的算郎才女貌，如果

他有一天对不起晓晴，我们哥儿几个一起找他算账。……如果你担心男女性爱那

点事儿，就更没必要了，如果他真敢欺负晓晴，晓晴受了委屈，回来跟你这姐姐

一说，就凭您的身手就够他姜老二喝一壶的，我和海刚也不能让啊。……再说，

看在你们家老爷子面上，我不信姜奇就这么大胆子，真敢欺负晓晴妹子？？……

不过，如果是人家小情人儿愿意游戏，你情我愿，只要晓晴妹子没意见，就是玩

得再过分，别人管的着吗？你说是不是？」

郭，张这兄弟俩，对外向来是一唱一和，配合的算是天衣无缝。话是开心锁，

两个人掰开了揉碎了这么一说，贾晓燕思来想去，也只好同意了。并答应她爸妈

那里她去做工作。

郭云鼎和张海刚这才长出一口气，不约而同的从头上抹了一把白毛汗。他们

清楚以贾晓燕在家里长女的地位，这事儿就算成了八九分了。

最后临别时候，贾晓燕用十分异样的眼神，看了看郭云鼎：「还真的是该好

好的谢谢你。……为了我妹妹的事儿，让你跑前跑后，又搭钱又搭力的费心了。

……什么时候想让我还你这份情儿了，通知我就好。」

说完回头又看了老郭意味深长的一眼，转身扭着丰满挺翘的娇臀回了里屋了。

这话扔出来，听的郭云鼎直发毛，上次吃饭时候她留下来的字条还安安稳稳

在他钱包里躺着呢。这位美貌强势的三嫂，不是真的看上他了吧？按说怎么也轮

不到他来享这个艳福，老郭从张海刚家出来仔细琢磨了一下，这事儿还是「难得

糊涂」的好。

他这位学姐，可不是那么好沾染的。而且他突然回想起个细节，刚才贾晓燕

责打妹妹的时候进得可是她和张海刚的卧室，没见她拿什么东西进去啊，怎么打

妹妹的时候好似随手就能抄起什么「工具」来，她和张海刚的卧室里难不成２４

小时都备着这种打人的家伙？那她和张海刚这关系……算了，别人家两口子闺房

里的事儿，还是少琢磨为妙。

出了门的郭云鼎刚开车，考虑去什么地方过夜，就有电话打进来，是他那位

邢阿姨。一看电话，老郭马上就来了精神，急忙接起来：「小鼎啊……！……是

我，我是你邢阿姨呀~！」

「哎……！阿姨，您好，……您有什么事儿找我吗？」郭云鼎是揣着明白装

糊涂，但是他又不好开口就打听电视台那个秦台长的事儿，直接问显着多没礼貌

呀。所以「求人之心越急，越故作不屑求人之态」。

「也没什么事儿，你介绍过来的那个叫李梅的女同志挺好的。……人说话挺

清爽的，而且对金融证券这一块也很懂行。……我调查了一下，她是不是以前也

炒过股啊？」

「是的是的，这不是个人名义炒股，炒亏了嘛。……这两年才把欠得饥荒还

上，而且离了婚，还带个孩子，压力挺大的……跟孙婉茹是姐妹，那天刚巧碰到

我，就求到我，……邢姨你看着处理，能用上就用上，该说说，该管管，不用看

我面子。……忠诚度肯定没问题，绝不会吃里爬外，这点您放心。」

郭云鼎知道，对于邢阿姨这种精到骨子里的人，骗是没用的，只能实话实说。

「哦，你这么说我就放心了。先让她跟我作一段时间的助理吧。我也好带带

她，指点指点操盘的经验。……不过，你小子不是看上她了吧？……否则孙婉茹

的朋友也值得你这么费心思？

我跟你说，这女人有内媚，你可要小心着点。别让人给玩儿了。」

「邢阿姨，工作上就得麻烦你多操心了。……至于说她的人品，你也该相信

我一次，我也算纵横江湖见过些世面，有些人有些事儿还是心里有谱的。……不

过我对她可真没那心思，阿姨您别想多了。人家还带个孩子呢，我如果那么作不

是趁人之危了嘛。」郭云鼎虽然觉得这么说话十分违心，但是表面上还是得这么

说。

「阿姨放心你。……对了，小秦台长最近出差了，要下个月才能回来。…

…她对你们公司也很感兴趣，说回来就会通知我约你，见个面。……你听我电

话好了，反正也不是急的事儿。」

「哎……！好嘞，那邢阿姨，你就多费心了。给伯父带好啊，拜拜。」

挂了电话，郭云鼎多少有点小失望，电视台工程的事儿尽早一天接手就多一

份希望，现在建筑行业竞争太激烈，拖后一天就可能有想不到的变化。但是事到

如今，他还能怎么样呢，人家邢阿姨已经说，尽力替自己盯着，自己总不能找上

门去自报家门吧？

再说，这个小秦台长，是个什么角色，自己还一无所知，只好到时候见了面

再说。

正思量着，手机叮咛一声，拿出来一扫，是黄倩发过来一段视频，打开一看：

一个宽大的单人软包沙发上，一个女人一丝不挂的被捆绑在上面，双手被捆在脑

后，栓在沙发的后面。眼睛被一道黑纱蒙了，两条雪白的大腿被大大的分开，捆

绑在沙发的两条腿上。女人胸口两只白兔似的乳房上咬着两只带铃铛的乳夹，显

得奶头又红又挺。

女人浓密的阴毛下面的肉屄处本应接触着沙发的座面，却被强行塞进了一只

粗大的震动棒，嗡嗡的震动着刺激着女人的下阴。……可以明显的看出，女人肉

乎乎的骚屄被刺激得，不断有淫水流淌了出来。

「啪……！」的一鞭子，打在女人平坦的小腹上，惹得女人白嫩嫩的身子一

阵颤抖。然后一听就是黄倩的声音，从旁边传来，「对主子说吧，妹子，……你

是什么？」

「我……我是不要脸，整天想着给主子操的骚浪货……哎呀……！姐姐你放

过我吧，我真的不行了……！」

那女人真的被折磨得浑身发抖，哆嗦着嘴一再求黄倩放过她。

视频到这里就结束了，郭云鼎看着那被蒙着眼的女人，从身体到说话的声音，

怎么这么像李梅呢。但是今天是周日，周末李梅说过他都不方便去，黄倩怎么玩

到人家家里去了？这要让李梅女儿看到了，该有多不好。

想到这里，郭云鼎也不客气，拨打了黄倩的电话，没响了两声，黄倩就接了

起来。

「我说，你他妈怎么搞的，让你去看着她，你怎么周末就过去了？李梅女儿

在家么？让她看到了，你这么搞她妈妈，影响多不好？」

郭云鼎跟黄倩是不客气，开门见山的骂了起来。

「呦……！郭总火气挺大的嘛~！」一听就是黄倩娇滴滴的声音，「那小丫

头，今天我见到了，挺水灵个小美人，不过晚上回学校去了。……今天我带着静

静和宁宁过来的，李梅这浪货很骚情呀，……但是她认我当姐了，我正收拾她呢，

怎么，心痛了吧？……你来不来，要不要我们姐妹几个服侍你，去去火？……嘻

嘻，便宜死你了，今晚上我们两大两小一干一亲两对姊妹排着队，给你虐，……

你要不来，我们就自己找乐子了。」

郭云鼎刚才在张海刚家，就被刺激得不行，想着贾晓燕姐妹自己没法染指，

自己收的女奴总可以随便耍弄了，当即指示：「你把静静姐俩先送回去，……自

己带着李梅到酒店６５号房来找我，别忘了带上工具，今天晚上我虐死你

们两个浪屄。」

「咯咯咯……！……你这么一说，我还真不服气了，我倒是要跟我这个新收

的妹子比试一下，看谁更抗虐，谁更抗操~！」

「欠揍~！」郭云鼎被黄倩撩得心里痒痒，笑骂了一句，就开车直奔酒

店去了。

******************************************************

郭云鼎到达酒店的时候，就发现酒店专用停车场上黄倩的黄色雷诺停在那里，

因为张海刚家离得比较远，想来自己的两个女人已经先一步到了。好在黄倩是自

己调熟了的女人，这个酒店她来过数不清多少次了，开房每次也都是黄倩的活，

没有特别的安排，郭云鼎一般不太喜欢在酒店员工面前多滞留，避免出入太多露

了像。

一路上，郭云鼎一直在回想邢阿姨的话，这个老太太可是非常了解自己的长

辈，而且其多年任职管理工作看人奇准，还是仍然担心他给李梅骗了。说明这里

面并不简单，也许邢姨在和李梅的接触中发现了什么蹊跷。

虽然从各种表像上能看出李梅对自己很是依赖，但是毕竟两个人相处不多，

接触得时间又太少。而自己只是从老八耀阳那里侧面印证了李梅所说的往事，事

实和这个女人说的有没有什么出入，也全是凭着李梅嘴里的一面之词。

以郭云鼎多年的处世经验，他总觉得李梅有点不对劲的地方，才故意叮嘱黄

倩去照管着她，他可不想在小小阴沟里，再翻什么船。

进了这个四星级酒店，值班的前台经理跟老郭很熟，两人互相点了下头，算

是打过招呼。郭云鼎直接上电梯坐到六楼，他知道６５这一撇是酒店常年预留

的关系户内部房间，酒店隔音又好，房间里闹上天也不会有什么动静传出。

来到房间门口，轻推了下，门没锁，便推门而入，就见黄倩穿了一身黑色亮

皮长外套，脚上的大高跟靴子刷得锃亮，正在沙发上把个少妇李梅抱在怀里把玩。

李梅今天穿的日常家居打扮，外表看上去还是平平常常的一名良家少妇，偏

偏是良家女子被色情的戏弄把玩更能给人另类的感觉。

可是现在这名良家美妇却无力的靠在黄倩的怀里蹙着眉、微张着小嘴动情的

娇喘着，水绿色的外套里面的衬衣被掀了起来，露出一截白花花的肚皮，黄倩的

手探在里面揉搓着她肥厚的乳房；

李梅两条紧裹肉丝的肉感大腿无奈的分开着，长长的深蓝色裙子也被撩了起

来，暴露出来的里面小小白内裤，黄倩的纤手正伸在里面，在她那鼓鼓囊囊的阴

户里咕叽咕叽的抠摸着……

就听黄倩娇媚的声音，一面玩乳一手弄屄，在李梅可爱的脸蛋上香了一口，

调戏着说：「妹子，你可真骚，……下面这水淌得，都快发「洪灾」

了……刚才在家里，当着我两个女儿还放不开。现在怎么这么浪了？……是

不是想郭总了，想郭总的大家伙插你的小屄屄是不是？……咂~！让姐好好玩玩，

一会儿姐姐好好的伺候伺候你。」

李梅被黄倩又亲了一口，她还从来没被一名女子如此狎玩调戏过，弄得是脸

红心跳得直皱眉，两只手紧握着不安的放在两边扶手上，任凭黄倩轻薄着的哼唧：

「姐姐，……您轻点弄下面，……有点疼~.……郭总什么时候到啊？……一会儿

会不会狠狠的收拾咱俩呀？」

黄倩听了乐了，抽出玩奶子的手，把李梅脸扭了过来，对着她的薄薄嘴唇吻

了上去，在李梅的嘤咛声中，又突然咬了李梅肉肉的嘴唇一口，嘲笑着说：「怎

么，这就怕疼了？……这小骚屄也不禁玩儿呀，你要觉得不服气，一会姐姐给你

玩我的，……随你怎么掐拧都可以。……想郭总了？是不是想让主子给你撑腰收

拾我，报复我呀？」

李梅脸上变了颜色，连忙把身子往黄倩怀里贴了贴，害怕的说：「妹妹不敢，

……一会儿妹妹伺候主子和姐姐就是。……只求着姐姐轻点打我吧。」

黄倩伸着舌头舔了舔怀里女人甜腻腻的嘴唇，腥膻无比的媚笑道：「妹妹怕

打呀？~！……咱们当性奴的主子要打就让他打呗。……姐姐就是郭总脚下的一

条母狗，哪次还有不挨打的。……你呢？小浪货，姐姐是母狗，你是什么？」

李梅好像真的是被黄倩收拾怕了，不敢推拒黄倩水仙红的尖指甲掐在她屁股

上嫩肉的手，忍着疼，小声说：「妹妹就是姐姐的玩物，……伺候了主子，妹妹

就随便姐姐调教，一定服侍姐姐满意，姐姐说怎么着，就怎么着。……啊……！

姐姐轻点掐屁股，会留下青紫印儿的，……万一一会儿主子来，看了不好交

代。」

这句话黄倩听了却立刻就恼了，拧着李梅的小耳朵就把她从怀里拉了起来，

看着李梅疼的乖乖在她脚前跪了，教训着道：「你少拿主子压我，主子来了看你

屁股上的紫印儿，生气要打死我，我认命。……主子不在，我怎么折腾你都得给

老娘忍着……还敢跟我顶嘴？我看你又欠揍了，去给我把包里的板子拿来，……

怕屁股上有印儿是吧，来……我给妹妹遮盖一下。」

李梅没想到黄倩说翻脸就翻脸，其实她从年纪上比黄倩还大了两岁。但是今

天下午黄倩一进家门，她就被黄倩嘻笑颜悦、口蜜腹剑的气势压制住了。……郭

云鼎说过，让她和黄倩自己辨清归属，李梅也从来没想过能压过先拜倒在主人脚

下的犬奴黄倩，只想着都是郭云鼎的女人，以姐妹相称和平相处，伺候男人的时

候也能有个照应，玩的时候受不了啦也好有个说情的。

可是黄倩并不是这么想，她很快就发现李梅虽然性格内在刚强，却很受强势

的女王的气息压制。而她带的两个女儿陈静静姐妹对她自然是毕恭毕敬，连带得

李梅在黄倩面前也不自觉矮下半个头去。刚开始，女儿王蕊佳在家的时候还好，

两个美熟女说说笑笑，跟亲姐妹闺蜜似的攀谈融洽……

后来女儿回了学校，前脚一走。就不知道怎么在黄倩笑而言曰的动作下就被

把控了起来，然后又被剥光了身子，看着黄倩笑里藏刀般的取出各种刑具，李梅

不得不无可奈何的低头认了黄倩蔚姐姐，自己作妹妹。

然后就是被一顿羞耻的淫虐，黄倩倒是没怎么动手打她，只是象征性的抽了

几下屁股。但是黄倩对于调教女性很有些经验，总是能清楚知道女人最敏感、最

害怕、最担心被触碰摧残的身体羞涩感官部位，……

在黄倩刻意的「照顾」下，没多久李梅就求饶了，心甘情愿的臣服在黄倩脚

下，直到被捆绑起来，折磨得死去活来，泄了几次身子，才知道虽然同为男人的

性奴，这位黄倩的手段也不是她可以抵抗得来的。才渐渐对这位刚刚认下的姐姐

唯唯诺诺的害怕起来。

本来李梅也是喜淫受虐的性子，让黄倩折腾的也并没怎样委屈。而且黄倩跟

她同病相怜，又是个美人，对她动手动脚还觉得格外刺激兴奋。只是看着同为黄

倩女奴的两个和自己女儿差不多年龄的陈静静姐妹时候，李梅实在是拉不下脸来

糟践自己的自尊。

等那一对年轻的亲姐妹走了，黄倩又把她带到这里，李梅也就顾不上自己的

脸面了。

听黄倩吩咐她拿板子，知道又要挨打了，而刚才想借着郭云鼎的名义推脱一

下，恐怕被她惹恼的「姐姐」轻饶不了她。正犹豫间，就听一个男人熟悉冷冰冰

的声音从门口传过来：「遮盖什么？……你做的很好，我看她就是掐得轻，……

你怎么没在她屁股上掐一块肉下来，让她好好长长规矩。」

李梅下意识浑身一哆嗦，知道是主人来了，只看到黄倩早满面春情的迎上去，

规规矩矩得四肢着地在郭云鼎面前跪趴了，嘴里说着：「贱母狗黄倩给鼎哥问安

磕头了，……妹妹梅奴刚才不听话，还跟我顶嘴。母狗正想着责罚她呢。……不

知道主子什么时候来的，可真想死我了。」

嘴里说着骚话，黄倩把美丽的脸蛋贴在郭云鼎小腿的裤脚上，撅着大肥屁股，

真像条下贱的母狗似的磨蹭着，一副真心讨好主人的样子。

郭云鼎心里颇有些感动，他知道黄倩虽也是受虐的性子，但并不太想做犬奴，

这么作贱自己完全是为了郭云鼎说过她是条「欠操的母狗」，所以这几回见面玩

耍，黄倩就都以他圈养的母狗自居。

李梅见郭云鼎来了，听着黄倩抢先去告了自己一状，也没想着辩驳，反正她

是要挨打的，索性随她去了。只是静静的过来，在郭云鼎面前跪了，磕了个头，

谦卑的说了声：「亲爸爸，您来了……梅奴给你行礼了。……梅奴一定小心、尽

力伺候主子和姐姐。」

黄倩并不知道郭云鼎让李梅玩的时候只许叫他亲爸爸，正感觉到惊奇，就看

郭云鼎板着个脸，进门坐在椅子上冷哼一声，好像在生着谁的气。不由得有点担

心的看了他一眼，赶忙着找出拖鞋捧了，跪在椅子前，给他松鞋带。

李梅见郭云鼎没理她，也凑过来想伺候男人换鞋，没想到郭云鼎的皮鞋一动

就把她的手踩在地毯上，慢慢的用力碾压着……

李梅没敢喊疼，也没敢挣扎着把手抽回来，就那么让主人踩着小手，抬头委

屈的看着男人，就听郭云鼎冷冰冰的说：「我听说，你最近这两天挺浪啊？……

怎么样，在邢姨公司那里还习惯吗？」

李梅的手被坚硬的皮鞋踩得生疼，却不敢面露半点不满，怯怯的说：「挺好

的，……邢姨对我很好，教了我很多东西，还说要带我尽快入行，让我帮她呢。

……只是邢姨总是问我，是不是你的情人。」

郭云鼎看李梅疼得脸都有几分扭曲了，才把踩着她手的脚抬了起来，伸到一

旁让黄倩换另一只拖鞋，而换好拖鞋的那只脚毫不留情的就向着李梅漂亮的脸蛋

上踩了下去。

李梅不知道主人要干什么，又不敢躲闪，就那么跪着被男人把脸踩踏在地毯

上，半边脸被压住在地上，半边脸被郭云鼎踩在脚下。她双手赶忙扶着了地面，

躬腰曲腿，这种卑微屈辱的姿势，让她自然而然的把肥大的屁股撅在了身体的最

高处。

好在这酒店的拖鞋倒是很柔软，地毯也毛绒绒的，郭云鼎也没在意，把换好

拖鞋的另一只脚随意的往踩在李梅脸上的腿上一搭。

这种主人高高在上，践踏着跪趴着的卑贱女奴俏脸在地上的姿势，黄倩在一

旁看着都觉得身上的血都烧了起来。然而李梅根本再顾不上什么自尊，连反抗的

心思都没有，只能侧着脸枕在地上，小心的看着主人的脸色，就听男人冷冷的问：

「那你是怎么回答的？」

「梅奴当然不敢乱讲话，只说是嫂子的朋友。」李梅的脸被男人的大脚踩在

地毯上，说话都有些费力了。

黄倩在一旁听了郭云鼎还给李梅安排了工作，心里有点嫉妒，抬手就在李梅

撅得很高的大屁股上拍了一记，骂道：「什么嫂子，那是主子的前妻。」

「是，……梅奴不知道怎么称呼，说错了，请姐姐责罚。」

李梅看着自己被主人踩在脚下，黄倩却只是跪在一边，心里别提多难过了。

「我怎么听邢姨说，你很不安分，总是发骚，对吧？……

说说吧，都背着我干什么不要脸的事儿了。」郭云鼎嘴里有点渴，让黄倩给

他倒杯水来，依然没有半点把脚从地板上李梅的脸上拿下来的意思。

「啊？？！！……亲爸爸，梅奴没作什么呀？……邢姨为什么这么说我？」

「嗯？？……你就没有瞒着我什么事儿吗？」男人的口气越来越冷，吓得李

梅一阵寒颤。

「没有呀~！……亲爸爸，梅奴哪敢什么事儿，瞒着您，真的没有呀。」

李梅嘴里这么说着，可是眼光中却泛起一阵躲闪的神色，就这一点点的稍微

犹疑，让一直在仔细观察她的郭云鼎心里一个翻个，看来脚下的这女人一定是有

什么。

郭云鼎生气了，踩在女奴脸上的脚开始用力的碾压，把李梅的精巧的五官都

践踏得有些挪位了，「真没有吗？……你再好好想想，别怪我没给你机会。」

李梅更害怕了，眼神中流露出恐惧的目光，只是嘴里一口咬定说，没什么事

儿瞒着他。

「这么快就忘了？看来不给你吃点苦头，你是不会说真话了，……黄倩，去

把她的鞋子给我叼来。」

黄倩本来走过来，把水杯放在桌子上，听了郭云鼎吩咐，赶忙又趴下身子，

扭着大屁股，爬到门口，也不嫌脏，把李梅今天穿的一只鞋子用嘴衔了过来。李

梅今天穿的鞋子是亮黑色的低跟软底皮鞋，平日里穿在她可爱的小脚上显得十分

端庄质朴。

郭云鼎又开口了：「给我狠狠的抽这个骚货的浪屄二十下，……给她长长记

性。」

黄倩也不知道为什么郭云鼎刚来就发作李梅，听了主人的命令哪敢犹豫，就

想伸手掀撅在面前的女人的裙子。

「让她自己脱，……真是没规矩，挨打亮屄都不会吗？」

李梅才知道是让她自己动手，一点犹豫没有，挣扎着挪了挪膝盖，伸手到后

屁股上把裙子撩了起来，又费了很大力才把她大屁股上的短裤褪在了大腿上。

一只雪白肥厚的大白屁股就暴露在了男人面前，两瓣白玉盘似的肥臀中间，

一只紧闭的菊花和下面肥厚的肉屄再也无处躲藏，在深色的股沟中和两边白腻的

臀肉形成很鲜明的对比。

黄倩抬手爱怜的拍了一下李梅的大白臀，呵斥说：「自己扒开呀！……难道

还等着我伺候你？」

李梅撅跪的姿势，脸枕在地上，让男人踩踏着，双手背过去很费力的抱住她

的肥臀，用力的向两边分开，把下身的肉屄淫穴完全得亮了出来。黄倩这才满意

的笑着伸手抚摸了一把李梅的阴户和肉唇，喜欢的说：「妹妹的小屄可真肥厚，

里面水汪汪的，就是口子有点小，一会儿抽肿了好服侍主子操屄啊！」

说着手上的皮鞋毫不留情的对准李梅的肥屄猛的抽打了下去……

「啪……！」

「嗯……！」李梅咬着牙，抱着肥臀忍受着皮鞋底打在阴户上的疼痛，只是

嗯了一声。

「挨打，不会自己查着吗？……再说你姐姐这么辛苦教训你，就不知道感谢

吗？……这下不算，重来！」

「是。……梅奴知道了。」

「啪……！」

「哎呀~！……一，梅奴谢谢姐姐教训。」

「啪~！」

「啊……！……二，梅奴谢谢黄倩姐姐教训。」

「啪~！」

「嗷……！疼啊~！……三，梅奴谢谢姐姐抽屄。呜呜呜……！」

……

李梅的阴户本来生的就又嫩又小，怎么扛得住皮鞋的摧残，虽然是日常穿的

软皮底的秋夏季薄底夹鞋，也不是女人娇嫩的阴户能承受的。没两下，李梅就疼

的眼泪横流，抱住肥臀的手指甲深深的陷入到股肉中。

可是郭云鼎的大脚却死死的踩住女人的俏脸，不让她作出一丝半点的躲闪。

李梅被打的阴户很快就红肿了起来，尽管黄倩已经慢慢适当的放轻了力量，

但是在男人目光的逼视下，她也不敢随意应付了事，还是每下都扇打在菊花和阴

屄上，抽得李梅两片小小的阴唇可怜的左右晃动着充血肿胀了起来。

在可怕的抽打声中，李梅惨哼着，牙关咬得嘎嘎直响，……

还是强忍下身热辣辣的痛苦，挨着数到了二十下，并感谢了黄倩的出手责打。

二十下鞋底打完，李梅的小屄肿得高起了半公分，泛着可怕的深红色把本来

肉褐色的阴道口和大小阴唇都衬显得鲜艳了很多，连缩在股沟深处的菊花肛门都

被捎带得红肿了起来。

「你这贱货想起来了没有？……是不是有什么事儿忘了告诉我呀？」

郭云鼎看着被虐的眼泪鼻涕齐流，还拼命忍着痛苦抱着自己肥臀的李梅，淡

淡的问。

「亲爸爸，……你要打我，抽贱奴的小屄，何必找什么借口，梅奴真的没有

什么隐藏您的地方。」李梅咬了咬牙，依然嘴硬的回答道。

「真是个不怕死的倔货，……黄倩大概没告诉你，我讨厌女人瞒着我什么，

背着我干什么事儿，……闯了再大的祸有我给你担着，不过是该打的打，该罚的

罚……瞒着我，就是我作主人的管教不严，你问问黄倩，上次刘局的事儿，她就

瞒了我几天，还不是故意的，我怎么收拾她的？」

黄倩脸一红，趴下来对着地板上的李梅说：「我没能及时联系上主人，…

…结果让主人用电击器，电了我小屄和屁眼儿十几分钟，……都把我电尿了，

……好妹妹，你有什么隐瞒的事儿，就快跟主子说了吧，屄和屁眼儿都给他抽了，

还有什么不好意思的？」

「……」李梅有点被黄倩说动了，但是沉默了片刻还是一个字没说。

「呵呵，……你也甭劝她了，就让她保持这个姿势在这儿想一想。……不许

给她上药，让她再疼一会儿，不然她记不住自己是什么身份……黄倩，你今天的

高跟靴不错嘛，有几分女s的气质了，给你妹子塞在后门里，让她一边晾着……

你脱了，伺候我洗澡去。」说着，郭云鼎站起身来，从李梅脸上挪开了肆虐的大

脚，开始解着自己身上的衣服。

「是。主人。」黄倩毕恭毕敬的答应着，先脱了自己的高跟靴。虽然是崭新

的，次穿出来，还是从包里拿了个避孕套套在高跟鞋足有十公分细跟上，小

心的对准李梅暴露出来的肛门，先是吐了口香唾，用手指在李梅菊花上揉了揉，

给她慢慢得塞了进去。

李梅的肛门是开发过的，但是塞入细长鞋根的过程不可能不触碰到被打肿的

肉屄，李梅疼得十只手指抓在屁股嫩肉上，在白白的肥臀上划出几道红红的血痕。

「你这是何苦，……既然跟了他，就有什么说什么，还藏什么小心思，哪怕

是卖过身，让千人骑万人压，只要你不是有心背叛，实话实说，云鼎都会原谅你

的呀~！……」黄倩并不知道李梅是郭云鼎从「勾栏」里赎出来的，接着又说，

「你这么崩着，……他手重，真的会疼死你的。你不知道，他折磨人的手段多着

呢，喜欢遭这份罪是怎么的？」

李梅慢慢适应了肛门里被捅入的鞋跟，就这么跪趴着抱着肥臀，流着眼泪对

黄倩说：「姐~！谢谢你跟我说这么多，……不是我不肯说，我怕说了，亲爸爸

就再不要我了。呜呜呜。」

「黄倩，你别跟她费这么多话了，……有的人就是不见棺材不落泪，这世上

忘恩负义的人我见得多了，并不差她一个，你让她自己撅那儿想想吧。……」郭

云鼎心里也不舒服，他可算是对李梅仁至义尽了，没想到她还是存心有事儿瞒着

自己，颇有几分烦燥的对着黄倩说。

李梅哭得更悲情了，她稍稍抬起头来，可怜的说：「亲爸爸，……如果我如

实说了，你保证还能要我？我就全坦白交代。」

「别，别……千万别勉强，我现在要洗澡，什么话，我出来再说不晚，…

…黄倩，过来，我想操你的小屄了。……」

黄倩十分怜惜的看了一眼撅趴在地上的李梅，急忙脱着身上的衣服，拉着郭

云鼎的手跟着他一起进入了浴室里……。



                   第十章


     秋天的江兰市的晚上往往伴随着很大的风，室内的高楼大厦万家灯火，室外

的梧桐苍枫摇曳着茂盛的枝叶，发出哗啦啦的声响，让晚归的人们都感到格外的

清凉。

城市的街道上还是车来车往，一道道明亮的车灯都代表了一名驾车的人，以

及这个驾车的人一段不为人知的生活故事。

黄倩赤裸着身子，从防水纱绸的窗帘中，看着远处高楼下街道上来来往往的

车辆，就像没感觉到在她努力向身后撅着的大白臀上用力折腾着的郭云鼎一样，

呆呆得有点出神……

「啪~！」屁股上重重的挨了一巴掌，短暂强烈的疼痛把黄倩拉回到温热湿

润的酒店浴室里，耳畔就听男人不满的抱怨：「挨着操还能走神儿，……你知不

知道伺候主人干你时候，走神是对我最大的不尊敬，……应该操你的同时狠狠抽

你鞭子的。」

黄倩美丽温婉的脸上马上泛起了甜美的笑容，把男人的手拉在她饱满挺翘的

酥乳上，抱着歉意的说：「对不起，鼎哥。你尽管用力干我就是，想搞后门就搞，

我喜欢的。……我不是走神，我只是听了你说了李梅的往事，在想她在对我们隐

瞒什么呢？……如果是我，我就是打死也不会隐瞒你什么，现在这时代、这社会

还能有人像你如此帮她吗？真有事亲生兄妹、丈夫子女又如何？……就算是跟我

亲爹通奸被玩了身子，又有什么不敢对你说的呢？」

郭云鼎喜爱的抚摸着黄倩挺翘的乳房，在她细长的粉颈上亲吻了一口，轻松

的说：「你以为都像你这么老实善良么？……

这世界上最不能揣度的就是女人的心思，我虽然帮了李梅不少，但是难保她

没有什么私心，……说到私心，你就没有吗？」

女人被他亲吻得怕痒，柔软的身体不住的扭动，舒服配合着男人的抽送，回

答：「我？？……我怎么会没私心？……我的私心就是想着怎么花最大的心思挽

留住你，让你舍不得离开我。……最好一辈子陪着我，做不了你的太太，最少要

作你最贴心的情人，当然也是你的女奴。」

黄倩的心扉这么多年都随时对郭云鼎彻底的敞开着，从来也没有半点的隐瞒。

不论他留不留意，只要他想知道，任何时候整颗心都会倒给他看。

郭云鼎从后面又用力的顶了女人弹性的圆屁股几下重的，爱怜的抚摸着她身

体上的滑润的白肉，轻吻着黄倩的细腻的后背说：「都像你这么听话我就省心了，

……好了，专心跟我做爱吧，我要用力了，大声的给我叫……！……老子要听你

发春的浪叫声……！！」

随着男人狂猛得开始抽送和撞击，黄倩也觉得身体里男人的阳物越来越热，

磨擦捅操间带给她的一阵阵快感也越来越强烈，嘴里也开始哼哼唧唧的放着浪话：

「啊……！嗯……！……舒服呀，你这么厉害呀~！母狗都快给你操翻了。…

…舒服死了~！再快点，求求你主子，……

嗯……！哼！！，就是那儿，对对~，……再给母狗磨磨屄里那个位置。痒

~！……哇……！好爽……！……掐我小豆豆吧，它都挺起来了，……啊~！稍

微轻点。……哦~！玩死我了。……啊~！

啊……！嗷~要死了……跟你做爱真好~！」

……

就在浴室里的男女尽情欢爱的时候，在外屋的那个位置的李梅感到一阵阵的

心酸难受。一动不动的跪趴在地上，抱着自己的肥臀，还不时伸出手去扶一下沉

重的陷在肛门里的皮靴，唯恐它脱落了出来。小屄上还是热辣辣的疼，但是比刚

打的时候轻松得多了，只要不碰不动，晾在空气中，那股疼痛虽然依旧无时不刻

不在折磨着她的神经，但是毕竟是在慢慢的消减中。

李梅并没有感觉到这种撅着屁股，分着腿，晾晒自己羞耻的阴部有什么过于

的屈辱和难堪，反正是给他看的嘛。对于主人郭云鼎，身子上哪个部位没被他看

过？就是最最害羞的排泄器官屁眼儿和尿道都被他仔仔细细的在白炽灯下玩赏过，

打也打了，操也操了，看看又有什么可怕的？

人就是这样，假如迈出了十步会感到羞耻，那再以后迈出九步就没什么了。

让李梅感到伤心难过的是，她为什么就没有资格一起进去伺候男人沐浴？就

是因为自己对他隐瞒了一些往事的真相，但是自己实在是羞于启齿，……但是她

听着黄倩在浴室里亲热的给郭云鼎搓洗身子，涂沐浴露，推拿，推摩，……又给

男人恭敬的口交，乳交，直到被主人按在窗台上狠狠的拍屁股，操小屄，发出一

声声甘美的浪叫……这也是主人对她的一种惩罚吗？她宁愿阴户上再挨上二十下。

李梅也好想要男人的抱抱，像上次在她家里那样，哪怕是被他打得遍体鳞伤，

再给她伤痕上慢慢的安抚亲吻；哪怕是让她用

下身软肉按摩推抹遍男人的全身部位；哪怕是让她跪着服侍男人

尿尿，然后又蛮横得逼着她用口舌把鸡巴舔弄干净；还是给主人骑在脸上，

一边掐拧着她的奶头，一边威逼着她在男人的股沟中卑贱的舔舐……只要是主人

的宠爱喜欢都好。

可是她现在只能形单影只的跪撅在这里，肛门里夹着别的女人的皮靴跟，默

默安静的晾着被打的肿起来骚屄，悲怜得听着浴室里的主人和女奴欢快的做爱。

李梅恨不得冲进去杀了黄倩然后取而代之，哪怕是之后给黄倩磕一百个响头，

只要让她能够分享主人的拥抱和宠爱，她也愿意。然而她不敢动，一会儿可能还

会被主人刑求，李梅都不知道还能够再忍受多久，再嘴硬多久。

等了足足有四十多分钟，浴室中的黄倩终于满足的求饶了，

她分开着大腿挺着小肉屄让男人在她的阴门里尽情的播撒了生命

的液体。然后晃动着布满郭云鼎巴掌印、掐拧啃噬痕迹的大白臀，给男人清

理了鸡巴，……接着趴在地上俯首帖耳的跟在郭云鼎身后，爬了出来。

被男人操得舒爽的黄倩爬回了套间，在主人的赦免后，站起身子用浴巾擦着

头发，走到安静的依然撅趴在地上李梅身后，一把拔出了她股缝间的皮靴丢在一

边，在她早就湿润到不行的小屄上摸了一把，嘲笑道：「呦……！……骚妹子，

怎么刚挨完打的骚屄就湿成这样？……你是喜欢被虐阴吧？看来以后姐姐要经常

的折磨下你的小浪屄了。……想挨操吗？求求主人赏你一顿呐，给他从后面按着

干可舒服了，嘻嘻~！」

郭云鼎身上已经被黄倩在浴室里擦干了，走过来用脚把调逗李梅的黄倩踢开，

伸手就抓住李梅的下巴，瞪着她可爱的脸蛋，恶狠狠的问：「贱货~！……想好

了没有？我再给你一次坦白的机会。……

说出来，接受我的惩罚，就算完了，否则……」

「亲爸爸，……亲爸爸，我说，……我全说了！你别抛弃我。」李梅再也扛

不住了，她痛苦着趴在郭云鼎腿上，哭泣着，哀求着：「我前天是接触了另外一

个男人，他就是我前夫的兄弟，叫王月林。……一年多以前，我和女儿在邻市躲

债的时候，身上的钱用完了，又一时没有找到工作。恰巧知道我前夫的弟弟在那

里上班，我就联系了他。……他背着所有人来看我和女儿，还给了我一些生活费。

但是他骂我说，我把他全家坑惨了，二老一辈子的积蓄都给我弄光了，我婆婆病

得很厉害，都没钱治病，他正在给爸妈筹钱看病。……后来他说惦记我很久了，

提出要我陪她睡觉，我因为觉得亏欠他们家的太多，我……我就从了。

呜呜呜……！」

郭云鼎听了，也没觉得怎样，这不过是认识他们以前的往事，他急于想听的

是后续的故事。可是旁边的黄倩听得却觉得李梅很可怜，悄悄找出外伤药膏，翻

开李梅的屁股，轻柔的给她涂抹在股沟被打的位置上……

「可是没想到，那个家伙玩了我一个晚上以后，就接连几天不停的来我住的

地方，要我伺候他干那事儿……他把我绑在床上死命的弄，我后面就是被他弄松

的。……我不给他，他就狠命的打我，有时候蕊佳在家的时候，半夜里他都会把

我拖出去，在楼道里给他操。呜呜呜。……后来，他竟然找了些我不认识的陌生

人说是他朋友，几个人把我堵在家里轮奸过我两次。……

我受不了啦，就又搬家了，来到兰江市，但是他一直用电话骚扰我，……昨

天，在邢姨公司上班的时候，他又打电话过来，说他来兰江了，让我出去陪他过

夜，还说他母亲我婆婆病得快不行了，要我拿钱救命。……我跟了主人，不肯再

给他占便宜，但是怕他来纠缠我，我就……就从主人给我的钱里面，转账了两万

块钱给他。……亲爸爸，你相信我，我对你是真心的，我真的没再勾搭别的男人，

也没让人碰过。……您，您别嫌我脏，不要我。呜呜呜。」

李梅好像回想起那段伤心的往事，哭得伤心欲绝，弄得好心的黄倩都过来搂

着她的肩膀，摸着她有些自来卷的长发，安慰着李梅。

「你的这个小叔子，知道你现在租房居住的地点吗？你知道他落脚在哪里吗？

……除了知道你电话外，还知道什么你的联系方式？」郭云鼎皱了皱眉，这么多

年搞工程，这种流氓混混他不知道见过多少，并没有觉得有多难解决。

「我知道他入住的旅店，他不知道我住哪里，否则早找上门了，我是没办法

抵抗他的。……但是他知道我女儿就读的学校，我好怕他去女儿蕊佳那里打听我

们的地址和工作单位。……所以，只好打钱给他账户，我知道他不一定是花在病

重的婆婆身上，也知道您给我的钱，是让我生活用的，但是我没办法呀。……

亲爸爸，我真的不是用你的钱，养别的男人。您别怀疑我，唔唔……呜！

……」

郭云鼎把黄倩拉到一边，命令李梅跪好了。转头看了看黄倩，笑了笑对她说：

「再去给你妹妹弄个手机，她那部手机，连机带卡都注销了吧。……就这么屁大

点儿事儿，看把她吓的。为这么个流氓，也至于挨二十鞋底子？……你知道老七

祁发吧？我记得带你去他那里吃过几次饭，」看着黄倩红着脸还有些意外的点点

头，继续吩咐说，「你打电话过去，让他出面处理这些事，他手下地头蛇很多，

……就跟他说，我让的，把那个叫什么王月林的控制起来，狠狠教训一顿，然后

派人遣送回原籍去，……可以转告他，如果再让我听见他在兰江市露面，我白送

他份大礼——西冥山墓场３的风水宝地，已经给他立好墓碑了。……现

在就去吧。」

黄倩翻了他一眼，从包里掏出手机说，「你怎么不自己打电话给祁总，干嘛

让我去？」

郭云鼎伸手在黄倩的大白屁股上掐了一把，笑道：「我亲自打电话过去，那

小子就没命了。……我要的是安定和谐，不想把事儿弄大。」

黄倩一边翻着手机里的电话，一边安慰着李梅说：「妹子，你也太小瞧你主

人了，……区区两万块钱还不够他请我们吃顿饭的呢。……就这么点儿事，早跟

他说，早就完了。……」说着，问清了李梅前小叔子王月林的落脚地址，扭着小

蛮腰进里屋打电话去了。

房间里，就剩了郭云鼎和李梅，郭云鼎还是冷冰冰的看着李梅，问道：「这

事儿，你为什么次在你家的时候，早不跟我说？我最恨女人跟我耍心眼儿

……在邢姨那儿上班的时候，接电话让她听到了吧？」

李梅害怕得看了老郭一眼，低下头回答：「我让席老板强奸过，……又陪过

王月林，还有……还有那些人也搞过我，我怕你嫌我脏，不要我。……所以我就

……亲爸爸，我错了，你惩罚我吧，梅奴再也不敢了。」

「你还有没有什么别的事儿，全都一次性告诉我。……别今天弄一出戏，明

天搞个麻烦出来的。我一次性就给你弄完了，省心。」

「这次是真的没了，……我真的都说了，如果你发现我再隐瞒或有别的男人，

你就打死我。……我发誓，从今天起，我要再让第二个男人碰我，我就去死！

……亲爸爸，你还要我吗？？」

「呵呵，……如果鼎哥不要你了，今天也就不会让我动手惩罚你了。你以为

什么人都能让他收拾吗？」从屋里打完电话的黄倩，满面笑容的走出来，靠在郭

云鼎脚前，把脑袋就那么放在他大腿上，眨着可爱的大眼睛看着李梅说。

「你是我养的女奴，有困难缺钱就找黄倩吧，她不是你姐嘛。……伺候我几

年，等你女儿长大了，或者被她生父接走，……我也并不是要拴你一辈子，将来

真有你看上的男人，我也可以放你嫁人，我跟这浪货也是这么说的。」郭云鼎伸

手摸着躺在他大腿上的黄倩滑嫩的脸蛋，几分怜惜的爱抚着。

「不要，……郭云鼎，你再逼着我嫁人，小心我真死给你看。……你别以为

我做不出来！」黄倩翻着她的大眼睛，狠狠白了他一眼。两个人间的甜蜜情感让

李梅从心里都觉得嫉妒，她小心翼翼的想靠过去，一起接受郭云鼎的爱抚，结果

让郭云鼎用力一脚踢在身上，就听到男人不悦的说，「你给老子跪好了，事儿我

虽然给你解决了。……但是你瞒着我，不跟主人说实话，就是我管教不严，以为

这样就混过去了？……自己说吧，我怎么惩罚你这贱屄？」

李梅脸一红，羞赧的看了男人一眼，她把心中所有的秘密都吐露出来，反而

轻松了许多，坚定的口气说：「您怎么给我动刑我都甘心接受的，……谁让梅奴

欺瞒了亲爸爸呢，本来就该挨惩罚的。……我早说过，我这一百多斤都给了您了，

哪怕亲爸爸活剐了我，我也认了。」

郭云鼎看了眼黄倩，伸了个懒腰，对她说：「要不你再抽她一顿鞭子，我懒

得打她。」

黄倩翻了个白眼，不悦的说：「我是你的母狗，又不是你雇的打手，还能总

让我给你抡鞭子？……自己收的女奴自己动手吧，大爷~！」

郭云鼎伸手就要抓这名跟他斗嘴的女人，却被黄倩灵巧的起身躲开了，只好

笑骂道：「她不是你妹子吗？……你打她，我再打你，不就好了？」

其实他知道黄倩不是不愿意替他出手，只是黄倩自己也是喜爱受虐的，刚才

出手抽了李梅的骚屄一顿，自己身上肯定是瘾犯了。也不好太勉强她，就吩咐黄

倩说：「去拿两条绳子过来，……还有我送你的那双银筷子呢？蜡烛什么的也给

我准备两只。……你不用看着你妹子挨打，你也在那里发浪，一会儿我连你俩一

块揍！」

黄倩听话的从工具包里寻找着郭云鼎要的工具，有些担心的看了李梅一眼，

一副这下你可真的是惨了的表情：「鼎哥，你不是要跟李梅妹子玩肛门滴蜡吧？

……还有那银筷子塞进下面用蜡烛火烤，她真受不了的。」

郭云鼎却满不在意的说：「你还担心她？她就是个刑奴，受不了也得给我受

着……再跟我废话，我就先把你的浪屄抽肿，反正那骚地方刚才我也用过了，让

你好好疼一个晚上。」

黄倩听了脸兴奋得胀红了，把修长白净的大腿猛的一抬，一个标准的朝天蹬，

雪白的小脚就举在肩膀之上，一只手扶了，在李梅惊得目瞪口呆的注视中，就见

黄倩伸出手抚弄着胯下的阴唇，亮着双腿间的小屄，得瑟着说：「你来呀，你来

呀，……怕你抽屄，还怎么给你作母狗，老娘正好骚屄痒了。……躲闪一下，我

就跟你姓。」

郭云鼎转头对着李梅说：「不用听她犟嘴，……你姐她刚才打了你，给你个

报仇的机会，一会儿我把这骚货捆起来，你给我把她的屄毛，一根一根给我拔掉，

看她还躲不躲闪了。……

哈哈，跟我姓？」郭倩」，我看你是叫定了。」

黄倩一听，知道郭云鼎真有可能要拔光她下体的屄毛，马上把大长腿放下来，

害怕的用纤手捂着下身，瘪着小嘴服软了，「好主子，我错了，我以后叫「郭倩」

还不行吗？我给你当小妾，叫郭黄氏，总可以了吧。……别拔我毛毛了，好不好，

母狗阴毛多柔顺多黑亮，留着多好看呐，……拔光了，那里像个大白馒头似的，

太丑了。」

李梅听着他们主奴间的言语调情，心里说不出是羡慕嫉妒恨，看着黄倩要过

来捆绑她，平静的捋顺了一把黑发，自觉主动得脱着身上的衣服说：「不用绑了，

亲爸爸说我是刑奴，再难忍的酷刑我也得熬下来不是？……就在那边茶几上玩吧，

不就是虐肛加用火筷子烫小屄嘛，姐姐你也一起来，我受的了。」

听着李梅温顺平静的表情和语气，让郭云鼎眼睛里放出了兴奋的光芒。旁边

听得黄倩将信将疑，这么重口的刑罚，不捆绑起来，她可受不了。想着想着，无

端端黄倩白花花的身子打了一个冷战。

很快，李梅凄惨而尖锐的惨叫声就在房间里回响了起来，那阵阵长冗的哀嚎，

像是黑夜里悲鸣的夜莺，又像是高空中失伴的雕鹰发出的渗人的啼鸣……让人听

着就觉得毛骨悚然……

************************************

夜半，郭云鼎浑身汗水的压在长沙发上并排着双脚朝天举着两条大长腿，挺

出滚圆雪白屁股的黄倩，李梅二女身上，不停的轮番的捅操着……

两名女人都伸手臂圈搂着膝弯，牢牢并拢着双腿，把整只屁股都探出沙发之

外，任凭她们的主人在小屄和屁眼儿两个肉洞里随意的驰骋。

李梅一面被郭云鼎握着脚踝，插送的「嗯嗯~」的哼唧，还一边有暇伸出手

在黄倩的大白腿上抚摸着，艳羡的赞美道：「嗯~！姐，你这双大腿太美了，嗯

嗯……！……又直又白又有肉，哦……！……一点青筋不见，细腻得每个汗毛孔

都能看得到，难怪亲爸爸喜欢你作他的小狗呢。啊，啊……！」

黄倩一笑，抬手在李梅的大白屁股上拍了一巴掌，回敬道：「我还羡慕妹子

你的大白臀呢，这么多肉，圆圆滚滚的，怎么玩都玩不腻。……吧唧~！……」

说着探过头，在李梅红红的俏脸蛋儿上香了一口。

「姐，你不也是单身吗？……我女儿平常住校不在家，有时间，你过来，我

整晚上专门伺候你一个人，给你玩屁股，好吗？」李梅这时候好似真的变成了黄

倩的闺蜜，柔情蜜意的跟黄倩嘀咕着。

黄倩听了心里舒服，冲着正埋头操屄的郭云鼎喊叫道：「坏地主老财，…

…我妹妹刚才都被你给烫伤了，那地方起了那么大一片细水泡，你就这么狠心的

捅她呀？……看她疼的这一身细汗，放开她，有本事冲我来！」

李梅虽然真的是觉得被虐得很惨的下身后门都疼得紧，但是又不想扫郭云鼎

的兴，推了并排在身边收腿挺臀的黄倩一把，说自己没事的，让郭云鼎敞开了弄。

郭云鼎听着这两个女人把他晾在一边，聊得一包欢乐的，估计将来姐妹两个

要玩起断袖百合来，可能真没自己什么事儿了。

心里早就有点不舒服，又不好多说什么，是他让人家姐妹要处好关系，辨清

归属的，只好又拼命的在李梅的小嫩屄里挺动了几下，看着她疼得再次掉出眼泪，

享受着紧凑的阴道口有力的夹弄，哈哈一笑着说：「你还顾得上她，……你以为

我能就这样放过你这挨打没够的贱货？」

说着就拿过一旁的软皮拍子，再黄倩挺出来的俏臀上用力的抽打起来。黄倩

仰靠在沙发里，拢腿送臀是想挨操的，没想到方便了郭云鼎的扇打，挨了几下重

的，恨恨的咬着银牙，低声在李梅耳边嘀咕着骂道：「地主老财，周扒皮~！坏

蛋~！」

「你说谁呢？……」郭云鼎耳朵灵敏，听了又探出手去，两根手指狠狠的塞

进黄倩挺出来的下身肉屄里，在那个肉穴中飞快的抠弄，发出「呱唧呱唧……」

的搅拌淫水的声音，同时手里抽打她屁股的皮拍子更用力了。

「哎呦……！哎呦……！……嘶……！……嗯啊……！……不行了，……那

是肉屄，别这么玩命抠啊~！……我错……了，我是地主婆，我是周扒皮还不行

吗？……鼎哥，别这么使劲啊，要玩坏了，……」

郭云鼎一边捅操李梅，一边抠弄黄倩的小屄，看着两个女人一股股淫水被他

从女人下身肉穴里捣弄出来，笑骂道：「地主婆就更该狠狠收拾，……给我忍着

吧，……还有你，个骚货，让你俩挨操时候还聊天，我操死你……！……还走不

走神了？……干死你个骚货……！」

李梅被他凶狠的动作插得更疼了，干脆把肉肉的双腿放在郭云鼎健硕的肩膀

上，妩媚的哼唧着：「亲爸爸，……梅奴下面真的是疼得很了，你慢点弄，好不

好？……你看，又弄出血了，明天我怎么上班呀~！……嘶……！……求您弄姐

姐去吧，好吗，我这里面疼得也不敢夹您呀，亲爸爸。」

「我操完的女奴，明天你还想下得来床？……给我忍着，再疼也得伺候我射

完再说。」

「是，亲爸爸，我忍着……那你趴梅奴身上，抱抱我行吗？……我真是要给

你干死了呀~！嘶……哦……！」李梅拧着细眉，咬着嘴唇，嘶着小嘴，可怜兮

兮的伸开双臂要抱抱。

郭云鼎再顾不上旁边的黄倩，扔了手里的拍子，把李梅的双腿盘在腰上，一

手把从黄倩屄里抠弄出来的淫水塞在李梅小嘴里，让她吮吸，一手有力的抱着李

梅的大白屁股，就那么把女人抱在怀里，站了起来。

李梅有点害怕的伸手搂住了男人的脖子，夹着双腿牢牢夹在他腰上，随着郭

云鼎的抛送，一下一下的套弄着男人的家伙，「嗯嗯……！……亲爸爸，你的鸡

巴好烫啊……！哦~哦……！

虽然很疼，但是很痛快，快来了，快来了……！」

郭云鼎把李梅抵在贴着厚厚软靠护墙板的墙壁上，双手端着她大白屁股，砸

夯一样越操越快，就要发射间，就感觉到两团肉呼呼的肉团贴在背上，是黄倩从

背后贴了上来。

又是一阵疾风暴雨般的抽送，郭云鼎在李梅疯狂的淫叫声中，射出了第二次

精液。

黄倩取出湿巾纸给喘息着的男人擦着额头上的汗，看了看李梅被蹂躏得惨不

忍睹的下身，埋怨道：「你还真要玩死她呀？……看这里面流出来的东西夹裹了

多少血丝，……今晚别弄了，要不李梅真要送医院了。」

没想到李梅紧紧搂着身上的男人，让男人把她压在沙发上，四肢八爪鱼似的

紧紧的缠住郭云鼎强壮的身子，对着一旁的黄倩叹了口气，说出了一番让黄倩和

郭云鼎都十分吃惊的话：「没事儿的，姐姐，这是我该受的。……我们作女奴的，

在做爱时，不仅是享受做爱，也是忍受做爱，或者说是享受疼痛，……疼痛的感

觉会让我们作奴的清楚自己的身份，自己只是卑微的被插的一方，是为了给主人

玩弄插屄才存在的，……

疼痛可以提醒我们，在服侍时明白自己不仅仅是做爱，而是被操，被征服，

被玩弄，被驾驭，……再说女奴只有奉献自己的一切，又没有权利享受的。」

说完就温存的在埋头亲吻啃咬她乳房的男人头上抚摸着，就像宠溺一个贪婪

她肉体的孩子，那一刻，从李梅的神态里，黄倩竟然看到了几分母性的光辉……

「你真是个天生的女奴，……难怪他这么喜欢你，见了你就要收在手里，

……以后咱们姐妹就缠着他一辈子好了。」

黄倩在一旁替他们清理着下身的秽物，嘴里喃喃的说着……

**************************************************

接下来的日子里，一切都仿佛突然变的顺遂了起来。

郭云鼎也终于办完了这阵子一系列烦心的杂事，重新回到了早九晚九的正常

生活。

在这大半个月的时间里，市政府的电子信息化办公大楼的媒体发布会进行的

异常顺利。所有外媒都从云鼎建筑公布出来的效

果图和内部结构设计图上赞叹这栋现代化设施完备齐全的办公大

厦的雄伟壮观，意义非常。

当然发布会当天更少不了市委领导的重要讲话和指示。在百忙中莅临现场的

市委书记非常高瞻远瞩的指出，根据中央的指示精神，地方各级党委各级政府职

能部门，要充分发挥主观能动性，调动一切科技力量和技术手段，为人民群众服

务，为广大市民百姓服务，作好人民的公仆。

而这一次的市委电子信息自动化办公大楼的建设，就是江兰市政府为广大市

民大开的一道方便之门，也表现了这一届市政府改善办事效率，提高政府职能的

坚定决心。

当然领导的讲话赢得了社会各界人士的一片赞誉的掌声，郭云鼎看到了坐在

前排列席发布会的人群中，刘局长鼓掌的声音最为响亮激动。

接下来，两位重要领导发言后，郭云鼎也代表承建单位云鼎建筑对外界媒体

发表郑重声明。一是介绍了云鼎公司的技术优势和重点成功类似案例，二是讲解

了这次承建工程的难度和要点，三是向各关注单位表决心，相信云鼎建筑有能力，

有信心，有经验，有准备完成政府机关和人民群众交给他们的重任。

郭云鼎精炼严谨的发言，句句都结合实际，切中要害，让参与的媒体记者都

十分赞赏、刮目相看。在大家雷鸣般的掌声中，郭云鼎敏锐的感觉到众多的与会

人员中几道倾慕眷恋的目光，除了以他马首是瞻的今天参与的兄弟员工，还有陆

师蓉，黄倩，王露姐妹的注视，就连悄悄跟在黄倩身后的陈静静姐妹也都兴奋的

涨红了小脸。

然而在芸芸大众来自各方的关注中，郭云鼎隐隐感觉还有股不知从何处传来

的神秘未知的力量开始关注了他，让他感到一种无形的压力。但是郭云鼎并不畏

惧，他相信「不遭人忌，是庸才」

的道理，自己身正不怕各界的竞争挑战和种种压力。

开完了发布会，奠基仪式和开工典礼就在紧锣密鼓的筹备中。

接下来几天，很快姜奇传来好消息，老三张海刚的小姨子贾晓终于晴顺利考

入他的学生行列，正式成为华兰科技大学的一名在读博士生。至于两人是否确定

了恋爱关系，他没细说，郭云鼎也没细问，但是从后来张海刚打来的感谢电话里，

含含糊糊的表示这件事已经是八九不离十了。

之后没两天，老七祁发不出预料的打电话来，告知老郭，那个纠缠着李梅的

前小叔子，邻市五金器材业的一位个体小老板王月林，被他请回去修理了一顿，

打得鼻青脸肿，又连饿了两天。

一切都拷问的清楚明白，整个事情的确是像李梅所说的那样，这家伙也算是

地痞无赖，纠缠过李梅一段时间。最后他被祁总派人遣返回邻市，发誓再也不敢

来兰江市抛头露面、乱讨便宜了。

当郭云鼎把这个喜讯告诉给跪在他面前李梅之后，少不了女人一番满怀感恩

的柔情蜜意、曲意奉承，享受了女人低眉顺眼、低三下四的用心伺候……

这段老郭忙碌的工作期间，姜教授的那名得意女弟子陈曦穿着一套可爱稚气

的童装，真的找上了云鼎建筑的公司本部，以郭

云鼎兄弟家小孩的名义在秘书陆师蓉的陪同下参观了整个公司大

楼和各个部门。新鲜的忙碌职场气氛，兴奋得小女孩儿手舞足蹈，硬是赖在

郭总办公室里玩了大半天，期间还调皮的躲在郭老板的大办公桌下吃了将近两个

小时的「肉棒棒」。

最终，郭老板忍无可忍，利用中午休息时间，拎着发痴的小女博士的脖子，

走进他办公室里面的休息间，狠狠的收拾教训了小陈曦一顿，打得小丫头哇哇直

叫，才算老实了下来。小丫头在被主人干得泪雨纷飞、连哭带嚎之后，等抹干了

鬼划一样的小脸，竟然郑重的宣布要已学校实习的名义，经常来云鼎公司实践学

习。

弄得郭云鼎越来越理解二哥姜奇的难处，感觉有些头痛了起来。

在市政财务笔工程款项拨到云鼎建筑公司账面上的那天，郭云鼎带着助

理秘书陆师蓉和公司「业务骨干」王露王芳陪同市建局的那位刘局长，前往老七

祁发的「勾栏」娱乐城彻底得潇洒了一回。

亲自出面招待他们参加领导「感谢宴」的自然是郭云鼎的好兄弟祁总和他的

情妇「王美人」王姐，一同作陪的还有郭云鼎顺

便介绍给刘局长的三哥的知名主编张海刚和刊物特

约作者、全市知名女作家梁郁雯女士。

大家都是风月场上的熟客，又都是政界市场文化界的名人，当然是很快就交

流融入在了一起。豪华奢侈的晚宴上，几位兰江市举足轻重的中年精英们频频举

杯，看上去像是多年的故交一样畅谈甚欢。

虽然刘局对各位「兄弟」身边陪伴的各色美人十分艳羡，但是对于郭云鼎安

排「推荐」给他的「业务专业人才」王露王芳姐妹也十分满意。毕竟别人身边只

有一个，不像他刘局这样可以左盼右顾，肆意欣赏两位美女的娇羞表情。

而短短几天光景，曾尝试过王露王芳姐妹骚情的勾栏老板祁发祁总，就被这

对姊妹天翻地覆的气质外形变化给惊呆了，若不是旁边」王美人「的极力掩饰，

差点被精明狡猾的刘局看出什么破绽出来。……在祁总惊奇羡慕的同时，也对他

五哥郭云鼎的神鬼莫测手段佩服得五体投地。

而王露王芳姐妹羞答答的陪衬在刘局身边，一副正经办公室少女为了事业前

途，被迫接受职场潜规则含羞带臊的无奈表现。

那种欲拒还迎、尤抱琵琶的诱人姿态，比起当初热情温婉的黄倩，又有种别

样风情，让没喝几杯的刘局就有些醺醺然了。

自始至终，王露王芳姐妹都像从来不认识祁总似的，只淡淡的敬了祁发众人

一圈酒，就再也不看他一眼。除了郭云鼎，又有谁能想到，就在十几天前，这对

姐妹还在祁总的办公室里被他当作性奴一样野蛮的指奸过屁股里的小菊花。

發鈽444.cом

整个晚宴吃得最不痛快的就要算美女秘书陆师蓉了。

因为她特别反感郭云鼎让她以这种花瓶身份带她到风月场所

来，她一直固执的认为自己就算是老板的情人玩物，也是私下里的事情，她

还没有下贱到陪酒陪睡的地步。

坐在这种三分不像正经女人、七分好似卖身小姐的半裸服务

员来往穿梭的豪华餐厅里，陆师蓉都感觉自身的档次都被拉低了许多，自己

莫名间「被成为」了男人身边随意玩弄丢弃的尤物。

虽然她在和老板郭云鼎私下的性游戏中可以身甘下贱、予取予求，但是在别

人面前是从来没被如此丢脸的摆布过。

接下来的喝酒饮茶、观赏表演的vip包厢里，随着昏暗的灯光，由酒店女

经理「王美人」献唱淫靡的歌声中，旁边穿着更为性感暴露的包厢公主的跪式服

务下，男人们都开始放浪形骸、心猿意马。

首先张大主编就把美女作家按跪在了自己脚前，抓着她的柔发给他品萧，毫

不在意刘局惊诧的瞪得灯泡似的双眼；祁发倒是并不心急，只是那只怪手不知道

什么时候没进了身旁女孩子短到能看到内裤的小裙子里去，惹来「王美人」一阵

阵密切关注；没过多久再看刘局，已经把姐姐王露抱在了腿上，上下其手的占着

便宜，旁边的妹妹王芳竟然一副万分尴尬焦急、目不忍视的羞怯表情。

唯有含着一脸冷漠不满情绪的陆师蓉，生气的一再不让郭云鼎碰她，哪怕郭

云鼎伏在她耳边解释这不过是故意给刘局面子，设得一个美人局。陆师蓉也毫不

留情的推拒着，不肯在外人面前，被老板随意的猥亵玩弄给别人看。

郭云鼎好说歹说，美女助理依然是执拗着不愿就范，几乎都引起了「王美人」

和刘局长的注意。看着倔强的陆师蓉，郭云鼎终于法火了，他劈手就给了自己的

女助理两记耳光，又偷偷在陆师蓉紧身包臀工作裙里狠狠的扭了两把她性感滑嫩

的黑丝大腿。

疼得花容失色的陆师蓉没办法，才在老板的淫威下屈服了，流着眼泪含着一

万个委屈，被男人按在怀里，解开裤链掏出家伙给老板口交。当郭云鼎的大手抚

摸上陆师蓉美满挺翘的屁股上的时候，引来了身边男人心领神会的放浪大笑……

包厢里的娱乐活动一直进行了一两个小时，下面大家分对组合自由活动。

……张海刚径自搂着被剥得半裸着娇臀的郁雯去了情趣房，郭云鼎知道这位三哥

一定又是带着调教好的女犬，去特殊厅里和同好者显摆交换宠物了。

祁发抱着王姐去应付其他场所里的显贵客人，还是自觅处所寻欢不得而知。

郭云鼎哄着怀里梨花带雨的陆师蓉先是在一个昏暗光线的酒吧里小酌了一杯，然

后就在祁发特意安排的工作人员带领下来到了一间挂满闭路监视的宽大工作室内。

陆师蓉已经恢复了脸上的冷漠高傲的美艳表情，只是俏脸上还带着几分委屈

和不悦，但是很快就被几十个超大屏幕上的淫靡画面给吸引震惊了。

整整三面墙的监视器完全的打开着，有的画面里一个男人按

着三四个一丝不挂的女孩子挨排操弄着；有的画面里一名欧洲金

发美人被悬吊在屋子里，给一个猥琐的老头子正用电动棒折磨着白得晃眼的

身子；有的画面里，一个健壮的男子被五花大绑，身

上的妖艳的女王正挥舞着手中的皮鞭在男人的肩背上留下一道道

刺目的痕迹；还有的把女人捆绑在桌子上，用各种刑具折磨着，隔着屏幕都

好似能听到女人凄厉的惨叫……

甚至在一间宽敞明亮的气雾朦胧的蒸汽浴室里，陆师蓉发现了同来的张海刚

正狞笑着薅住赤裸着雪白身子的郁雯的黑发，用力的迫使她给身边的一个同样赤

裸的男人口交。郁雯头戴狗耳发箍，脖子上系着狗链项圈，四肢手脚上带着毛绒

绒的狗掌，屁股后面还塞了条长长的狗尾。……那条狗尾随着可怜的流着眼泪的

郁雯不断起伏摆动的臻首，随着节奏不断的在她雪白丰满的大白屁股间晃动。

……而同时张海刚的身上也坐着一名年轻的同样「女犬」打扮的女孩儿，上下不

停的用她白净的小屁股套弄着……

看着一幅幅淫乱的画面，陆师蓉才觉得今晚倒是没白来，算是真真正正的大

开了眼界。慢慢的她的呼吸也急促了起来，慰蹭在郭云鼎怀里，主动得撩起了工

作裙，把男人的大手拉进了她可爱的紧窄血红色三角内裤里面……

郭云鼎笑着亲了一口自己的美女助理，问她为什么放开了？

陆师蓉红着俏脸，娇羞的说了句，「你这个讨厌鬼，原来每天都到这种地方

鬼混。」并暗暗的伸手拉开了老板的裤链，熟练的把手伸了进去，在郭云鼎火热

的鸡巴上温柔的抚摸、套弄。

郭云鼎无视着一旁的两名监事工作人员，伸手就解开了陆师蓉身上的灰色外

套，顺着她的领口就摸了进去，在一只挺翘结实的乳房上把玩了起来，换来陆师

蓉害羞的一阵几不可闻的动情呻吟。

二人欣赏了片刻，郭云鼎估算着时间也差不多了，吩咐旁边陪同的工作人员，

把画面调到刘局所在的情趣房间里去。工作人员一番熟练的操作后，整整半面墙

的大屏幕放大了一间粉红色调的情趣房。

身体发福的刘局一丝不挂的骑在被他按趴在水床上的妹妹王

芳的滚圆屁股上卖力的耸动着，肥胖的小腹撞击得女孩屁股「啪啪啪~！」

的山响。而姐姐王露就更惨了，叠罗汉似的被叠趴在妹妹娇弱的雪白的肉体上，

撅着屁股，被刘局用一只儿臂粗的假阳具狠狠的整根捅弄着肛门。

「啊……！啊……！……疼死了……！刘局~！你放过我吧……！……真的

不行了~！要捅坏的呀……！唔唔……啊……！」

王露阵阵的惨叫从一旁音响里传出来，郭云鼎心里一揪，仿

佛看到了当初黄倩是如何被这个人面兽心、心黑手狠的刘局如何

淫虐的。

陆师蓉看着自己一手调教出来的王露姐妹被玩得目不忍睹的

惨状，当然十分心疼，也松开了套弄着郭云鼎鸡巴的玉手，狠狠骂了句：

「这个禽兽不如的畜生！」

郭云鼎看着刘局捅弄了半天，又把姐妹两个调换了位置，从随身带的一个黑

色皮箱里取出一个很大的盒子，打开里面竟然装得整齐的都是各色各样的瓶子。

……就见他随手拿了一个绿乎乎的瓶子，走到高举着摞叠在一起的王露姐妹的屁

股前，一面把挺立的鸡巴捅进王露被撑开的屁眼儿里，然后猛的一用力，手里的

玻璃瓶子就被暴力的塞入妹妹王芳被掰开的臀缝中间。

「啊……！！……刘局，饶命啊……！…………嗷……！太疼了……！！求

求您饶了我吧……！！啊……！」

妹妹王芳一声悲惨到令人发指的惨叫，让旁边的监控人员都不忍的把脸扭了

过去。然而这个刘局身份地位不说，关键的是带来的女人都不是隶属「勾栏」娱

乐城的服务小姐。所以，两位监控人员并没有对安保人员下达什么终止游戏活动

的通知指令。

郭云鼎有些看不下去，想让人提醒阻止刘局继续施暴，毕竟这两个女孩子也

算是他救出去，再送回来也算是他的人。陆师蓉抬手拉住了他，冷静而平稳的口

气对老郭说，「没事，……王露姐妹的承受力应该可以接得下来，……

别忘了，那天晚上你也试过对她俩虐肛，……没装模作样的这对姐妹可曾被

你弄得哭叫成这样？」

郭云鼎回想了一下，的确自己那天的重手，一点不比刘局今晚上的行为差多

少，尽管还是温柔了许多，本来是想测试一下两姐妹的承受程度底线的。王露比

王芳能承受得多，但就是王芳，也只是小声的哭叫了两声，并且下身迅速的就湿

润了，显然两姐妹的真实受虐程度比黄倩，李梅犹有过之，可能现在的表现有一

小半是在演戏而已。

郭云鼎看着陆师蓉也有些心痛的表情，把她搂在怀里，低声的问：「你能看

得出来，这就是咱们兰江市市建局，平日里道貌岸然，满脸公义的到处开会讲话

的刘局长吗？」

陆师蓉妖艳的眼睛翻了他一眼，讥讽说：「还说刘局，……

你能比他强到哪里去吗？你们男人没有一个好东西！」

郭云鼎知道陆师蓉是生气，自己把她硬拉到这里来，给人看见了他们间的放

荡关系。连忙搂着陆师蓉香喷喷的身体，在她敏感的胸口双乳上揉搓着，哄道：

「我看你也不忍心看下去了，……不折腾个够，刘局是不可能离开的。不如…

…不如我们两个也去开个房，在这里玩更刺激呢~！」

「就知道你憋着这个坏水，要欺负我呢，……我真是上辈子欠了你的。」因

为旁边还有别人，陆师蓉羞臊的是满脸通红，但是她已经被心爱的男人和面前的

一幅幅春宫挑起了兴致，实在说不出拒绝的话，只好害羞的点了点头。

十分钟后，在一间晦暗的牢房般的情趣屋里，陆师蓉被郭云鼎拉过来推过去

的扒光了衣裙。然后十分乖顺的被男人推到一个半人多高的软包t字刑架前，任

凭郭云鼎用皮铐把她的四肢牢牢的固定在上面，就听被这种淫虐氛围刺激的娇躯

直抖的女人说：「一会儿不要狠狠的打我！」

「为什么？……来这里你不想痛痛快快的玩一次吗？」郭云鼎对于一贯玩儿

起来就淫贱到不行的陆师蓉的警告感到有些意外。

「不是不想给你虐待，……而是我不想让监控的人看到我下贱的样子。」陆

师蓉说话声音都带了颤抖，显然她内心也是十分的想放纵一下的。

「哦，你担心这个，……」郭云鼎拿出手机拨了一个号码，「喂，……小李，

把我这屋的监控关了。」

「郭总，您看您这说的，……您这屋的监控我们压根就没开，您和祁总我们

哪敢监控啊。」

「算你明白。」郭云鼎挂了电话，「……这回你放心了？」

「嗯……！……那你也不能把我打得太惨了，我会哭的。」

陆师蓉被郭云鼎蛮横的按推了一下脑袋，只好顺从的把上半身趴在了刑架上，

有点害怕的对老板说。

「臭婊子，……我来这里玩的，你就得把大爷给服侍的舒舒服服的，否则你

是怎么当婊子的？」

郭云鼎摸了一把陆师蓉的胯下小屄，早就湿的一塌糊涂，故意羞辱她说。

「这位老板，……就算小婊子下贱，你也不能太不懂得怜香惜玉呀。……我

们出来卖肉的也是人呀，小婊子尽量配合老板快活就是了，只求老板别投诉我，

给我个好评呢。」

陆师蓉机灵聪明，马上就进入了角色，她委委屈屈、装模做样，可是毕竟没

经历过什么风月场所，说话的语气到谈吐怎么看也不像个挨打受虐的小姐。但是

偏偏这样给了郭云鼎一种说不出来的诱惑。

「不行，给你个小狐狸勾引的我忍不住了。……先做一回再说。」

郭云鼎终究不能像对待他收的女奴一样的对待陆师蓉，急急忙忙的贴了上去，

掰开陆师蓉紧俏的白屁股，握着鸡巴就用力顶了进去。

陆师蓉忍不住「噗嗤~」一声笑了，然后又一本正经的说：「郭云鼎，…

…本姑娘可是为了你，都陪你到妓院里，像个娼妓一样的给你玩了。……将来有

一天，你要是真的昧着良心辜负了我……我……」

说着说着，又动了感情，话语之中带起了哽咽的声音。

郭云鼎用力的按住陆师蓉的脖子，抚摸着她结实弹手的屁股，一边抽插捅操

着，一边也有些动情的说：「小丫头说什么呢？……只要你一心一意的跟着我，

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsnbsp;就算你老公不要你了，我也要你，总放心了吧？」

陆师蓉哇的一声哭了出来，分开腿挺送着屁股挨操，一边哭腔着说：「你这

没良心的，别忘了今天许给我的承诺。……你要是忘了，我就把你鸡巴给咬下来！」

「你是在提醒我，哪天我要甩了你，就得小心不能再让你给我口交了是吧？」

郭云鼎有些受不了两人之间的这种氛围，故意调弄陆师蓉说。

「你……！……你……！……你就知道欺负我，……琢磨什么呢？

使劲啊……！……我要你使劲使劲的干我！……反正我绑着呢，也抵抗不了

你，你想怎么干就怎么干吧。」

郭云鼎哈哈一笑，抬手就在陆师蓉的屁股上用力甩了两巴掌，一手死死把她

的脑袋按在架子上，骂道：「臭婊子，……屁股给我再撅高点，我要使劲干你了！

……你给大爷忍住了，不许哭！」

说着，扒开陆师蓉的屁股看着胯下的鸡巴狠狠的捅操自己女秘书的小肉屄。

「嗯……！嗯……！……这里是很刺激哦，我感觉自己像渣滓洞里被强暴的

女共产党员。……你就是拷打我的军统特务，大坏蛋！……哦，用力干我呀！哪

有对女共党这么客气的？」

陆师蓉觉得这种监狱氛围的情趣房里跟郭云鼎做爱十分有感

觉，很快下面就湿润到极点。

「小心，我一会儿，真给你上老虎凳，辣椒水，皮鞭沾盐水！」郭云鼎一面

狠狠干着陆师蓉的小屄，一面抠弄着她的小菊花。

「来就来，……反正现在天凉了，我都要穿着睡衣睡，大不了被我老公干的

时候，我忍着点疼。……我是女共产党员，会怕你这个叛徒汉奸狗特务？？」

陆师蓉感觉骂郭云鼎狗特务，心里特别的舒坦过瘾。

「你还敢回家给你老公干你的小浪屄？？……我想想里中美合作所

还有什么刑罚来着，对了用藤条抽屄，拔手指甲，用钳子夹奶头~！！哈哈，这

些家伙这里可都有。」

郭云鼎越说越觉得兴奋，顶动的力度越来越大了……

「云鼎……！……云鼎~！……你不会真给我动刑吧？……我，我有点儿害

怕，你别吓唬我。……要不你先把我放下来，我想让你抱着干我。……」

陆师蓉被男人的话语吓得直抖，毕竟这里的环境太像一间刑牢了，突然十分

紧张的回过头看着玩弄他的男人，心里突然感觉一种莫名的恐惧，一阵寒气冒上

来的她非常想要他的拥抱。

郭云鼎也感觉到了从未在陆师蓉身上的出现过的寒栗，知道她这次真的是有

点怕了。只能长叹一声，上去松开了陆师蓉手上束缚。陆师蓉一下子扑到他怀里，

把他抱得紧紧的，又有些歉意的说：「对不起，云鼎，我扫你的兴了吧？？…

…没关系，你先把我抱床上去，使劲使劲干我一次。我就不害怕了……然后，再

把我绑起来，随你怎么打我，我都不哭，好吗？」

郭云鼎看着他的小秘书可怜巴巴的样，刮了下她挺直的鼻子，笑着说：「看

你楚楚可怜可爱的样子，好像受了多大委屈似的，……

算了，今晚我就不打你了，我们只疯狂做爱，不玩性虐。」

「云鼎，你真好。……抱紧我，使劲使劲的要我吧，我想你了。」

郭云鼎把陆师蓉丢在一旁柔软的床上，装作色迷迷的样子：「不动刑可以，

但是我要扇你的下面，……给我自己扒开，让我看看你的小屄到底有多浪。」

陆师蓉受不了他贪婪的目光，用娇嗔的腔调骂道：「讨厌，你不羞辱我，就

不行吗？……轻点扇我下面，你说了不对我动刑的。」还是羞臊得用细长的手指

分开大阴唇，捻住两片小阴唇，把小屄里肉乎乎的带水的嫩肉扒开给男人看。

郭云鼎先是俯身过去，仔细的再次欣赏了陆师蓉含羞带臊的媚态，忍不住一

巴掌扇在她的屄穴上。

「嗯……！疼…………云鼎，你相信吗？我这辈子还是次自己主动掰着

屄给男人看呢！……简直羞死人了。」

郭云鼎抬手又是在女人娇嫩的地方拍了一巴掌，把陆师蓉扇得一阵痛苦的扭

动，但是她的小手还是分开这大腿，坚持着掰着小屄，满足男人变态的欲望。

「你就是个给我玩的妓女，……妓女不掰着屄给客人玩，你还想让我少奶奶

似供着你吗？」郭云鼎伸出手指开始抚弄陆师蓉用手分开，裸露出来的粉嫩屄肉，

看着好看的娇嫩的那粒阴蒂渐渐得膨胀起来，用手指肚在上面轻轻的揉弄。

「啊……，啊……，呼呼……！……你这个坏东西，是不是早想让我作你的

妓女了？……记住，郭云鼎，就是作妓女，也是只做你一个人的家妓，别想我这

辈子再这样伺候别的男人。哦……！

轻点捅，再这么硬来，我就再不掰屄给你玩了。……」陆师蓉其实是有点受

不了男人手指粗糙的刺激，嘴上说着不要，但是两条大白腿分得更开了，因为这

种姿势让她真的感觉就像自己回到古代成为扬州花船上留宿恩客的一代名妓了。

「呵呵，……我就是要你掰着屄给我玩，你能怎么样？……对了，你跟你家

老李夫妻做爱时候什么样？也这么浪吗？看你这水淌的。」郭云鼎终于忍不住陆

师蓉美艳羞涩的肉体横陈，狼一样的扑了上去，一下就整根的把鸡巴捅了进去，

上下抽送。

「滚你的吧~！坏蛋~！南霸天~！……就喜欢这种时候提我老公来羞辱我。

……我老公敢这样，早让本姑娘踹到床底下去了，肯不肯让他碰我，还要看老娘

有没有那个心情。……真的，你知道我是没办法才嫁给老李的，我心里只有你。

……如果你想看我跟他办事，哪天我偷偷打开手机，让你看看。就知道你是多么

享福了，也就你敢这么对待我，长这么大还没人给我这种气受呢。……嗯……！

再用力点儿，我怎么就这么贱？就喜欢你这么暴力上我。……云鼎，一提我老公

你就很来劲是不是？

~！！」

「你不喜欢吗？你不就喜欢让我欺负得你发浪吗？……小浪货，别忘了你是

我的小婊子，哪天要跟你老公操屄，事先得跟我申请。……你的身子是我的，我

不批准就不许给他操。……

这小屄，真紧，……随便给你老公操，南霸天可是要抽你鞭子的。」

「哼……！我们两口子办事儿也要你批准？你睡别的女人是不是也要让我批

准呢？？……呀……！别咬奶子，上次乳头给你咬破了，差点给我老公发现。

……好了，好了，别咬……！……呀……！嘬也不行，会出印儿的。……是你的，

我的乳房，屁股，小屄，都是你的行了吧？……我和老公做爱，也要给你批准，

直播给你看总可以了吧？」

两个人动情间，开始激烈的接吻，郭云鼎用力的捏揉陆师蓉的结实的乳房，

而女人的两条大腿早就盘了上来，夹得紧紧的，分都分不开……

***************************************************

第二天上午，因为劳累了一夜的郭、陆二人竟然不约而同的都睡过头了。

好不容易挣扎着困意爬了起来，洗过澡。在「勾栏」里随便吃了些早点，看

着餐厅里「王美人」会意暧昧的笑容，不但陆师蓉，就连郭云鼎都难得的觉得脸

上有点发烧。

在得知张海刚和刘局一大早就离开了的消息，陆师蓉担心的问起王露姐妹的

情况。王姐不由的摇摇头叹息着说：「那姐妹被玩得太惨了，这刘局怎么这么下

重手啊？没人性啊~！……我让这里的医务人员正在给她们处理伤口，一会就会

过来了。」

当早饭快吃完的时候，郭陆二人就看到王露王芳她们也来到了这个供应早点

的餐厅。

郭云鼎看着姐妹俩走路怪怪的样子，没想到走到跟前的王露突然在郭云鼎面

前跪了下来，哭着恳求道：「主人，求求你，求求你，千万别让我妹妹去陪刘局

了。……还是让我去吧，我怕妹妹会被玩伤的。我还可以，勉强能承受得下来。」

郭云鼎还没说话，陆师蓉就沉了脸子，冷冰冰的说了句：「你俩也太笨了些

个，……不会机灵点儿啊，他想怎么玩就给他怎么玩？？！！……别忘了，你俩

个是「正经职场良家」

女孩儿，还没成家呢，一点的不知道矜持，怎么次就给他玩这么重口呢？

不会拒绝他吗？下次他要更狠的怎么办？……就算他要强来，你俩不会哭，不会

闹？？？……怎么也不能让他虐成这个样子，这样你俩用不了多久不就废了？？」

「啊？？？！！！……」

王露姐妹彻底的傻住了，她两个只是想着把刘局伺候好，不知不觉感觉就又

回到了卖淫时候的想法，这就是思想意识一时没有转变过来的结果。

郭云鼎笑了笑，安慰她两姐妹说：「没事儿，这事儿我来给你们挡一下，

……小陆说的没错，你们俩陪他是陪他，要掌握好尺度。……太容易让男人得手

的女人就不稀罕了……你们俩随便人玩，他还不下死手么？……以后可要注意了。

……快过来吃饭吧。」

王露姐妹才知道，陪好刘局并不一定是要受刑一样的遭罪。

这时候王芳脸突然红了，从口袋里取出两张卡放在郭陆二人面前，小声的对

郭陆二人说：「其实刘局虽然变态，但并不小气，……喏~早上给我们俩的储蓄

卡，刚才在这里的提款机上看过，每张卡上都有４呢。」

「哼~！」郭云鼎冷哼了一声，心道，刘局当然不会这么小气，这点钱连他

出手给刘局的「孝敬」零头都不到，不过是他的钱，刘局拿来送个人情罢了。想

必当初黄倩也是这么认为刘局是很大方的吧？

「递给我干什么？……难道你觉得我跟你陆姐还会要你们这点辛苦血泪钱，

你俩自己留着吧。……回去早点休息，这两天应该还不用过去。该保养保养，该

美容美容，特别是你俩的后门，最好去医院看看，别给大意耽误感染了。……有

什么需要，就找你们陆大姐，你俩是她带出来的。」郭云鼎面带温暖的笑容，对

两姐妹说。

王露姐妹听着也相对一笑，她们从来没想过，主人会对她们这么关心爱护，

现在觉得这一晚的罪其实也不算那么难熬了。

等到郭云鼎和陆师蓉联袂回到公司，不久，刘局就打电话过来，口气就别提

有多亲近和客气了，交口称赞郭老弟安排的「人才」实在优秀，让他着实难以取

舍。

但是，一次性安排两位貌美如花的姐妹在他们局里作下属公务员也实在太过

扎眼，所以经过他审慎「考核面试」决定，尽快安排姐姐王露通过公务员特招考

试，从云鼎建筑公司调动到市政府来工作。并表示，会尽快提拔安排王露，让她

能在更重要的岗位上发挥出她应有的能力。

没想到郭云鼎一口就给顶了回去，说两个姐妹都给刘局玩伤了，现在都在医

院接受治疗，而且死活都不愿意再去刘局长手下任职了。并再次提醒刘局，人家

两个女孩子并不是过不下去的「卖身」女子，只是想让刘局照顾照顾前途，让他

重新考虑安排的人选问题。

刘局长电话里马上也有些心虚，赶忙承认昨天是喝了酒，并且在那种氛围场

合「姐妹双飞」又太过刺激，才半强迫的玩得过分了一些。他当即表示愿意从金

钱经济等各个方面对两姊妹给予补偿，特别是姐姐王露，愿意过来任职的话，绝

不会亏待她。

总之，这位刘局长算好说说尽的求郭云鼎多作她们的工作，并保证下半年接

下来的市政府工程全都交给云鼎建筑承建。从话里话外郭云鼎听出这位好色的刘

局已经对两姐妹很痴迷了，很可能已经超过了对黄倩的兴趣。

只要能把王露送过去，不论公司或者个人应该都会得到不小的好处和重用，

如此一来，即达到了既定的目的，也算在政府部门安插了一个不错的眼线。跟刘

局推脱了一番，老郭也就答应了下来。

就在郭云鼎在公司安排陆师蓉对王露姐妹重点的「培养照顾」

的时候，他那位邢阿姨终于打电话过来，跟他说，那位小秦台长从外地回来

了。希望尽快能跟他见个面，聊一聊。

郭云鼎自然喜出望外，正好接下来也没什么重要的事情了，就约在第二天见

面，时间地点由秦台长定。

很快的，半小时不到，邢阿姨就再次打电话过来，说小秦台长想就约在明天

晚上７点钟，在「雾岛咖啡厅」跟郭老板见个面，问他是否方便。郭云鼎自然满

口答应，就定在那里见面好了。

挂了电话，老郭手机查了一下那个咖啡店，竟然是在兰江上游城市里很远很

偏的地方的一个咖啡厅，附近风景倒是相当不错。

不由心里有点疑惑，这个秦台长晚上那么晚跑到风景区里根自己见面是做什

么打算？

市电视台在市中心附近那么多咖啡厅就近不去，偏偏选择那么远的一个地方，

看来并不想其他人知道与自己会面，这里面不能不说有点文章啊。

發鈽444.cом

对于女人，郭云鼎自问并没有什么可心怯的，尽管他并不像二哥姜奇那样玉

树临风，给人以侧目的帅哥形象，但是也不会给人猥琐大叔的印象。喜欢办事干

净利索、绝不拖泥带水，多年身处高位的处事决断雷厉风行的性格，总会给女性

一种稳健而魄力十足的安全感。

最少身边几个很了解他的女人都是这么评价他的，而且他知道，不论是和兄

弟往日同窗走到哪里，出席什么场合总是会招惹来一些女人兴趣的目光，特别是

对一些初入社会的女孩子，成熟而健硕的身材，相处亲和有力的风度，最少应该

说不惹人讨厌。

可惜当第二天晚上，郭云鼎赶到雾岛咖啡厅的时候，所碰到的情况多少让他

有些措手不及……

当天晚上，邢姨可能是因为会晤的地点太远，并没有亲自出面。而是给了郭

云鼎一个电话号码以备万一，并十分放心的说，到了那里他一定会认出秦台长的。

对于邢姨的肯定的态度，郭云鼎心里越发感觉奇怪，能让邢阿姨这种评价的，这

位秦台长必定是非比寻常的女人。

推开咖啡厅的门，在吧台里一名招待制服的女人礼貌的一声「欢迎光临」中，

郭云鼎打量了一下这间幽雅安静的充满诗情画意的自然风格咖啡馆。

里里外外的装修完全用的是原木的装修，配上成片的绿色植被，和点缀在期

间的各种壁画，饰品，纱绸还有些素雅得幽兰，让人入目就觉得气氛是那样的协

和温软。

在能看到江景的一排大窗边，几张原木的桌子配上紫竹框架的沙发，几对男

女正在那里品味着咖啡的浓香，淡淡低声的聊着什么。一层的大厅里散落着坐了

八九桌客人，而郭云鼎还是一眼就注意到了在靠近里面的一张桌子上的两位女士。

一名女人二十多点，一身干练的灰色短袖工作紧身西装，留着黑得发亮的笔

直寸头，细眉长目，如果不是颌下没有喉结，又涂了点淡淡的褐色唇膏，郭云鼎

远远看去，还真以为是一名率性的美男子。

当然，与她身边的那位华光照人的美妇比起来，这位中性打扮的女孩子不过

是个陪衬。那位美妇人乍看上去除了白润肌肤若雪颜容光泽如玉之外并没有过于

惊艳的五官，但是圆满如月的面庞，挺直微弯的黛眉，知性的鼻子，深邃的目光，

组合在一起越看的时间长了越让人觉得端庄，越觉得受端详，是一名越看越美型

的妇人。

这位三十六七岁的美妇一件深黑色低领大v式晚装，外面亮片团花玫瑰的蓝

黑色外套，配上得体的冰种翡翠首饰，自身就带了一股雍容华贵的气息，加上优

美的面容，不肖细看片刻都让感觉自惭形秽的绝代风华。

郭云鼎推门时门口的风铃声引起了几乎厅里所有人的注意，但是只有这位女

人的扫过他面孔的带着淡淡礼貌的微笑，充盈笑意的美眸，让郭云鼎知道这个女

人就是今晚他要面对的主角。

然而这位主角偏偏他还认识，不但是认识而且还认识了很久，她就是每周末

都经常会在新华书店出没的那位书友，那位「她」。

郭云鼎长叹了一声，不知道上天这个时候，这个身份，这个地点安排她们再

一次相识相对，究竟是因为什么。

看着妇人的春风般的浅笑，郭云鼎脸上也挂着淡淡的笑容，带着几分谦逊，

稳稳当当的向那张桌子走过去。两名女人都站了起来，点了下头，很有礼貌的伸

出手，自我介绍说：「秦玉霜，……你好，很高兴能再见到你……怎么样，郭老

板没想到邢大姐向你推荐的人会是我吧？」

郭云鼎也点了下头，跟秦台长握了握手，感觉她的柔荑干燥温软，皮肤很细，

很显然秦玉霜是非常注意保养的女人。然而又皱了皱眉，也向旁边那个向他问了

句，「郭总好」的小男人婆点了下头，算是打过招呼。郭云鼎皱眉的原因是听这

个美妇称呼邢阿姨为邢姐，可能是忘年交，这么称呼也没有什么过分。而邢姨的

儿子刘士伟的确比自己小得多，自己尊称一声阿姨，一是表示尊重，二是跟随她

儿子的叫法已经习惯了，但是如此一来，在这个场合下就有点从辈份上吃亏了。

「在下郭云鼎，……真是久违了，没想到士伟母亲跟我提起的小秦台长，竟

然就是你。……我们也算老相识了，只是今天才真正结实，也算是很有缘分，当

然也深感荣幸。」郭云鼎把对邢阿姨的称呼改为刘士伟母亲，就是避免这种尴尬。

秦玉霜嫣然一笑，让整个眼前画面都亮了起来，她好似知道郭云鼎对邢阿姨

的称呼，可能是好笑这点便宜，眼前这个西装笔挺的男人都不肯示弱似的，「我

也没想到，在现在这个经济至上的商品社会，你这位商场市场闯荡多年的郭大企

业家，还会每周末都要去那种地方，还保持着多年的良好习惯，真的是非常

非常难得。……怎么样，我赠你的书还能让郭总满意吗？」

短短两句话，说得郭云鼎老脸一红，想起上次书店咖啡店的情形，感觉与这

位秦台长再这次见面的初次交锋中，已经是落在的下风。

「彼此，彼此，古人说「书中自有颜如玉」，小弟虽然是一名干建筑的「农

民工」，还是没法改变多年来养成的喜欢看书的习惯。……秦台长，不是也有开

卷有益的好习惯吗？而且我记得之前还不只是一个人去书店。」

郭云鼎的话中的含义自然是不言而喻的，他似乎是对秦玉霜表明，对她并非

毫不重视，而且八九年前的秦台长和另一个男人的出现，并没有逃过他的记忆和

关注。很显然，郭云鼎的反击是奏效了。秦玉霜的脸上风华一黯，叹了口气说：

「哦，你说的是先夫，……他在三四年前就心脏不好去世了。……想不到你还记

的他。……」说完竟然脸上划过一抹忧伤的同时还带起了一抹红晕，仿佛想到了

当年她夫妻二人在书店时的情景。

「你这种人，……怎么这么没礼貌，一见面就提秦姐寡居的事，……即便如

此，跟你郭总又有什么关系。」身后的「美男子」显然对郭云鼎没有什么好印象，

口气不愤的直言了出来。

「对不起，对不起，……我并不知道秦台长和她先夫的情况，很抱歉引起你

的伤心事了。」郭云鼎猜到早年那个书店里的男人可能是小秦台长的丈夫，但是

真的不知道他已经去世了，而这位美妇目前地地道道的是一位俏寡妇。

「哦，没什么，已经过去很久了。……这位是我在电台的助理，赵晓卓。

……我们坐下聊吧。」

「美男子」赵晓卓显然是对老郭印象差到极点，没有再看他，把头低了下去

态度简直嗤之以鼻。

郭云鼎也不在意，大大方方端端正正的坐在两名女人对面，对走近来的侍者

点了杯拿铁，见两位女士面前的甜品碟子已经空了，又随便为三人点了些小点心。

「首先，很不好意思让郭总跑到这么远，因为我这里有一幢住所，里面养了

不少小动物，我每周都会来这边住个一两天的，就在旁边的「紫雨山庄」，…

…如果有时间，欢迎郭总过来坐坐，这里风景好，空气更好，而且有那边灵山芝

溪引过来的活水，可以泡茶。我实在是放不下这里的山山水水，才忙里偷闲，缓

解下生活工作的压力。」

秦玉霜带着歉意，满脸和善的表情，她说的每一句话，每一个字都是安静祥

和，让人听着就觉得理所当然、合情合理。但是郭云鼎心中暗惊，这个紫雨山庄

可是大有来头，在里面的人非富即贵，比张海刚的公寓可是高了不是一个档次，

里面的别墅也不是有钱就能入住的。还养了很多宠物，那在里面要占多大的面积？

看来这位秦玉霜台长的家世很不简单啊。

「哪里，……对于我们这些跑工程的人来说，就是天边也得服务到位嘛，

……毕竟如果我们能成功合作，您和市电视台就是我们的甲方，顾客就是上帝嘛。

……服务好顾客，就着您的方便也是应该的。」郭云鼎马上就把话转到正题上，

他知道如果谈些别的话题，很可能被牵涉到那个周末的尴尬话题上去。

「呵呵，……郭总可真会说话，虽然我们相识了有好多年，又有邢大姐的推

荐，……不过在电视台的工程项目承建单位的选择方面，我可是不会对你们云鼎

建筑有的优惠和偏袒哦。……」秦玉霜微微一笑，放着光华的黑眸毫不回避

的看着眼前这个成熟男人清澈的眼睛，就像要看到他的内心深处。

「不需要，真的不需要。……不用看在谁的面子上，只要你愿意了解我们云

鼎建筑的实力能力，公平的看待这个工程的投标竞争就好。我相信秦台长，会做

出明智的选择。」

然而郭云鼎的这番话，秦玉霜面色不变，她旁边的助理男人婆赵晓卓却撇了

撇嘴，当然老郭并不会跟个小姑娘置气，心里却不禁觉奇怪，难道她还对自己的

云鼎公司有什么成见。

「那是当然，云鼎建筑兰江市鼎鼎大名嘛……特别是有你这样一位老板，」

秦霜玉又是微微一笑，从旁边「美男子」手里接过一份资料，淡淡的说：「郭云

鼎，３５岁，身高３，出生于９年７月，东北省市籍贯，

９年毕业于华兰科技大学，就读期间多次获得省级奖学金和助学金，学生会

建工系秘书长，被誉为应届学校精英「八大金刚」排名老五，……２年创

建云鼎建筑公司，承接n项大型工程名噪一时，最近分公司覆盖全省，乃至邻省，

承接一类建筑工程项目……于上个月，与妻子离异，膝下有一侄子，就读于江兰

四中……」

郭云鼎越听越心越寒，越听眉头皱得越紧，虽然这些都不是什么隐秘信息，

有心人都可以从各种途径打探出确切的个人信息。

但是作为次知名见面的秦玉霜电视台长，充其量是他公司的一位普通的

甲方代表领导，竟然对他个人的资料作过如此细致完善的调查，怎么会不让人不

寒而栗。而自己对这位秦玉霜台长，除了这些年在新华书店透露出来的些许信息

至今还一无所知。

「对不起，郭总，我无意探听您的隐私和个人生活，这都是我下面这些人做

事太过认真了。……不过，我对于你这位多年的书友，还是真的有点好奇。…

…刚才仔细看了一下你的简历，真的是非常优秀，优秀到我有些特矣的欣赏你了。

……恨不能，恨不能返回十几年前，把初出茅庐的你请到我身边来，成为我的左

膀右臂。」秦玉霜落落大方的说着，可能也看出郭云鼎有些不悦，也不知道是出

于什么目的，夸赞般的说出这么一番话来。

郭云鼎差点拍案而起，这些貌似恭维的话在他耳中却是极为的刺耳。他又不

是来面试电视台编辑导播工作的，一副被人高高在上向下伏视的感觉。还「收他

在身边，成为左膀右臂」，郭云鼎差点冲口而出，「您也不怕风大闪了舌头。」。

不说他旌下云鼎公司上千员工，包揽无数行业精英不说；他郭云鼎个人资产十几

亿身家，人脉关系广阔不算，就凭他手下「云鼎建筑」四个字，就不是一个小小

电视台副台长能随便说说的。

当初刚出道时，郭云鼎倒是记得有几个去过他学校招聘的国营大建筑公司的

老总招揽他加入时曾这么评价过他，后来站稳脚

跟、事业建立后就是碰到省市领导以及他那位建设厅厅长的祁叔

儿也没说过如此狂妄的收他郭云鼎作下属的话。

当然郭云鼎毕竟拼搏江湖这么多年，没有什么人物阵仗没见过，更不至于如

此小器，也只是挑了挑眉，笑道：「秦台长，您还真是看得起我，……竟然对我

个人如此的了如指掌，您不会是中央情报局的特派员，或者是国家安全部的什么

专案组组长吧？……我郭某人可是奉公守法的商人，没有什么触犯您的地方吧？

我今天来只是想跟你谈谈合作的。」

「咯咯……！……」秦玉霜捂着嘴轻笑了两声，让整个气氛当即就缓和了许

多，如此明媚动人的笑容，让郭云鼎也是心中一荡，就听她说：「不要那么大怨

气嘛，……毕竟我也只是想充分了解你和你的云鼎公司而已。知己知彼，是我一

向的习惯。如果我不了解你，怎么可能代表电视台放心跟您合作这么大一个工程

项目呢？……毕竟还有邢大姐的关系，我怎么可能不慎重些呢？……再有不要叫

我秦台长，这么见外，你可以叫我玉霜姐，我比你大两岁。……如果不介意，我

直呼你云鼎可以吗？」

「称呼只是个名号，张三李四不过是代表了这个人的躯体和灵魂而已，叫什

么我都无所谓。……既然玉霜姐我叫你一声姐，那么我想知道，坦率而言您如果

代表您单位的立场，就您对我们云鼎建筑的了解和江兰市目前建筑行业的众多建

筑公司具体情况，

对于把电视台地球卫星接收站项目交给我们云鼎建筑还有什么顾

虑和想知道的问题？……我想就凭邢姨的介绍，您也应该可以相信我吧？难

道我们云鼎建筑之外江兰市还有更好更合适的建筑公司吗？」

多年来的招标谈判洽谈和一个个接受项目的成功案例，就像一个剑客击倒过

几乎所有的对手一样，让郭云鼎谈话间带出一种近乎于狂妄的强大自信和不容置

疑的态度，这是多年培养出来摄人气场和坚实底蕴。

绝大多数情况下，一般的甲方对于他这种摆在众所周知的事实和一次次优质

工程的铁一般的实例面前，都要客气和夸赞几句。

但是，很明显秦玉霜这个女人并没有这个打算，她只是幽雅的端起咖啡小抿

了一口，就把身体向后靠了靠，显出了一身美好诱人的线条，彰显了成熟女性惊

人的曲线，整个身姿显出s型的曼妙体态，又像是在对手面前摆出高傲风姿的天

鹅。

然而秦玉霜并没有开口反驳什么，说话的是身旁的助理赵晓卓：「的确，就

整个兰江市，乃至全省大型建筑企业，云鼎建筑的确是名列前茅的知名企业。不

论从施工资质，人员素质，施工质量，技术水平，管理水平等等条件，都是极为

优秀的。……

但是，有一点，据我们了解调查，您开创的云鼎建筑，除去最开始的几个项

目，之后众多的建筑项目，与同类建筑公司相比的工程预算报价，都要高出百分

之二十五以上。……一般建筑公司的工程项目利润都在-%，而您的云鼎

建筑竟然高达３-２%，甚至更高，而偏偏您在很多的工程投标中都能独占

鳌头，中标率高达７。３%.我想知道您是用什么手段达成这样的结果的，在江

兰市，这种出手成功率，几乎是只手遮天了。」

这个男人婆，手持一本文件夹，不紧不慢，不卑不亢的侃侃而谈。她一个电

视台小小助理竟然对建筑行业的利润如此了如指掌，显然是早早作过功课的。

而让郭云鼎不仅幡然变色的是，对方直接切中其中的关键，如果都讲出来，

恐怕一夜也讲不完，而且这都是他多年来经营公司的根本，就是天王老子也不可

能让他和盘托出。当然郭云鼎对于这种尖锐问题的招架，也早已经习以为常了，

他看了眼对面坐的秦台长和男人婆助理，也端起咖啡喝了一口，笑笑说：「看来，

玉霜姐和您的这位助理是有备而来啊~！……看在邢姨的面子上，我不妨对你实

话实说，我云鼎建筑公司是专业建筑公司，绝非代理分包公司。我们所有的项目

工程都是公司负责的专业专职人员承接完成的。所有接手的真正合作商，工种工

长，材料商都直接由公司总部负责接洽，绝不会分包给各个分公司独立项目部。

……说白了，所有工程的直接总负责人，都是……我……！」郭云鼎自信的指了

指自己，「没有了材料商和承包分包项目部的层层抽成，加上科学的项目管理制

度，工程的利润当然高。……而且好的工程是管理出来的，你可以去调查，无论

从工人素质，技术工艺水平，高新施工机械设备，现场科学管理，技术质量监督，

建筑材料选择，各方各面，都不是那些为压低成本获取单项工程利润的分包建筑

公司可比。……一句话，我们云鼎建筑作得是名誉，打的是品牌，靠的是技术。

交给我们云鼎就相当于买了保险，全是放心工程……玉霜姐还有这位小卓助理，

你们可曾听说过我云鼎建筑有什么高难工程不敢承接，无论大小项目，各处现场

有什么重大差错和违反规范要求的负面传闻吗？」

一番话让赵晓卓哑口无言，说得是慷慨激昂。看着两位女士的表情，郭云鼎

心里暗笑，这些话，虎虎这两位外行还是勉强可以。真正行业内里的原因就多了

去了，绝非三言两语能够说清的，他也不想说清。

秦玉霜再次笑了，她由衷的向郭云鼎伸出了大拇指，夸赞道：「不错，郭总

的口才是真的让人钦佩，理由也冠冕堂皇让人信服，……只不过，我们电视台这

次的投资预算有限，很可能承担不了如此高昂的工程造价，……而且据我所知，

我们兰江市这个项目，不少南方发达城市的很多建筑企业也很感兴趣。」

郭云鼎虽然面不改色，但是心里咯噔一下。他对于秦玉霜所说电视台没钱的

说法，完全是没有采信，所有甲方建设单位都会这么说的。而他心惊的是后半句，

云鼎建筑目前主要的竞争对手，就是那些一线城市的国内著名施工企业，那些老

牌的各方面水平都过硬的大型名企。虽说强龙不压地头蛇，但是这个商品经济的

社会，什么都不好说，真的像他说的那样有绝对优势，就不用事事都烦劳他郭大

老板亲历亲为了。

「当然，外省的知名专业化建工企业也有很多值得我们云鼎建筑学习和效仿

的优势和长处，但是玉霜姐不要忘了，云鼎建筑是兰江市起家的，在这里的当地

人工行情和材料价格优势不是外省那些豪强企业可比的哦。……何况，今天我们

是初次见面，也是初步彼此了解，今后随着接触多了，彼此会建立的信任，

合作的机会慢慢的会越来越大。你说，是不是？」

很明显，秦玉霜对郭云鼎后面这番话非常的满意，双方就揭过这篇不谈了。

下面秦玉霜和他又聊了很多各自行业对建筑的认知标准，以及双方交际圈特别是

围绕着邢阿姨朋友圈的很多相关话题，气氛也慢慢的融洽下来……只是至始至终，

那位「美男子」助理赵晓卓都仿佛对郭云鼎有着很浓厚的敌意和很强的戒心，说

起话来是又阴冷又尖刻，好几次都让郭云鼎有几分下不来台。

还好老郭是身经百战，推拉扯泄，避重就轻，四两拨千斤，施展浑身解数，

终究是应付了过去。而赵晓卓的很多尖锐的开口，不但让老郭极不舒服，就连秦

玉霜台长也是有些过意不去，急忙用话解释，缓和气氛。

三个人，不知不觉聊到十点多。窗外的明月都以高高爬在了半空，美女秦玉

霜终于表示，她明天还有整天的公务要忙，今天就暂且谈到这里，真的很高兴结

交了郭云鼎这样的有才之士，希望今后能多有机会再作进一步的沟通和交流，语

气中又不免带出拉拢之意。

听着秦玉霜几次的谈吐话音，郭云鼎心中奇怪，难懂这位秦台长真的想让自

己丢弃奋斗了半生的事业，涉足文艺圈的范畴，这是开的什么玩笑？当然话不好

明说，而且今天的交流会晤因为秦是代表甲方，准备又充足，谈话间可以说是占

尽了上风，让久久未曾感觉压力的郭云鼎感到高手过招间的痛快。

出了咖啡厅，郭云鼎和秦玉霜并肩的走向停车场，他才发现此妇人高挑的身

段，塑身的晚装突显出来的诱人的线条，是该凸显的凸显，该修长的修长。那种

成熟女子的风韵在这位玉霜姐身上体现得淋漓尽致，就像自己伴随的这位女子似

一株富丽华贵、国色天香的牡丹一样，莫说侧目欣赏此姝的美貌和娇躯，就是听

一听其悦耳的谈吐，闻一闻其身上不时飘过来的淡淡体香，都让人沁人心脾、心

旷神怡。

如此风情妖娆，至今竟然仍是单身，郭云鼎甚至开始嫉妒，将来能够拥有此

妇的那个男人。设想如果每夜都能把这样一位韵味无穷的美人搂在怀里，将是多

么不可想象的美事。

当然，这不过是郭云鼎暗地里的一点点想入非非，他虽然悦美，但并不急色。

何况他现在身边美女无算，就是跟他爱恨纠葛的前妻和那场失败的婚姻，的确是

让他在男女情感上有几分胆怯了。

郭云鼎与秦赵二女临别分手的时候，秦玉霜说了这样一番话：「……虽然我

相信云鼎老弟的人品和信誉，但是这次市电视台的这项工程投资巨大，影响深远，

所以我还要在了解多个建筑企业之后，慎重考虑决定，云鼎你不会想让我今晚在

这里就此拍板了吧？」

这些话一说出来，让双方都陷入比较尴尬的境地，两个会晤的人都有些进退

维谷的感觉。

看着秦台长和助理乘坐的酒红色玛莎拉蒂绝尘而去，郭云鼎站在兰江江畔，

抬头望了望夜空中的一弯明月，点了支烟，吸了一口，想了想这位强势的气质美

女寡妇。从各个方面老郭都觉得这个女人不寻常，竟然让自己在她面前占不得半

点上风。

而目前对他最重要的并不是考虑取得这个秦玉霜台长的好感，他思索的是怎

么尽快的增加彼此的信任度和熟悉度。这个女人到底什么样的身份和背景，作为

未来要攻克的对手，应该采取什么样的手段和对策，从哪个角度切入会更合适呢？

然而郭云鼎没想到的是，这一次打破了他十年未接触了解的这位强势女性，

会给他的生命轨迹造成了如此严重的影响……



                          【完】

奉献是爱心，勇于付出，你一定会收到意外之外的馈赠。


