
------------

正文卷


------------

楔子

    “王小姐的悲剧，就是因为你们辜负了她的信任，她在借贷的环节完全相信你们的隐私保证，但她不知道的是，在她进行人脸认证的时候，实际上被摄像头拍摄到的并不仅仅是你们软件里相框的部分，而是包括了大半个身体，而当时，她在床上仅仅穿着睡衣，完全没注意到她的姿势，露出了隐私部位；她更没想到的是，你们的数据库会那么轻易就被黑客攻破，使得她的私密照外泄，未婚夫和她分手，公司群里，流传着她的照片，使得她抑郁之下，采用了自杀的极端行为。”

    “这个悲剧，是你的公司不完善的认证系统，和糟糕的安全系统，一手造成的，所以，你的公司，必须为这场悲剧负责！”

    陆铭静静看着证人席上的被告，语气平淡，但陆铭一路的盘诘，早就令被告精疲力尽，这个看起来事业有成的中年男子，听着陆铭进一步的指责，他脸色更是难看。

    看了看陪审席，他呢喃着道：“我们公司的软件和安全防火系统，完全符合相关部门的商业标准。”

    陆铭立时追问：“但还不够，不是吗？在这个我们近乎完全失去隐私的时代……”

    “我反对，反对原告律师夸大其词，以及讨论和本案无关的社会话题！”辩方律师站起来，声音清冷，是一名极为秀美的女孩儿，穿着浅黑色职业套裙，丝袜美腿高跟鞋，显的少了些稚气，多了几分诱人性感。

    “反对有效！”审判席上，满是威严的老法官对陆铭蹙眉。

    陆铭微微一笑：“法官大人，您刚刚做过痔疮手术，还是要注意休息，对，现在的坐姿就很对。”

    老法官呆了呆，还没说话，陆铭看向辩方美女律师，“韩律师，听说你昨天做指甲的时候，刷码时多加了一个零，然后在美甲店里有了个新外号，‘迷糊大状’，对吗？”

    “反对！”秀美女律师盯着陆铭，眼里喷火，要吃了他一般。

    “啊，还有，聂导师！”陆铭看向了旁听席，对一个白胖的教授说：“听说老师您昨天和本院22级的女学生共进晚餐来的，对吗？”

    聂教授白胖脸上露出丝尴尬，无奈的摇头。

    这小子就是这么惫懒了，但在庭上，却绝不留情，他盘诘的每一个问题，每一句话，都大有深意，最后，都会成为犀利的武器，将他在法庭上的对手绞杀得片甲不留。

    “这些，我都是今天早上从网络上简单搜索来的，我认为，隐私权问题，已经成了严重的社会问题，需要新的案例来引导、更正。”

    陆铭语气渐渐变得铿锵有力，看向证人席上的被告，“就本案来说，原本你只需要做出一点点改变，就不会发生这场悲剧，就可以挽救一条鲜活的生命。”

    “可是，那需要很多钱，我们的股东……”被告无力的挣扎。

    “但这样的悲剧会减少很多，不是吗？”陆铭打断了他的话。

    他滞在了那里。

    看着陪审员们脸上的表情，秀美女律师咬着嘴唇，恶狠狠看着陆铭背影。

    此时陆铭正踱步回原告席，突然站住，再次看向被告，“生命是无价的，但最终，在这个法庭上，正义还是要用数字来体现，你的公司，市值几十亿美元，大股东们却漠视这样的悲剧发生，我希望，能用恰当的惩罚性罚金，令你们感受到，我当事人的悲痛！”

    “反对，反对原告律师对陪审团做出错误引导！”秀美女律师立时愤怒的起身。

    “我收回刚才的话！”陆铭回到原告席坐下，看着身旁抹泪的“受害人的母亲”，有些无奈，还真是挺会演戏的，难道是从中戏找来的学生妹？

    又看了眼身后旁听席的自己的导师聂教授。

    聂教授满意的对他点头。

    心里虽然在骂娘，搞得自己昨天和00后女学生吃饭的事情在这个模拟法庭上人尽皆知，但这家伙，永远就是这个样子，剑走偏锋、战无不胜。

    这种模拟法庭，他连胜五十多场，创造了本校的记录，也是整个国内法学界学生的记录。

    而这场模拟官司来说，还完全没体现他的诡诈多变，因为案子比较明了，算是中规中矩的表现吧。

    但盘诘证人时对证人话语漏洞毫不留情的攻击以及抓住一切机会施展对陪审团的影响，还是小试牛刀。

    几乎可以预见，一个法律天才，一个国内甚至海外都会令法学界震动的新星正袅袅升起。

    “休庭！半个小时后，控辩双方结案陈词！”法官的扮演者朱教授敲了敲木槌，忍不住又瞪了陆铭一眼，这小子，就是欠收拾！

    “嘶”，倒吸口冷气，割痔疮的事儿被这小子曝了光，就想尽量动作正常点，可屁股起来快了，这个疼啊！

    小王八蛋！

    朱教授心里骂咧咧，可不得不承认，这小王八蛋，自己还真喜欢他，是自己教过的，最优秀的学生。

    几十年后，怕也是自己经常提起的誉满天下的学生，会给自己带来很多荣耀的学生。

    ……

    作为模拟法庭的阶梯教室外的长椅上，坐着那秀美的女律师，是陆铭的老对手，也是同界的同学韩安妮。

    一个校花，一个校草。

    蓝天白云，草坪如荫，几棵樱树粉色花团锦簇，如梦如幻。

    阶梯教室前的风景很美，再远一点，是几栋教学楼和进进出出的学生。

    陆铭走过去，也在长椅上坐下。

    韩安妮咬了咬红唇，往旁边挪了挪。

    陆铭揉揉鼻子，自己和她，可说一时瑜亮了，经常在模拟法庭的决赛上上演对手戏，每次她都输给自己。

    不过，自己还是挺佩服她的。

    自己法学世家，从小就耳渲目染，自己的爷爷，还是聂教授的老师以及老领导呢。

    但韩安妮出身寒门，一步一个脚印走过来的，这就太不容易了。

    “聂教授，肯定带你去了！”韩安妮闷闷吐出口气。

    这是海外一个官司的预演，聂教授接的海外一个涉及隐私权的官司，很受人瞩目的一个大官司，对方是几百亿美元市值的大公司。

    当然，案情和模拟官司不完全相同，但性质是一样的。

    作为该案的特别顾问，聂教授准备带一名出色的弟子参与其中，学习和锻炼，所以，模拟法庭也选择了海洋系法庭模式。

    结果，陆铭取得完胜，模拟陪审员们，判决的惩罚性罚金是个天文数字。

    “你主修的国内法，我主修的欧美法系……还是输给了你！”韩安妮无奈的摇摇头。

    陆铭呆了呆，这是第一次看到她灰心丧气的状态，以前，她从来是越战越勇，自己也享受和她的对战。

    本来，手已经摸到了兜里的信封，正想掏出来交给她，可现在，显然不是什么好时机。

    而且，情书，这都什么年代了，好像太老土了吧？

    迟疑间，却见韩安妮已经起身，慢慢走下教室台阶，她的背影有些落寞。

    陆铭看着她背影，突然喊道：“韩安妮，我晚上请你吃饭啊？”

    不知道她听清楚了没有，身影微微一滞后，还是慢慢的离去。
------------

第一章 奸夫**？

    脑袋晕晕乎乎的。

    昨天韩安妮还是没接受自己的邀请，然后，自己一个人不知道怎么就喝多了，也不知道怎么回的家，怎么睡着的。

    各种各样陌生的影像涌上来，自己的，别人的，男的，女的，高楼大厦，平房河流，老式的公交车，敞篷吉普车，上世纪五十年代的黑盒子电视机，唱片舞厅，等等等等。

    好像在做梦，又好像幻灯片在脑海里闪烁。

    “当”，法庭上那种木槌的响声。

    陆铭条件反射般猛地坐直，茫然看向四周。

    “被告人，小心你的言行，不要在本庭做出奇怪的举动，不然，本席加判你蔑视法庭！”

    这是一个很老式，影视剧里才能看到的法庭，大概是上世纪四五十年代的风格。

    证人席还是木头栅栏围起来的。

    说话的是坐在法官席说的三名法官最中间一个，却是个鹰钩鼻的洋鬼子，五十多岁的矮瘦小老头。

    此时，他正威严的看着自己，指着自己说话。

    陆铭向四周看去，看起来，这里好像正是某个案子的庭审中。

    自己的位置，坐的应该是被告席，右边坐着个穿着古典裙裾的美艳少妇，左侧，则是一名西装革履的中年男子，戴着金丝边眼镜，他面前的桌牌，是“辩护人”的字样。

    右侧，检控席的位置，坐着一排穿着黑色警装的警官。

    后面，一排排长木椅，坐着旁听的人，看来都是名流，打扮仪态都很不凡。

    前方最右侧，看起来是陪审团位置，八九个陪审员，男女老少都有。

    这里是哪里？难道在拍电影？或者什么短视频段子？

    陆铭揉了揉眼睛，很确定的是，这不是梦，因为梦里，揉眼睛时，想来不会有这么清晰的碰触感觉。

    那庭上的西洋法官这时对检控席的位置点点头，“控方，你们可以继续了！”

    立时一名身姿婀娜的女警官站起来，清冷的声音，“第一被告和第二被告……”

    检察官穿警服？陆铭刚一怔，这是什么鬼才导演？

    可听到女警官声音，他突然一激灵，猛地抬头看去。

    却见那女警官眉目如画秀美绝伦，穿着黑色警官制服更显得英姿飒爽，有着别样的风情。

    可不正是韩安妮？

    此刻，韩安妮俏脸义愤填膺，正用“卑鄙”、“无耻”等极为恶劣的字眼形容第一被告和第二被告。

    突然，她侧转身，指向自己和自己身旁美艳少妇，“可以说，第一被告和第二被告，就是一对奸夫**！”

    “反对！反对控方用辱骂性质的字眼形容我的当事人！”陆铭身边的“辩护人”站起来，习惯性用手指点了点他的金丝眼镜镜框。

    陆铭已经目瞪口呆，敢情，她言词激烈抨击的“第一被告”是自己？那“第二被告”？

    陆铭看向左侧坐在自己身边的那个美艳无比的古典丽人，这是“第二被告”？

    我和她，是奸夫**？

    “反对有效……”庭上法官懒散的应了句。

    “我收回刚才的话，第一被告和第二被告已经将案子拖了很久，如果他们没有新的证人，我请求今天进行结案陈词！”韩安妮对几位法官微微躬身。

    陆铭猛的站起来：“韩安妮，你搞什么？！这里是哪里？”

    这场景，实在太奇怪了。

    法庭上，突然鸦雀无声，所有人看怪物一样看着陆铭。

    韩安妮更是满脸厌恶的瞪着陆铭。

    “肃静，第一被告，你给我坐下！”庭上法官好一会儿才回过神，立时猛敲木槌。

    几个凶神恶煞一般的黑衣法警已经围过来抓他，陆铭想反抗，却突然发现自己身体虚弱不堪，被按小鸡子一样按在座位上，上了手铐脚铐，甚至嘴巴都被用布堵上。

    韩安妮已经走回去，她是控方的次席，主控的位置，坐着一名极为英俊的男警官，风度翩翩，满身儒雅气息。

    这时他站起来，“庭上，我请求立时将第一被告监禁，同时控辩双方结案陈词！”

    高高法官席上的三个法官，交头接耳商量。

    陆铭满心郁闷，这不是非法禁锢么加人身伤害么？

    用力挣扎着，突然，便觉得脑袋里被刺进了一根针，疼痛无比，那各种影像的幻灯片再次出现，在眼前闪烁。

    “庭上，第一被告好像不对劲儿，我请求暂时休庭……”

    “法官大人，对方又在拖延时间……”

    陆铭便觉得天旋地转，这里的一切，渐渐离自己远去。

    ……

    审判庭旁的休息室，

    陆铭默不作声的坐着。

    刚才看陆铭口吐白沫晕了过去，法官最终决定，休庭一个小时。

    大夫刚刚走，说陆铭没有什么大碍，不过抽大烟抽多了，身子骨太虚，才会有偶尔昏厥的症状。

    休息室圆桌旁，坐着几个人，陆铭的辩护律师，那个带金丝边眼镜的，叫谢友全，来自省城的大状。

    大家此刻都不说话。

    终于，陆铭拿起桌上茶杯，咕咚咕咚喝了口茶。

    茶是凉的，一丝冰凉入腹，陆铭知道，自己只能接受这个现实。

    幻灯片，是这个世界的“自己”的记忆碎片。

    这大概是什么平行世界吧，诸多种族，五大联邦体组成的联邦帝国。

    这里是帝国北疆边陲的一座小城。

    自己，是个吃喝嫖赌抽俱全的二世祖。

    名字，也叫陆铭。

    现在，自己被控和被害人的姨太太合谋，杀死了被害人。

    按照这个世界的法律，一旦罪成，必然是绞刑。

    被害人赫赫有名，是本城最大的社团组织双龙会的龙头，被称为龙爷的龙大兴。

    还真是奸夫**啊？

    陆铭无奈的，看向圆桌旁，那怯怯坐着的美艳丽人。

    自己是奸夫，她是**……

    方才光顾着看韩安妮了，

    此时仔细打量她，不得不说，真是一位绝代佳人，她天生媚骨，穿精致红绫袄，娇绿缎裙，裙裾中，隐隐露出一双尖翘翘诱人小巧绣鞋。

    露出袖子的雪白玉手，芊芊十指长长指甲涂的竟然是罕见的鲜亮玫瑰黑色，果然是见过大世面的娇媚女性，这个时代罕见的黑宝石般美甲，更给男人视觉带来难言的刺激，极为魅惑，勾得人心猿意马。

    她生得也极为美艳，吹弹可破的粉嫩鹅蛋脸，眉角眼梢，媚态尽显。

    此时娇娇怯怯，更是令男人升起保护欲，又有种，想欺负她的冲动。

    红颜祸水，就是形容她的吧？

    和韩安妮的秀气美丽，是两个极端。

    甄氏，甄含珠。

    本城最大的青楼望山楼的摇钱树，东家从小万里挑一选的苗子培养的。

    卖艺不卖身的清倌人，琵琶弹的出神入化，歌声如天籁，舞姿如九天仙女。

    本城最有名的青年才俊李明轩，也就是本案的主控官，对她一见钟情。

    发誓要为她赎身，娶为正妻。

    这事儿，全城上流社会都知道。

    但望山楼老板哪里肯卖了能下金蛋的天鹅？报价是个天文数字。

    李明轩只能四处求告，好像还借了高利贷，但迟迟也凑不齐赎身钱。

    然后，龙大兴龙爷，从中间截胡，威逼望山楼老板，半强迫半买的将这甄氏弄回了家。

    但自己，真没有合谋和她一起谋杀龙爷。

    因为龙爷强买下她来，就是送给自己的。

    谁叫那李明轩和自己是从小是对头呢，两家也斗得不可开交，龙爷明显故意羞辱对方。

    龙爷家族是自己家的世交，上几代，龙家先人发迹前是自己家仆人。

    因为自己身边亲人这几年陆续去世，龙爷成了自己长辈，很是照顾自己。

    却不想，龙爷送甄氏给自己的当天，就出了事。

    还记得龙爷将自己请去他的庄园，让女仆请出了甄氏，笑呵呵说：“少爷，你知道老头子我自小练童子功的，哪里会有这些心思，我看这甄小姐不错，少爷你身边也没个嘘寒问暖的，就让她给您做个洗脚婢吧！”

    他音容笑貌犹在眼前，人却死了。

    他的司机，送自己和甄氏回家，结果，路上和一名骑脚踏车的警探发生碰撞。

    龙爷的司机辱骂警探，那警探一怒搜车，从后备厢，竟然发现了龙爷的尸体，还有，凶器，后来查明，凶器上，竟然有自己的指纹。

    就这样，自己和甄氏，成了谋害龙爷的奸夫**被告上法庭。

    那龙爷的司机，则成为了污点证人。

    陆铭琢磨着案情，脑海里，好像图画一般，重演着当日的一切。

    这是他的天赋，与生俱来的。

    ……

    休息室里人不少，但气氛压抑，没人说话。

    陆铭明白。

    谢文全采用的是拖字诀，他没明说，但显然是拖一天，就让自己多活一天。

    可案子，总会有拖不下去的时候，几个月过去，今天，就该是结案陈词，陪审团合议的日子。

    自己应该，也活不了几天了，房间里的人，都知道这一点，所以，没人说话。

    谢文全心情显然也很不好，这案子输定了，可残酷的现实是，到现在，他合理的上诉理据都找不到，就算上诉，估计也会很快驳回。

    等行省高等法院确认后，自己应该会被很快执行绞刑，按正常流程，自己活不过一个月。

    更莫说，被收监的话，大牢里据说双龙会早就派进去了许多暴徒，他们根本等不及自己被执行绞刑的那天，只要今天被收监，自己的小命也就完了。

    房间里，人人都知道这一点。

    站在旁侧的两名忠仆陆忠和金宝儿，都在抹眼泪。

    陆忠是管家兼陆家产业总襄理，帮自己打理生意，但能力有限，加之不能违拗自己这个纨绔拍脑门的主意，所以，只能延缓，但不能阻止陆家财富的急剧缩水。

    金宝儿，汗衫里露出胸口浓密黑毛和许多刀疤，是龙爷从小送给自己的玩伴加保镖。

    作为龙爷的关门弟子，现今只有他还相信自己绝对不是凶手，但也被双龙会视为了叛徒。

    看向谢文全，陆铭突然问：“控方的次席，坐的那女警官，叫什么名字？哪里来的？”

    屋内众人，全怔住。

    陆少爷的关注点，永远是那么奇怪。

    快死的人了，却还是眼里只有美女。

    谢文全满脸无奈，“你不是喊出了她的名字吗？韩安妮，听说是从省厅下来锻炼的，小小年纪，很厉害，所以，控方经常让她打头阵，快抢了首席李明轩的风头了。”

    陆铭点点头，这个世界，检方和警方还没正式分家，警署设有专门的检控部门，进行刑事案件的检控。

    韩安妮……

    名字都一样？

    但她显然不是自己这样，灵魂附体，可为什么遇到她呢？是巧合？

    还是，如同一些平行世界的理论，每个人，都在无数不同的世界存在着？

    “陆少爷，别想别的了，我想办法再拖一堂，你今晚，吃点好吃的……”谢文全声音有些苦涩，师父这烂摊子，自己实在回天乏力，只能委婉的告诉这个还算不错的年轻人，好好享受最后的时光。

    本来陆家管家陆忠重金请的他师父，西洋大状唐纳德，也是省城第一名状。

    但半个月前，眼见官司输定了，唐纳德突然称病，派了自己这个得意弟子来接手，自是免得影响他超高的胜率。

    谢文全，心里也明白这一点。

    听谢文全的话，陆铭点点头，看了看怀表，“还有点时间，来，你将这个案子的庭审卷宗给我看看，包括控方主要证人的证词，都找出来，我看看……”

    记忆碎片里，有这个世界的自己学习的一些记忆，这里的法律，和自己世界的海洋系法律有相通之处，注重判例，但很多法律理念应该是萌芽阶段，还没自己的世界那么完善。

    自己看一看，能不能自救吧？

    谢文全一呆，心说你能看明白吗？

    但这时候，他想做什么就做什么吧。

    谢文全对旁边事务官点点头，事务官忙去翻找庭审记录和陆铭要看的证词之类。

    桌上，有几本法律方面的杂志，是帝都发行的，陆铭看到最新一期封面上一个标题，眼睛一亮，便拿起来细看。

    ’
------------

第二章 黑暗降临

    看着陆铭快速的翻看那些文件，还有帝国最新的法学报刊。

    谢友全无奈摇头。

    如果自己是他，就不浪费一秒钟时间，现在就赶紧和旁边那尤物胡天胡地去。

    不过，说起来，这大少爷，怕是什么都享受过了，如果自己能像他一样活二十年，那死也死得值得了。

    又看向甄氏，太可惜了，竟然还有这种媚得让任何男人都忍不住心猿意马的尤物。

    听说从小精挑细选的美人胚子，十几年训练培养一瞥一笑怎么妩媚，也就小地方能这么做了，还得是北方传统根深蒂固的地域，在南方西洋人地域，不但已经废奴，还兴起了女权运动，这种从小训练怎么取悦男人的行为，说白了，不就是训练小**？那简直就捅了马蜂窝，能被女权们喷死。

    不过，可惜啊，和陆少爷一样，很快也会上绞刑架。

    不过她迷迷糊糊的，什么都不太懂，对案子进展不甚了了，在她心目中，这陆家少爷有权有势，最后肯定没事儿。

    取悦男人上，她肯定是天才，但其他方面，太没有常识了，也难怪，十几年的教育，根本没有教授她社会常识，甚至，很多灌输给她的思想，是反着社会常识来的不是？

    陆铭突然抬头，看向甄氏，“我记得，龙爷确实送咱们出了大门，是吧？”

    甄氏轻轻颔首，“是的，爷，奴妾也见到了。”声音，娇柔无比，听在人耳朵里，简直是绝佳的享受。

    “陆少爷，这点没得打，我师父不就是一直想打这一点，还给那转了污点证人的司机设套，但他也不承认看到过龙爷出来送您和姨太太，而且我师父找私家侦探调查过了，他没什么可疑的，反而您和姨太太的口供显示你们说谎，让你们变成了不可信的人……给陪审团的印象很差，如果您还要我纠着这一点来打……”

    陆铭摆摆手，“我明白，后备厢里的尸体，怎么可能送我们离开呢？”

    谢文全苦笑，点头。

    陆铭又看向甄氏，“送咱们的龙爷，你发现有没有什么和平时不一样的，那肯定是别人假扮的龙爷……”

    “我记得，送咱们出门前，他去接了个电话，咱们等了有十几分钟，他才回来的。”

    “应该是当时龙爷已经死了，回来的是个冒牌货。”

    甄氏俏脸茫然，摇头道：“我，我不知道……”声音娇柔无比，简直就是软糯到了听者灵魂深处的仙吟。

    陆铭揉揉鼻子，还真是个尤物，别说，听她说说话，好像就有点放松了，心情没那么糟糕了。

    本来看着庭审记录和证人们的口供、证物等等。

    陆铭心情很沉重。

    这案子，可说铁板钉钉。

    而且就说冤枉自己和甄氏的人吧。

    能无声无息而且十几分钟时间，杀掉练家子龙爷，再送进轿车的后备厢，还是龙爷自己的大宅里。

    而且，能假扮成龙爷，最起码，几分钟的时间里，自己当时没看出破绽。

    应该是早就选好的面貌和龙爷差不多的人，还经过了训练。

    这得什么样的手段，最起码，这武安小小县城，很难有人，或者说有势力能做到。

    不会是武安城里那些双龙会的对头做的。

    不然，双龙会早被连根拔起了，还能逍遥到现在？

    做这件事的话，看起来李明轩最有动机。

    李明轩最仇恨龙爷，但他没这个本事，李家更没有这个实力。

    也就是说，幕后黑手，不是武安县这个级别的。

    而且，虽然他谋害了龙爷，但怎么感觉，最终还是要自己死呢？

    陆铭好像想到些什么，黑暗中有一丝光亮，可是，又抓不到那光亮。

    “少爷，您不要勉强自己了，我在老太爷、老爷和夫人灵位前，为少爷祈祷了，少爷一定会平安大吉的……”管家陆忠带着哭腔抹泪。

    看着少爷胡乱分析案情，陆忠越发难受，少爷从来糊里糊涂的，现在，是为了求生，竟然做起了侦探，来分析案子，可是，少爷的脑子，只会把事情搞得更糟。

    陆铭脑子嗡得一声，终于知道，自己想到什么了。

    “自己”的爷爷，父母，还有两个兄长，这几年陆续离世。

    本来嘛，只能说命数使然，比如，爷爷是得了急病，虽然前一天，爷爷还满脸红光、老当益壮。

    大兄是想念爷爷，醉酒失足落湖。

    二兄则是进货时遇到山匪围攻，和镖队全被屠戮。

    如此，父母才发电报急召还在省城读大学的自己回来学习打理产业。

    但老两口接自己时，轿车不知道为什么失控，驶入了火车车轨，司机和老两口，都被疾驰而来的火车碾压而死。

    这是快一年前的事。

    现在，轮到自己了吗？

    而且，龙大兴一直在追查杀害二兄的山匪。

    在他死的前几天，还跟自己说，有点眉目了。

    所以，龙大兴必须死？顺便，斩草除根？

    陆铭打了个激灵。

    如果自己的猜想是真的，那就太可怕了。

    也就是，自己要死里逃生的话，不但要打赢这场官司，还要防备那黑暗，再次来袭。

    休息室外，有人敲门，法警不耐烦的声音，“准备准备，要开始了。”
------------

第三章 毒树之果 （上）

    一号审判庭。

    陆铭静静坐着，旁边甄氏，无聊地摆弄着魅惑无比的精致长长美甲。

    陆铭无奈，这家伙，还真是没心没肺啊，咱们要上绞刑架了知道吗？

    检方进场，四五名检控官带着无数文件，阵势很大。

    李明轩在首席落座，陆铭注意到了，他盯着自己的眼神里的那些愤恨。

    而当他的目光落在甄氏身上时，就很复杂了，有羞恼，有仇恨，但，也有眷恋和不舍。

    韩安妮最后一个进场，恶狠狠瞪了陆铭一眼。

    陆铭苦笑揉揉鼻子，初恋啊初恋，能在这里见到你，我很开心！就算你打我杀我，认为我是奸夫**，我也原谅你。

    陪审团进场，九个人，男女都有，都穿得很体面。

    陪审员，虽然来自民间，但也是有严格要求的，首先，就要有份体面的工作。

    对学历也有要求。

    这是帝国的惯例，只有有稳定工作的合法公民，且受过良好教育，才有可能做到公平公正的先决条件。

    而且，他们都是从距离武安很远的另一个市挑选的，免得受本地宗族的影响。

    不过看起来，他们现在都有些无精打采的，这个案子历时几个月，对这些陪审员来说，是一种从精神到肉体的折磨。

    快到九点钟的时候，三名法官进场。

    主审官，那鹰钩鼻的西洋干瘦小老头，记忆碎片里，他名字叫鲍里斯。

    这样重要的案子，主审官自然是西洋人担任的首席法官。

    北方四省虽然是四大督军自治，但许多关键位置都是西洋人担任，县一级，到省市检法院的首席法官，都是西洋人。

    这个世界，西洋人叫格瑞芬尼人，帝国，全名：神圣格瑞芬尼联邦帝国。

    不过原住民们，因为格瑞芬尼人来自西南，所以习惯叫他们西洋人。

    九点整，鲍里斯落槌，庭审正式开始。

    “庭上，我请求更换律师！”陆铭突然站起来，“我的律师，没能尽到全力为我辩护的职责！”

    谢文全一呆，茫然抬头看向陆铭。

    李明轩立时起身，“反对，庭上，被告不过是想拖延时间，更换律师的话，这样不可避免导致案子会再次延期给被告人的新律师准备时间，这个案子拖太久了，被告只是想无限期拖下去，而这个案子，浪费了太多公币和法庭的资源，控方严正反对被告的伎俩！”李明轩义正严词。

    鲍里斯点点头，“驳回被告提议！”

    陆铭道：“既然如此，我请求自辩。”

    所有人又都是一呆。

    “第一被告，你可知道，如果你选择自辩，你的合法权益更难得到保障，我不希望，被你们轻松找到上诉的借口。”鲍里斯盯着陆铭，又看了眼那边坐的谢文全律师，想来，是那蛊惑律师教他的，如此，便找到了上诉的理据。

    陆铭却是点点头，“庭上，我有省城圣约翰政法大学的学习经历，也有律师牌，所以，我很明白我采用自辩后，我的权利和义务，我也有能力作为辩护人为自己辩护。”

    其实，自己还没毕业呢，不过，律师牌倒是早早疏通关系拿下了，那时候，毕竟陆家余荫尚在。

    鲍里斯微微蹙眉，看看陆铭，又看看谢文全和李明轩，招了招手。

    李明轩和谢文全便走了上去，陆铭跟在后面，三人站在了法官席的高桌之下。

    “怎么回事？”鲍里斯低声问谢文全，“你有没有和你的当事人做充分的沟通？！”

    谢文全完全不知道陆铭想做什么，但官司既然输定了，这位陆少爷不知道是不是有人指点，困兽犹斗也好，死马当活马医也好，那自己当然要站在当事人的利益前，帮他达成他的意图。

    琢磨着，谢文全道：“他完全没有和我沟通，所以，庭上，看来我已经失去了当事人的信任，我的当事人又有律师牌，您没有理由不让他选择自辩。”

    他的身后，陆铭心里点点头，谢文全，其实是个不错的律师。

    李明轩立时皱起眉头：“庭上，这还是他们拖延时间……”

    鲍里斯摆摆手，看向陆铭，“你可以自辩，但是，你只能最多传召控方两位证人！”

    控辩双方上百位证人，如果换了自辩，又都一一重新传召，那又得几个月了。

    陆铭点点头：“可以。”

    李明轩听鲍里斯这么说，神色一松，见鲍里斯看过来，马上道：“法官大人，控方无异议。”

    鲍里斯摆摆手，三人便各自回了自己位置。

    “庭上，我请求传召控方证人赵劲松！”陆铭朗声说。

    硬硬的木椅子，三面木栅栏围在中间，坐在里面，加上法庭特有的肃穆气质，令人不由自主，就要考虑做伪证可能带来的严重后果。

    赵劲松，就是发现了轿车后备厢里的龙爷尸体的警探。

    他是个年轻小伙子，穿着黑色警服很是帅气，坐上证人席宣誓，满脸的正义凛然。

    陆铭快速的又看了一遍他的证词，慢慢起身，踱步到了赵劲松面前。

    赵劲松整理了下警服的风纪扣，有些鄙夷的看着陆铭。

    这个纨绔败家子，吃喝嫖赌抽，除了家境好一些，一无是处。偏偏，自己暗恋的女孩被他送了瓶洋人的香水，就被他破了身，自己想他死已经很久很久了。

    陆铭看着他，淡淡的问：“证人，请问你和控方的污点证人赵元成是什么关系？”

    赵元成，就是龙大兴的司机，本来要送陆铭和甄氏回家，现今转为了污点证人。

    赵劲松摇摇头，“没有什么关系。”

    “你们是亲戚，不是吗？”陆铭凝视着他双眼，“对于撒谎，看来你已经习以为常了。”

    赵劲松立时火往上冒，一个快被绞死的狗东西，还是以前那么嚣张跋扈，简直是不可容忍的，“你放屁！”

    陪审团立时一片哗然。

    不等陆铭提出反对，鲍里斯已经皱眉道：“证人，你只需要回答辩方的问题，如果再对辩方进行谩骂，本席将会剥夺你作为证人的资格。”

    李明轩已经赶紧站起来，“庭上，赵劲松和赵元成只是远亲，而且，他们上一辈的上一辈就因为财产的分配反目成仇，老死不相往来，到这一代……”

    “反对！”陆铭举手，“庭上，现在是证人做供。”

    鲍里斯对李明轩伸手示意，李明轩无奈坐下，但频频对赵劲松使眼色，示意他一定要冷静。

    又看了眼在证人席前踱步的陆铭，李明轩蹙眉。

    陆铭的意图很明显，就是想混淆视线，将官司打成赵劲松和赵元成早有预谋，赵元成是赵劲松的内线，而如果这样的话，赵元成的口供便会大打折扣，毕竟，他没有亲眼目睹陆铭和甄氏杀死受害人，如果再是警方的人，陪审团肯定要琢磨，这是不是一切都是警方安排好的。

    毕竟，车也是赵元成开的，他将尸体放进去很容易，如此，就算车厢里确实有陆铭指纹的刀具。但那只是一把水果刀，辩方开始便用过此做文章，说该刀是陆铭在龙家切过水果用过的，被人放进去栽赃陷害。

    那时候还是那西洋律师唐纳德，很厉害。

    正琢磨之际，却见身旁的那来自省城据说背景雄厚的秀美女警官就要起身。

    这位韩警官，特别讨厌纨绔子弟，陆铭这种勾搭人家姨太太害死丈夫的就更莫说。

    不过，马上就要结案陈词了，从现在，就得自己全盘把控，不能让她抢了风头。

    “韩警长，让我来！”李明轩低声说。

    李明轩很自信。

    这个案子的任何细节他都仔细考量过，包括赵劲松和赵元成有远亲的关系。

    只不过，以前龙大兴的辩护律师，那西洋大状唐纳德，倒是没有打这个点，使得他精心的准备没有用武之地。

    本来陆铭问这个问题，李明轩心中窃喜，却不想，因为赵劲松这年青新锐警官很是看不起陆铭，被陆铭质问人品，竟然开口谩骂。

    这就完全出乎他的意料。

    李明轩又看了辩护人席位的谢文全。

    此时谢文全看着这一幕幕，猜想着陆铭的意图。

    在李明轩眼里，谢文全就是满脸淡定了。

    李明轩咬了咬牙，这是个厉害对手，肯定预料到了陆铭去盘问赵劲松且指责赵劲松人品问题，会激怒赵劲松，所以，才让陆铭自辩。

    但陆铭能记住这些话，能记住怎么激怒赵劲松，也是令人意想不到。

    看来，人被逼到了绝境，还真会激发最大的潜能。

    深深看了陆铭一眼，李明轩眼里闪过一丝寒芒。

    果然，我是对的，就该让你万劫不复，永远没有出头之日。

    能亲手送你上绞刑架，是我很小很小时候就立誓要做的事情，今天，终于来了。

    虽然也是你作茧自缚，竟然，竟然……为了她杀人……

    李明轩眼角余光，瞥着那抹与法庭氛围格格不入的靓丽身影，心里，又是一痛。
------------

第四章 毒树之果 （中）

    陆铭的盘问还在继续，他站在赵劲松面前，大声道：“正因为你们是亲属关系，所以，你们很早就计划要怎么陷害龙大兴，因为新来的警署署长，刻意针对龙大兴，所以你投其所好，新警署署长针对龙大兴，这是我们都知道的事情，合法的赌馆、烟馆，都被关停，这个官司之后，我们会正式投诉控告武安警署……”

    “反对！辩方所说和本案无关！”李明轩猛地站起来。

    鲍里斯点点头：“反对有效，辩方，请你注意问题的方向。”又对陪审团道：“现在做出法庭指引，方才辩方的问题，你们在判断本案时，应该当做没有听到。”

    陆铭回头看了李明轩一眼，“是了，本案的主控官，家里也有赌馆和烟馆，警方对龙大兴采取行动后，你家里的烟馆赌馆应该多赚了不少吧？”

    刚刚坐下的李明轩猛地站起。

    陆铭已经举手，“我收回我的问题。”

    鲍里斯招招手，陆铭走上前去，鲍里斯冷着脸道：“在我的庭上，不要玩这些小花招。”

    “好的法官大人！”陆铭点点头。

    李明轩脸色铁青，看向陪审团，却见他们各个脸上都有迷惑，有的指着自己议论着什么，虽然陆铭说收回自己的话，但实际上已经会动摇陪审员的逻辑。

    看看陆铭，又看看谢文全。

    谢文全还是一脸淡漠，不知道在想什么。

    李明轩咬咬牙，如果说，这一切都是他在背后的指使，那他太厉害了，好可怕的对手。

    预判到自己会出声反对，教会陆铭借机自自然然提到自己家里生意和龙大兴生意的利益冲突。

    而陆铭，大概只有六七岁时，才有这么清醒的头脑，记得住这么繁琐的种种行为。

    自己要打起精神了！

    李明轩咬了咬牙。

    陆铭看着陪审团，同样点了点头，现今对陪审员要求还没那么高，就算庭审期间，交头接耳议论案情也不是严格禁止。

    “证人，请你回答我，你是不是和赵元成计划了整个诬陷事件！顺便，除掉了警方一直想对付却用正当法律手段频频受挫难以达成目的，你们最痛恨的龙大兴？！”陆铭用手，挑衅一般在赵劲松面前晃着，脸上都是轻佻。

    李明轩的心立时提了起来。

    赵劲松眼皮抽搐着，脸涨红，手更紧紧攥着拳头，看起来，就要爆发。

    李明轩突然站起来，“劲松，你冷静！”宁可被法官训斥，这关键时刻，也不能不有所作为，不然，万一这个证人被剥夺了作证资格，这个案子也就难了。

    毕竟，盘外招，能不用，还是不用的好。

    这个案子本来就轻轻松松，要用盘外招的话，史再新署长势必重新评估自己的能力。

    “控方！”鲍里斯不耐烦的敲了敲木槌。

    其实在北方来说，因为警署作为和西洋人格格不入，这些西洋法官，大多对警方印象不佳。

    不过，这鲍里斯，可是收了自己多少好处？现在最宠爱的姘头，还是自己送的呢。

    李明轩心里暗暗骂娘，西洋人都是这样，一个个表面道貌岸然，实际都是伪君子。

    私下早暗示答应，不但会引导陪审团令陆铭入罪，而且，会重判陆铭两人，将两人一起送上绞刑架。

    他还承诺，就算陪审团判两人无罪，他也会行使法官的最终仲裁权，推翻陪审团的决定。

    法官推翻陪审团决定的情况并不多，但鲍里斯被姘头迷昏了头，却含含糊糊的答应了。

    现今却表面上，装的人五人六的。

    李明轩心里满是不屑，但紧张的看着赵劲松的反应。

    赵劲松，被李明轩的话惊醒一般，长出口气，冷冷看着陆铭，“你说的都是凭空想象，你有证据吗？”

    陆铭愣了下，脸上露出一丝失望，呆呆站着。

    “辩方，你还有问题吗？”等了有一分钟，鲍里斯和颜悦色的问。

    “暂时没有了！”陆铭慢慢走向自己的席位，脸上很失望。

    李明轩起身，走到了赵劲松面前，“证人，请你详细讲述一下，你和赵元成的关系。”

    “我和赵元成，是一个祖太爷，但我太爷那辈，就因为和赵元成的太爷分地，不但打起了官司，还互相动手，我的太奶奶，就是那一年受惊吓而死，到了我这一代，虽然以前的仇恨不想永远一代代传下去，但我和赵元成在这个案子之前，从来没有说过一句话，而且，我们以前还打过官司。”

    李明轩点点头，看向鲍里斯，“庭上，我有十几个证人可以证明这一点。”突然指了指陪审团里的一名中年男子，“其实，王襄理就是最清楚的。”

    陆铭猛地站起来，“反对，我请求重新挑选陪审员，因为该陪审员违反了中立原则，和证人有利益关系！”

    李明轩心里一喜，看着困兽犹斗的陆铭，笑道：“我说王襄理最清楚，并不是王襄理认识赵劲松和赵元成两名证人，而是因为王襄理在北宁晚报工作时，该晚报刊登过赵劲松父亲的致歉声明，就是赵劲松和赵元成父亲打官司输后，不得不登报道歉，后来还大病了一场，当然，这个道歉声明王襄理肯定没印象了，但我这里有当年的报纸。”

    回到桌上拿起一份就报纸，送到了鲍里斯的高桌上，“杂证的证物甲，就是这份报纸。”

    鲍里斯看了看，点头，又示意法警将报纸给陪审团成员挨个查看，又蹙眉对李明轩道：“你如果再与陪审员直接对话，我会宣布这场官司是无效审判，你需要重新起诉被告，法庭会重组陪审团。”

    “好的法官大人，但我并没有与陪审员对话，只是指出，其中一名陪审员曾经在证物报纸的报社工作过。”

    李明轩说着，提高了音量，“试想，两家关系如此恶劣的人，又怎么会合谋诬陷？何况，在这个案子之前，赵元成是龙大兴的亲信，收入颇丰，根本瞧不起小警官，虽然赵劲松警官，是一位很正直的人！”

    回头看了陆铭一眼，他慢慢走回了控诉席，也看了旁听席一眼。

    新署长史再新正满意的点头。

    李明轩慢慢落座，微微闭目，这个陆铭，得罪了陪审员，案子输定了；又得罪了史再新署长，怕都不用上绞刑架了，就算想上诉拖时间，这期间，在大狱里，应该就会丢了小命，谁叫他是大烟鬼，身体虚弱谁都知道呢？

    双龙会根本不会饶过他，史再新署长也会交代狱长，睁只眼闭只眼吧。

    “辩方请求再次盘问证人！”陆铭举起了手。

    鲍里斯点头。

    按照帝国诉讼法，证人出席期间，辩方和控方可以轮流盘诘，针对对方上一次不利的问题，提出自己的问题，没有次数限制。

    当然，如果提不出新的疑点，法官自然会叫停。

    陆铭又来到赵劲松面前，“所以说，赵劲松警官，你和赵元成在事前可以说是陌生人的关系，对吗？”

    赵劲松脸上冷笑，点头。

    “请你回答我的问题。”陆铭盯着他。

    “是的，说我们是陌生人，可以这么说。”赵劲松脸上有些不耐烦。

    陆铭点点头，“所以，你们事先没有任何预谋？你骑的脚踏车和赵元成驾驶的汽车相撞，只是偶发事件，对吗？”

    “反对，反对辩方对证人盘问时，同时问两个问题。”李明轩突然举手。

    法庭盘问证人，每次问一个问题，证人回答完，才能问下一个，对律师来说，这是基本的常识。

    控方席上一名警官讥讽的道：“我现在怀疑辩方，根本不懂法律，所以才会违法，奸夫**合谋杀人。”

    “庭上，我这两个问题其实是一个问题。”陆铭对鲍里斯说，又转头看向那名警官，笑道：“请控方注意，我现在是自辩，如果我缺乏基本的法律常识，法庭又允许我自辩的话，那么，这场官司的审判结果，我就有充足的理由上诉了，控方明白这一点吗？为什么要送给我如此明显的上诉理据呢？”

    李明轩蹙眉瞪了那警官一眼，警官都五十多岁的小老头了，此时脸涨紫，说不出话。

    “继续……证人回答辩方问题。”鲍里斯赶苍蝇一般挥了挥手。

    赵劲松冷笑看着陆铭，“对，证词里说的很清楚，我骑着脚踏车进入中街，没想到遇到逆行的赵元成驾驶的汽车，这才相撞。”

    陆铭点点头，呢喃着，“看来，并不是赵元成故意逆行，给你制造机会。”

    坐在龙大兴身侧的辩护律师谢文全立时无奈摇头。

    本来，恍惚间见争吵激烈，回过神又注意到这案子。

    本来没想到这个陆铭这个大烟鬼，看来受高人指点了，突破点别具一格，要打警方栽赃陷害，攻击的控方证人失态，形势很可能会有微妙的变化。

    不想很快被主控警官李明轩破解。

    到现在，陆铭自言自语，自己都承认这一点，而且竟然说出来，那就代表前面的全做了无用功。

    这简直是最低级的错误，在庭上承认自己开始判断错误，而且，陪审员还都能听到他的自言自语。

    李明轩脸上微微露出一丝得意笑容，看了谢文全一眼，心说这临场细节你没有嘱咐到吧，想不到他这么白痴吧？你再厉害，还真能将烂泥扶上墙吗？
------------

第五章 毒树之果 （下）

    那边，站在赵劲松面前的陆铭，有些沮丧的摇摇头，回头走了两步，到了自己席位前，翻了翻桌上的文件，有一份，是赵劲松的证词，他突然咦一声，“那不对啊。”立时把法官和陪审员的注意力都吸引了过去。

    他快走几步到了赵劲松面前，“那么，既然你没有得到车里有尸体的线报，仅仅是偶发的撞车，你为什么要搜查车辆的后备厢？”

    赵劲松冷笑道：“因为他神色慌张，还不时看后备厢，所以有足够理由怀疑车里有违禁物品。”

    “证人请明确回答，这里的他是指的谁？”陆铭提高了声音。

    赵劲松冷哼一声：“是赵元成，他神色慌张，还有，你下车后，同样神色慌张。”

    陆铭笑笑：“我当时看到你，并没有神色慌张。而且，就算他和我神色慌张，你有没有想过，是因为赵元成逆行撞到了你的自行车，你是警察，他和我才会慌张？”

    赵劲松看着陆铭，淡淡道：“你自己也说了，你和他什么身份，平时见到我，怎么会慌张？仅仅撞车的话，你们会在乎我吗？如果不是车里藏了违禁物品，而且，是严重犯罪的证据，你会慌张吗？”

    李明轩松口气，微微颔首，果然是年轻有为的警探，开始有些失态，也是因为面对他特别瞧不起的陆铭，被陆铭质问很气愤，思想转不过弯。

    也是，数遍武安城，如果没了钱，有几个看得起那废物的？

    实际上，这赵劲松反应是如此迅速，引用对方的话，用对方的盾，破对方的矛。

    很高明。

    陆铭微微一笑，点点头道：“那么，你怀疑是什么违禁品呢？”

    赵劲松摇摇头，“那我不知道，但我凭借和黑帮人士打交道的经验……”

    陆铭立时打断他的话，“请纠正你的用词，双龙会是合法注册民间社团，而且，龙大兴仅仅是名誉理事，就算双龙会里个别人有什么违法行为，也不代表双龙会是黑帮，更不代表和龙大兴有关！赵元成和我，就更不是双龙会成员，你们警方最近的搜捕，也印证了这一点。”

    赵劲松脸色更是轻蔑，讥讽的道：“好，我换个用词，根据我对陆少爷你那些交往密切的朋友们打交道的经验，车上的违禁品，一定非同小可。”

    李明轩微笑，这个年轻警官，有前途啊，值得好好交往，拉进自己的圈子。

    但看着陆铭背影，李明轩又升起一丝怪异感觉，这家伙，怎么突然伶牙俐齿真的像个律师了？虽然，他已经失败了，没什么重点，更应对不了赵劲松。

    看赵劲松用“陆铭交往密切的朋友们”代替“黑帮”，陪审团里很多人都会心一笑，显然，他们越发认为陆铭近墨者黑，和黑帮在一起混的久了，遇到事情，采用极端杀人这种手段的可能性大大增加。

    陆铭看着赵劲松，“这样看来，赵警官是违反警例的常客了，可以说，赵警官，对警例指引根本不在乎。”

    “反对，反对辩方没有任何根据的质疑证人的职业品格！”李明轩本来盯着陆铭思索，这时忙举手反对。

    “反对有效。”

    鲍里斯看着陆铭还没说话，陆铭笑笑道：“赵警官，按照警例指引，你可以用合理怀疑搜查赵元成的携带物品，如果怀疑的理由充分，也可以搜查同车乘客。“

    “但是，既然没有人事先举报，也并不是警方的部署，你本来是处理私人事务，既然怀疑车上有严重违禁物品，警例指引你，要求你这时候，该怎么做呢？”

    赵劲松冷冷道：“要求我们必须两人在场，且申请法院的搜查令，但是，你和赵元成交往密切的人士成分复杂，当时仅仅我一个人，如果还要去申请搜查令，我担心车里的违禁物品会被调换，这不是没有先例，所以，我们一线警探做事情，会有一些从权，法庭也认可这一点。”

    “你是说，警例指引并不是全部，还有灰色地带，你们也应该实行灰色地带的规则。”

    赵劲松琢磨了一会儿，点点头：“可以这么说。”

    陆铭笑了笑，“但是，事发地距离老城巡捕所仅仅几步远，你完全可以吹警哨请求支援，何况，这种特殊情况，你也可以要求该车辆随同你前去警署，然后申请搜查令，这已经属于法庭特别从权对警探们的体谅了。”

    “所以。”陆铭看向鲍里斯，“庭上，我认为，正是这种所谓灰色规则，导致了很多不公平，从法律上，默认警权有灰色地带，才使得一些目无法纪的警探突破这些灰色地带，就如同本案，明明是满足条件，可以按照警例指引合法搜取证据，但这些警探已经习惯无法无天，所以，可以在没有搜查令的情况下对民众非法搜查。”

    “不仅仅是我，所谓的有很多品流复杂朋友的人有这种遭遇，普通公民，同样时常被这些不法警探骚扰，而且，对无权无势的普通公民，他们更不会客气！”看向陪审团席，陆铭道：“我想，很多人，都有这种遭遇，被警探无端端喝骂，搜身之类，或许，只是因为我不想他插队？就会被他马上按倒，搜身骚扰！”

    一些陪审员听得入神，默默点头。

    李明轩渐渐觉得不对，猛地站起，“反对，反对辩方和陪审员直接对话。”

    “我并没有和哪个陪审员对话，不是吗？”陆铭笑笑，看向鲍里斯，“庭上，我认为，警权的灰色地带，正是导致一些不法警探肆意妄为的原因，如证人席上的赵警官，是名很优秀的干探，得到过很多嘉奖，甚至被誉为本县的警队之星，将来的前途无可限量。“

    “可就算是这样一位优秀警官，却对违反警例习以为常，丝毫不觉得有任何问题，庭上，这就是最大的问题了。”

    终于等陆铭说完，李明轩立时道：“我认为，证据确凿的情况下，这时候再争论证据是怎么来的，没有什么意义。”

    陆铭看了李明轩一眼，“很大的意义，但是控方，你不懂，我想，鲍里斯法官会懂。”

    “就在几个月前，帝国最高法院的大法官刚刚驳回了一桩杀人案的死刑判决，就是因为里面一些证据，涉嫌搜证的过程中存在违法行为。”

    李明轩呆了呆，有这样的案子吗？

    北方四省情况特殊，有很多本地的传统习俗、传统法规，帝国法律到了这里，也有很多入乡随俗之处，比如，人口的买卖，北方四省就都认可，而帝国法律中，百年前已经废奴，除非是来自南方酋长国的黑奴，不然，不存在奴隶一说，黑奴，并不被认可为自然人，更别说公民权利了。

    所以，帝国最新的法律动向，北方四省的法律界人士并不那么敏感。

    鲍里斯看着陆铭，点点头道：“不过，联邦最高法院驳回的案件，并不是因为该案的关键性证据属于非法搜集，主要还是控方证据不足。”

    第一次，在北方遇到对帝国联邦法律变动这么清楚的人，鲍里斯有些意外，甚至有了他乡遇故知的感觉。

    平常很多时候，和自己的同事，或者哪怕李明轩这种省城读过大学的新晋法律专业人才谈论，都有种对牛弹琴的感觉。

    陆铭看着鲍里斯，“但性质是一样的，庭上，不管非法证据是不是关键性证据，我们都应该排除，而且，我认为，越是关键性证据，越应该合法取得，若不然，警探们尝到了甜头，这样做便可以破案，便可以立功受赏，他们会越发大肆侵蚀公民的合法权益，会制造很多冤假错案，非法的关键性证据，可以说，就是毒树之果，看起来很美味，但真的当做美食的话，我们的司法就会渐渐腐朽，警权无限扩张，最终，所谓法律，会变成摆设。”

    鲍里斯点头，沉思着。

    李明轩摇摇头，这贪得无厌的老家伙，又想借机会敲竹杠么？

    站起身，“庭上，我请求回到正题。”

    陆铭点点头，“我就是在说正题。”看着鲍里斯，提高音调道：“所以，法官大人，按照赵劲松警官的陈述，我有充足的理由认定，主证据甲、乙、丙属于非法而来，我请求排除这些非法证据！”

    证据甲、证据乙、证据丙，就是后备厢里搜出的尸体和水果刀、狗毛等凶手留下的痕迹。

    如果这三个关键性证据被排除，那么这个案件就会不复存在，等于尸体之类，都没被发现。

    凶案又哪里还存在？

    旁听席和陪审员席，随着陆铭铿锵的话语，立时哗然。

    李明轩脸色一变，猛地站起身：“庭上，辩方现在所说，和本案无关，理想主义，从来不是法律的真谛，尤其是刑事案，血淋淋的人命，每一个案子，都是无比血腥和丑陋，而不是我们在法庭上风轻云淡的喊喊口号，案子就变得不再重要，亡者家属的悲痛就已经微不足道，亡者临死的痛苦惨叫和残酷的折磨，就并没有在那黑暗的地下室无助的存在过？”

    指了指陆铭，咬牙道：“根据现有证据，陆铭是杀人犯确凿无疑，如果仅仅因为搜证过程中有一些小瑕疵，就要放过这杀人犯，这叫公平公义吗？这不叫，这将是法律的耻辱！”

    旁听席和陪审员们，被李明轩含着热泪的陈述所感染，又纷纷点头。

    是啊，如果这个案子，就因为搜捕证据的程序出了些问题，就放过杀人犯？那成了什么世界？

    陆铭心下也点点头，李明轩说的，也很有道理，自己也不是不认可，海洋系和大陆系法律，有各自的优缺点，但这个世界既然是海洋系律法，那自然该实行海洋系法律的规则。

    看着鲍里斯，陆铭淡淡道：“辩方很善于影响陪审员的情绪，但法律就是法律，法律本身就是丑陋的，只有丑陋的事务，才需要法律来进行评判，感性，恰恰是法律的敌人……”

    再不讲究风度的李明轩立时打断他的话，“好，我们就谈法律，既然帝国联邦法院的大法官们，也并没有排除过关键性证据，哪怕该证据涉嫌非法而来，我们有什么理由标新立异？！”

    “这并不是标新立异！”陆铭平静的看着他，“很多判例本来就不是联邦最高法院做出的，本案，为什么不能作为毒树之果的第一个案例，作为帝国法律界，第一个排除非法关键性证据的案例？我相信，这将是一次里程碑似的判决，是开创帝国法律理念进入新时代的号角，这个案例，将会成为帝国指导性案例，更会记载进入史册，成为以后所有法律专业人才必修案例之一，从而永远被人铭记！”

    鲍里斯听着，眼睛越来越亮。

    帝国法律侧重案例，如果真有引导时代的案例，那真是会青史留名了，该案的法官，几十年，上百年后，也会在法律学院的教材里出现。

    李明轩看到鲍里斯的表情，猛地一呆。

    突然一个残酷的可能性在心头闪过，这个案子，真可能输吗？

    从案子本身来说，他从来没有想过会输。

    却不想，陆铭这个不学无术的家伙，莫名其妙挑动了鲍里斯的G点。

    这个贪得无厌的老头子，爱美色爱金钱，但这些，远远不如他沽名钓誉特别在乎的名声。

    如果案子真输了，史再新署长会怎么想，那可想而知。

    其实，就在刚才，李明轩虽然意识到危险，用了全力，慷慨激昂的演讲，令陪审员们动容。

    但他也没想过，这案子会输，但现在，看鲍里斯的神色，显然那些美女金钱，此刻变得微不足道。

    心里弥漫着巨大的不安，他想说什么，鲍里斯却做个手势，和次席法官以及书记法官小声商议起来。

    李明轩看向陆铭，却见陆铭也正看向他，这个曾经的糊涂蛋，此刻的眼神，是那么的清澈，就好像，夜空中的明亮星辰。

    李明轩满心困惑，想不明白，到底发生了什么，这个糊涂蛋，到底是怎么了？好像变了个人一样。

    心里猛地一惊，是了是了，他开始攻击赵劲松和赵元成的关系，攻击他们预谋。

    实际上，就是为了引出，两人没有关系，所以，车祸是偶发事件，这样，仅仅因为小小的碰撞，赵劲松在没有搜查令的情况下，打开对方轿车的后备厢，那就属于非法搜查。

    也就是，陆铭从最开始，就是目的明确，打非法证据。

    他前面的论调，明显是个陷阱，让控方完全中招，反而拼命证明没有线人，没有密报，否则变数就太多了，案子有可能会向栽赃陷害的方向发展。

    这样，却等于证明了证据来自非法搜查。

    可是，真是他一早就预谋的？一切都盘算好了？！

    这怎么可能？李明轩呆呆的看着陆铭，这一刻，陆铭到底为什么突然变得自己不认识了，好像比案子的输赢，更加的重要。

    旁听席的史再新署长，看着发呆的李明轩，并不知道他在想什么。

    但明显案子随时可能输掉，他却蒙了的样子，根本不知道做什么来补救。

    哪怕，打断法官们的合议呢？

    史再新的脸色，沉得可怕。

    “不是，我，我事先在警署，确实接到了一个匿名密报电话，但我立功心切，又不知道是不是个恶作剧电话，不能贸然得罪双龙会……，所以，才想去确认下……”赵劲松显然也意识到情况不妙，脸如土色，结结巴巴的说。

    陆铭一呆。

    是了，打电话的，肯定便是杀死龙大兴并陷害自己的幕后黑手。

    要不要问下去，如此，便可能多了解那幕后黑手一些端倪。

    但，这是个双刃剑，又可能将案情引向未知的方向。

    一瞬间，陆铭心里转过无数念头。

    不过，赵劲松只要人还在，总有机会有办法套问出真相。

    咬咬牙，“庭上，控方最主要证人突然在宣誓后更改口供，我现在严重怀疑该证人的诚信，请求排除非法证据并撤销证人赵元成的一切证词！”

    鲍里斯看着赵元成摇摇头。

    “当”，他敲响了木槌，“经合议，本席裁定，主证物甲，主证物乙和主证物丙，为非法证据，在本案中予以排除！”

    旁听席、陪审员席一片哗然。

    陆铭立时道：“庭上，辩方请求撤销编号为武安953447的案件，因为控方证据不足。”

    尸体都没有了，污点证人口供里也并没有目睹龙大兴杀人，案子自然不复存在。

    鲍里斯点点头：“裁撤此案，控方可以等搜寻到新的强有力证据后，再重新提起控诉！”

    没有输赢，也就不需要陪审员投票，而是直接裁撤，所以，也不属于一案不二理，因为直接裁撤，只要控方找到新的有力证据，还是可以重新进行控诉的。

    但问题是，新的有力证据，哪可能找到？除非陆铭突然自己承认自己杀了人。

    鲍里斯落槌的一刻，对陆铭点点头，心说这年轻人有前途，有想法。等这个案子平息下去，倒要和他聊聊。

    而且，杀人的事，看来，真的有些隐情。

    如果他真是清白的，或许，收他作为自己的衣钵弟子也不错。

    甄氏迷迷糊糊的，谢文全跟她说恭喜的时候，她也不明白发生了什么。

    看陆铭和谢文全拥抱，好像在说这案子赢了。

    甄氏轻轻动了动有些发麻的小脚，终于不用被关在法院的单间禁闭了，这几个月，太难熬了。

    那边，兴奋无比的谢文全用力抱着陆铭，拍着陆铭的背。

    心里，除了佩服就是佩服！

    竟然，竟然在这小城，遇到了个天才辩护师。

    整场看下来，根本不是什么高人指点能打的官司，那些巧妙之处，都需要临场发挥，需要天生拥有法庭胜负瞬间的嗅觉。

    这案子，赢得太巧妙了，在帝国法律界，不分南北，这场控辩交锋都可以说是经典对垒了，辩方各种陷阱，加上对法官，对控方心态的把握，简直到了登峰造极。

    反而控方最想影响的陪审团，辩方从开始，就没有考虑过。

    谢文全兴奋之下，力气用得有点大。

    抱得陆铭一阵胸闷，不由咳嗽起来。

    心下苦笑，自己这小身板啊，真可以说是手无缚鸡之力吧？

    突然，感觉脸上有些异样，却是两道喷火的目光正射过来，正是那秀丽无比的女警官韩安妮。

    陆铭无奈，只能当看不到。

    想不到，自己的初恋，在这个世界，会和自己，是这么个关系，简直可以说是孽缘了。

    另一方，李明轩面如土色，回头看向署长史再新。

    史再新已经起身，看都懒得再多看李明轩一眼，留给李明轩的，是即将火山爆发一般的背影。
------------

第六章 追杀

    匆匆走出一号审判庭，陆铭便向洗手间的方向走。

    官司虽然赢了，但，那幕后黑手岂肯善罢甘休，尤其是，如果发现自己才是打赢这场官司的关键的话，那就不会用对付纨绔的手段来对付自己了。

    “啊……”身后有娇柔声音轻轻惊呼一声。

    陆铭转头，却见是甄氏，她正追上来，好像差点扭到绣花鞋小脚。

    “爷，奴妾，奴妾……追不上爷，您，您莫生气……”

    陆铭无语，“你追着我干嘛，案子完了，咱俩也没什么关系，还是各回各家吧！”

    “可是，可是奴妾是爷的人……而且，奴妾，奴妾也无处可去……爷，您，您不要我了吗？奴，奴做错了事吗？……”甄氏花容失色，美眸有了泪花。

    你什么时候成我的人了？陆铭简直想叫撞天屈，虽然，当时自己和她还有龙爷见面，龙爷确实说给她赎身，是送给自己的。

    正想说什么，陆铭就看到甄氏后方，韩安妮水灵无比的大眼睛正鄙夷的看着自己，目光里含义很明显，哼，还说不是奸夫**？！

    摇摇头，“好吧，跟我来，跟我来！”陆铭伸手拉住甄氏手腕便走，但身子却也微微一滞，这小尤物的皓腕，轻握间滑腻如脂的舒适感觉，简直难以描述。

    拉着甄氏匆匆走在走廊上，刚刚拐过一个弯，前方两名黒衫汉子正大步走过来。

    陆铭突然便觉得不对，一拉甄氏，便向另一侧廊道里走。

    “杀！”两名黒衫汉子突然抽出腰间寒芒闪闪的斧头，猛地扑上来。

    陆铭拉着甄氏就跑，但就觉得腿上灌铅一般，根本跑不了多快，这身子骨，实在拉胯。

    两名黒衫汉子三步两步已经追到陆铭两人身后，挥舞着斧头便砍下来。

    陆铭全身冷汗，看着两柄寒光闪闪的斧头劈下来，猛地拉着甄氏向旁边闪，下意识的，将甄氏挡在了身后，可能是，条件反射吧，毕竟从小，就有男人要保护女人的观念。

    拉着甄氏连连后退，躲开了几下后，腿突然一绊，和甄氏一起摔倒，两柄带着冷森森寒气的斧头立时砍下来。

    陆铭已经避无可避，那一瞬，锋利无比的斧刃在陆铭眼里无限放大。

    时间好像停止了。

    我要死了吗？

    陆铭呆呆的想。

    莫名其妙来到这个世界不到一天时间，就莫名其妙的又走了？

    会回到我原本的世界吗？

    希望吧？

    想我爹我娘了。

    只是，原本，这思念，自己根本不去想。

    “砰砰砰”几声巨响，两个黒衫汉子都摔倒在陆铭身旁。

    接着，有人搀扶自己，“爷，快起来，地下凉……”

    陆铭恍恍惚惚，渐渐回神，却见对面走来的，正是韩安妮，黑色警官制服的她，此刻满脸冷肃，“嘭”，她抬手又是一枪，正从另一侧走廊冲过来的一名黑衫汉子应声倒地。

    旁边搀扶自己的，却是甄氏。

    陆铭有些无奈，若是寻常女子，早吓得哭爹喊娘尿裤子了，可她却淡定的很。

    早就发现了，她思维和正常人很不一样，缺乏很多常识，比如生死。

    从小就被隔离人群洗脑教育，她被灌输的，都是如何取悦将来的主人，如何对主人忠诚，以及依赖信任主人。

    从某种角度，她和一个被编程的机器人可能差不多，有着自己的世界观和定律。

    怪不得那望山楼奇货可居，毕竟，十几年的心血，可不知道花费了多少银元，培养出这样一个从身体到品性对男人来说都是梦想中存在的极品尤物，如果不是龙大兴威胁，怕她本来是要被卖去省城乃至帝都富贵之家的。

    这些念头一闪而过，旁侧正是洗手间，陆铭踢开门，拉着甄氏进来，又喊：“韩安妮，这里！”

    韩安妮却没有跟过来。

    来到洗手间窗户前，看窗台有点高，陆铭道：“我抱你上去。”

    抱着甄氏便向窗户上举，虽然凶险之地，可当搂着甄氏那柔弱无骨的轻盈娇躯时，心里立时砰砰乱跳，简直了，搂着九天上的仙女，是不是就是这种感觉？

    可很快，这份旖旎立刻消失无踪，因为陆铭发现，自己，自己抱不动她？！

    自己这身板，简直了……

    陆铭欲哭无泪。

    “我先上去，再拉你！”

    陆铭跳了下，双手勾住窗台，可是，立时吊死鬼一般，便是身子想往上动一下都难。

    “韩安妮，韩安妮……”陆铭喊了两声。

    韩安妮很快进来，看着这一幕，直皱眉头。

    陆铭回头，脸红脖子粗的，一来确实用力气用的；二来，也很有些窘迫。

    前生，几时在韩安妮面前，这么没形象这般猥琐过？

    韩安妮摇摇头，走过来托住陆铭屁股，一用力，将他送上了窗台。

    又将甄氏抱起，陆铭拉着，同样上了窗台。

    “外面危险，你也上来。”陆铭对她伸手。

    韩安妮摇摇头，“他们还在追杀李警官，我去看看。”

    陆铭一怔后就明白，这些人，就是等消息的双龙会帮众，现今，被刺激的都疯了。

    本以为自己会送进大牢，很有些彪悍帮众提前犯事进去，就是要等自己进去折磨弄死自己。

    可谁想到，自己被宣判无罪释放。

    立时这些人就炸了。

    而且，警方的主控官也被认为收了自己黑钱，这样这个证据确凿的官司才能输。

    肯定是财大气粗的陆家和警察早就勾结了。

    主控官李明轩，也是罪魁祸首之一。

    所以，这些疯起来不要命的家伙们，除了要杀自己，也想要李明轩的命。

    李明轩，也真够倒霉的。

    陆铭哭笑不得。

    “韩安妮，你为什么要救我？！”

    见她迈步要走，陆铭忙问。

    韩安妮看着她，亮晶晶的大眼睛眨了眨，“我会亲手送你们两个进大牢，但不是用这种方式让你们死！”

    陆铭默然，看得出，自己和甄氏在一起，韩安妮眼中的厌恶。

    看她转身离开，陆铭轻轻叹口气。

    自己是真没那本事，不然打晕她也得带走她，很多话，自己想和她说，很多疑问，不知道她有没有答案。

    但是，也只能眼睁睁看着她离去。

    不过，看韩安妮身手和枪法，这里又是法院中，不一会儿便会有强援，她的安全，其实应该无碍。

    陆铭摇摇头，便向窗台下跳去，一个趔趄，差点狗啃食，咳嗽一声，转身，又对甄氏举手：“来，你也下来。”

    这洗手间外面，恰好是个偏僻小巷，停着一辆黑色轿车。

    司机正是金宝儿，此时跑下来，拉开车门。
------------

第七章 万里逃亡

    黑色轿车在土道上颠颠簸簸，但开得很快，两旁青纱帐飞快倒退。

    坐在后座的陆铭的打开手上略显破旧的一个小皮箱。

    看了身侧甄氏一眼，她正从车窗看着外面景物，很少出远门的她，第一次美眸有了些异样色彩，有了些生气。

    陆铭这才转向小皮箱，慢慢打开。

    小皮箱虽然破旧，里面却是满满的一摞摞红色钞票。

    这是帝国币，俗称红票，最大面额百元，一摞是一万帝国币，里面有二十六摞。

    也就是二十六万元的帝国币。

    北方四大督军有铸币权，通常铸造银元，北方四省最流通的也是银元。

    官方汇率，十元帝国币，兑换一银元。

    也就是，这皮箱里，是两万多银元，是一笔很大的巨款了。

    如武安，普通工人月薪也就一两个银元，而且养活全家勉勉强强，根本剩不了什么，这些钱，如果用现在工薪，世世代代几百年也攒不下来。

    此外，皮箱角落，还有个小铁盒子，是陆家的传家宝。

    此次逃亡，也不知道什么时候才能回来，当然要带上它。

    从刚刚记事就见到铁盒子，被爷爷郑重其事嘱咐，不能给两个哥哥知道。

    现在看，很小的时候，自己就被爷爷选为了接班人。

    据说，爷爷做了个梦而已，如此就把完全不成器的自己选为接班人，太儿戏了。

    合上皮箱子，看着前方，渐渐出现了一个小城的轮廓。

    是临川县城。

    “少爷，他们早晚会明白的，您怎么可能会害龙爷呢？等都冷静下来，您再回来。”前面开车的金宝儿说。

    陆铭点点头。

    其实，自己要逃亡，哪里是因为害怕双龙会？

    金宝儿说的对，和双龙会的种种，自己用心花些时日，当能化解。

    自己要逃命，是因为，那要灭陆家满门的幕后黑手。

    尤其是，对方应该以前觉得自己是纨绔，所以，并没太上心。

    可现在，尤其是传出去，官司是自己打赢的话，那只怕，下次要自己的命，自己可逃不过了。

    “少爷，拿了银号所有储备金，不会出什么事儿吧？”金宝有些担心的问。

    陆铭点点头：“忠叔会有办法的。”

    这些钱，是陆家银号所有的储备金，还有很多储户的钱。

    今天在休息室，自己吩咐陆忠要所有生意都停业休息，又暗中吩咐金宝，去自己家银号拿所有储备金，另外从保险箱将那个铁盒子拿出来，还写了授权书，让他给保安人员看，如果对方不同意，便来硬的，出其不意，金宝儿应该能制服那几名警卫，又有金库密码，和劫匪的难度两回事。

    这也是没办法的事，时间紧迫，只能这么搞。

    自己也给管家，也是自己家产业的总襄理陆忠留了密信，要律师谢文全今晚交给他。

    信里要他收缩产业，变卖大部分产业来折抵储备金，免得此事变成自己携款私逃。

    自己家产业已经不行了，现今变现也好，留下银号和百货两个优质产业就好。

    陆忠的脑子，摊子太大也确实照顾不好，专心经营银号和百货就好。

    自己家，也没亲人了。

    大兄成亲没多久的嫂子，是个新女性，大兄死没多久，已经改嫁。

    二兄还没成亲。

    所以，家里，也没什么需要担心的。

    不过，自己早晚会回来的。

    看着车窗里武安的方向，陆铭咬了咬牙。

    灵魂转移到异世界，多么奇妙的事，可自己，却搞得如此狼狈。

    “金宝儿，停车！下车，换衣服。”眼见车辆要驶出青纱帐土路，上了柏油路，就没遮掩了。

    金宝儿立时一个急刹车，黑色轿车停在了即将驶上去的柏油路口。

    后备厢里，有陆铭要金宝儿准备的布衣布裤，假发、染料之类的。

    陆铭拿了几件扔给了车里的甄氏，还有假发、染料，“你在车里换，假发戴上，脸上搞脏点，你学过唱戏，会化妆对吧？就是打扮越难看越好。”

    这些农民穿的衣裤散发着臭味，陆铭本以为她最起码会抱怨几句，谁知道她嗯了一声，就开始按自己说的动手，却是乖巧的不得了。

    回来车后，陆铭也和金宝儿，换了布衣布裤，假发戴上，如此，和那装巨款的破旧小皮箱就协调了。

    “你现在就去临川最大的当铺林记，说有辆车，20银元卖给他们！”

    金宝儿呆住，“少爷，这也太便宜了吧？就算咱急着脱手，也太……”

    陆铭摆摆手，“老林和双龙会一直不对付，而且，就因为便宜，他们能大赚一笔，才会无论如何都不能让人查出车的来源，20银元卖给他们，他们也会知道咱们逃命逃的多急，事态多严重，会处理的更快，很好的帮咱们善后。”

    指了指车辆和后备厢里刚刚换下的西装等等，“这些，他们会尽心尽力帮咱们销毁的，车辆也很快会改换面目，明白吗？”

    金宝儿眼睛一亮，“少爷，您，您真聪明。”

    “去吧。”陆铭挥挥手。

    看着金宝儿背影，陆铭点点头。

    其实，当时要金宝儿拿这么一大笔钱接自己，对金宝，对人性，又何尝不是一种考验。

    虽说记忆碎片里，金宝儿忠诚无比。

    但毕竟是刀口舔血的人，有时候，很多东西，都是一念之间。

    自己，更从来不想考验人性，因为有时候，人的底线之低，会令你无法想象。

    不过自己当时没办法，只有赌，看来，赌对了。

    ……

    老林来得很快，显然是个聪明人。

    一手交钱一手交货，双方很快成交。

    陆铭三人，由老林的马车，送去了火车站。

    武安也有火车站，但陆铭反方向来到了百里外的临川县。

    这些，也绝对不是怕警方或者双龙会，而是以后，那幕后黑手想查自己踪迹，让他从开始就困难重重。

    买了临川到黑山市的火车票。

    黑山市，是本省除了省城外，最繁华的城市。

    到了黑山，三人找了个小旅馆住了几天。

    金宝儿也没想到的是，在黑山，陆铭和他分手，要他留在这里。

    也约定，如果以后陆铭来寻他，就每月一号的黑山晚报刊登寻人启事，内容给金宝儿一字不漏的写了。

    又住了两天，陆铭和甄氏登上了前往邻省的火车。

    在小旅馆和金宝儿分手时，陆铭将一叠钞票偷偷塞在了他口袋。

    一万帝国币，存银行的话，在小城市，利息够三口之家不愁吃喝一辈子了。

    三人来，两人走，又是给追踪者制造了一道关隘。

    到了邻省一个市，同样小旅馆住了几天，陆铭还刻意结交了一个朋友，然后同行，一起买了西去的车票。

    这样，两人又变成三人，形象完全不同的三个人。

    这中间，当地的晚报上，陆铭看到了来自武安的新闻。

    却是两名旅帅在武安对齐车马，发生了战争。

    这一切，都是因为当地社团双龙会的暴动，另一名旅帅便觉得有机可乘，觉得本来控制武安的旅帅，力量削弱了，才能令黑帮为所欲为。

    看着这报纸，陆铭只能挠头。

    报纸上还说，双龙会暴动围攻法院，更重伤了一名李姓警官。

    至于自己的案子虽然是一切的起源，但显然对这件大事来说微不足道，根本没提。

    李明轩个倒霉孩子，陆铭哭笑不得。

    晚报被扔在火车上废纸篓时，火车，也离开了北方四省地区，喷着黑烟驶入了帝国直辖区域。

    ……

    在一处城市住了几天，陆铭又和甄氏登上了南下的火车。

    就这样，兜兜转转，南下北上，绕了个大圈，又到了北域四省中的安山行省。

    距离离开武安，已经两个多月，陆铭和甄氏，已经几次变装。

    甄氏从来没问过陆铭要做什么，只是跟着他北上南下的坐火车兜圈子。

    在安山，陆铭买了千里外，西域一座城市的车票。

    然后，到了那城市，又兜了几个圈子，最终，从帝国腹地一座城市，叫汉州的，买了前往东海市的火车票。

    东海市，就是陆铭的最终目的地。

    东海市，官方全称为“东海特别自治大都会区”。

    这里曾经是中洲王朝的首都，繁华无比。

    陆铭在这个世界，就是中洲人。

    千年前，西洋人灭亡了中洲王朝，将东海城变为皇族私人领地，恩惠为自由城邦，演化至今成为了特别自治区，因为特殊的地理位置，东海市成为仅次于帝都的最繁华最大的城市。

    在陆铭眼里，东海市之于帝国，类似于四五十年代的纽约对于美国的意义，或者同时代的上海滩对于中国的意义。

    那繁华的高楼大厦，“自己”见过照片。

    记忆碎片里，“自己”这种纨绔，对高度发达且各种娱乐生活纸醉金迷的东海大都会，也很感兴趣，如果不是距离太远，数千公里的距离，还真想去看看。

    东海市的各种照片，也会令人想起四五十年代的纽约，从城市发展角度，两者太像了。

    而今年是帝国九四九年，从某种角度，这个世界的科技也好，发展程度也好，和自己世界的二十世纪四五十年代，很有些相像，不过因为这个世界，到现今因为四周无人区和诡异汪洋的杂乱电磁波等等，还根本没有将整个世界地图趟亮，只是根据科学计算，认为本世界，也是个球体。

    因为存在这些和地球完全不同的地理特征，这个世界科技点也就不同。

    当然，这些自己也就是大体有个概念，具体怎样，还要自己慢慢了解。

    至于现在，大隐隐于朝，自己大隐隐不了，便中隐隐于市。

    没有比东海市，更能藏的下自己的城市了。

    如果去乡下，自己怕更惹眼。

    东海，三教九流，人口构成本就复杂无比。

    数百万人口的巨型城市，也不知道多少外地逃犯隐匿其中。

    而且，距离北方四省数千里的东海市，和北方四省简直就是两个世界，不同的生活方式和思想状态，互相消息近乎隔绝。

    那幕后黑手，在北四省或许能翻云覆雨，但想来，不至于还能在东海市为所欲为。

    当然，自己还是要加倍小心才是。

    更重要的，自己那传家宝，和东海也有些关系。

    自己有很多疑问，包括自己家族到底为什么会惹来这样的滔天大祸。

    或许，只能从传家宝里，才能找到答案。

    所以，东海是必然之旅。
------------

第八章 新同居时代

    鳞次栉比的高楼大厦，灯红酒绿的广告牌，宽敞的大道上，跑着各种小汽车，和陆铭见过的五十年代的纽约照片很像。

    但那华丽的景象只在主市区，尤其是西区，有着最多的西洋人聚居区，也是东海最繁华的区域。

    而外来移民最多的新发区，以及延伸开去的市郊的卫星城镇们，则有着月之暗面的平民大杂院、棚户区等等，住着为东海这个庞大城市运转贡献血汗的最底层的劳苦民众们。

    北关镇，紧邻东海新发区，行政区域上，隶属东海自治大都会区，是东海最大的卫星城镇，说是镇，但比武安还要大一些，有几十万人口，和北方一些小城市相比不遑多让，而且，繁华之处，北方小城更没得比。

    帝国银行北关分行，是一栋略显古老的钟楼式建筑。

    银行对面的巷子弄堂里，有平房大杂院，也有二层小楼。

    陆铭此时就在小巷里一个小楼的二层，站在阳台上看着下面狭窄巷子。

    月光之下，小巷极为幽静，也没什么人影，只有绿色垂柳婆娑。

    这座二层小楼，陆铭买了下来，用了7000元帝国币，比在东海市区高档公寓买一套公寓稍微便宜一点，但市区同价位的高档公寓，住房面积可就比这个要小许多。

    陆铭先来了东海一个多月，一切都安置的差不多了，昨天刚刚将甄氏从临近一个城市的大酒店接来这里。

    这个小楼的二层已经完全清洗粉刷过，家私都换了新的，甚至甄氏的寝室，专门按照北方传统打造的家私，月洞床，梳妆台等等。

    陆铭的寝室，就比较东海化，席梦思大床，床头柜之类的。

    二层是四室一厅，按照原来格局，陆铭住的是主人房，寝室是夫人房，此外还有书房和佣人房。

    不过，小楼的一层，还是对外出租状态，是个洗衣店，但也快到期了，陆铭也不准备再给租客续租。

    二层下楼，从阳台侧便有角梯，和一层之间内部并不相通，因为以前的房东早改造过，一楼就是作为门市出租。

    ……

    方才，陆铭出去转了一圈，刚刚回来。

    不过，甄氏好像太累了，从昨天就昏睡，现今还在寝室沉睡中。

    这段没有自己的日子，想来，她也很无助，幸好那是高档酒店，根本不用见人，自有自己给足了小费的女服务员将她服侍的很好。

    但心理上，她肯定很累吧。

    就如同，失去了主人庇护的宠物？

    陆铭随之呆了呆，这，好像太不尊重人了。

    可是，甄氏可能还真是就这个心理。

    越是如此，越令人怜惜她。

    陆铭胡思乱想着，摸出怀表看了眼，已经晚上九点多了。

    想了想，便从阳台回转，推开靠东一间房的房门，屋内清香袭人。

    很古朴的寝室，月洞床红色帷幔垂落，桌案上，摆着仿制的翠绿玉如意，单瓶鸡毛掸子等。

    月洞床中，隐隐约约躺着一人，盖着薄薄红毛毯，从陆铭的角度，只能看到盘得花一样漂亮的乌黑发髻。

    陆铭笑笑，咳嗽了一声。

    “啊……”激灵一下，漂亮发髻的主人猛地坐了起来，转头立时娇笑：“爷，您来了！”俏脸满是欢喜，她又伸出芊芊玉手拂开床洞纱幔。

    美艳丽人，正是甄氏。

    俏脸月画烟描，美艳妖娆，穿华美红纱袄褂，鹅黄缃裙，此时坐在床上，裙摆隐隐露出裹着小巧粉足的华美罗袜，慵懒风情，令人心怦怦乱跳。

    陆铭揉揉鼻子，目光看向别处。

    甄氏已经急急下床，“爷，我伺候您用些点心充饥，再给您做热乎的饭菜去。”

    陆铭点头，跟着甄氏走出来，心下却是极为异样。

    每每和这个小尤物同处一室，这种异样感觉越来越浓烈。

    跟在她身后，却见她体态婀娜，行走间纤腰摇曳，暗带风情月意，一瞥一笑花香细生，坐下时更是千娇百媚，风情无限。

    厨房镂花玻璃拉门外的餐桌上，摆着几色小吃，又用纱罩罩了，免得有飞虫落进去。

    甄氏伸出纤纤玉手，拿走饭桌上纱罩，桌上几样点心都很精致，黄橙橙的圆球，雪白的条糕等等。

    陆铭一呆：“都是你做的？”

    “嗯，爷，您尝尝，合不合胃口……”她雪白纤手拿起一粒汤圆似的雪花球，送到陆铭嘴边。

    看着她涂着蔻丹的娇嫩玉手，陆铭呆了呆，一时竟然张不开嘴，就好像怕碰触到什么珍贵的艺术品。

    但雪花球已经到了唇边，陆铭只好微微张嘴，便觉一丝甜意从嘴唇传来。

    “爷，您喜欢吗？……”甄氏仰着俏脸，美眸满是期待的问。

    陆铭还能说什么，只能用力点头，入口即化，而且，没有想象中那么甜，香香的，简直是世间难得的美味儿。

    可听甄氏这话，她虽然说者无心，但怎么都感觉有些暧昧，尤其近在咫尺的妩媚俏丽粉脸，那般讨好的神情，陆铭心思一阵恍惚，差点没亲过去。

    忙退后两步，心里叫声老天，自己血气方刚未经人事，哪里禁得住这个？

    尤其作为现代人，突然有位千娇百媚的女呶，极品尤物，思维很古典的美妾，可以任你做任何事，这种从心理到生理上的冲击都是致命的。

    “不对爷的胃口吗？”甄氏见陆铭往后躲，美眸里闪过一丝失落。

    “不是，不是，好吃，太好吃了！”陆铭忙说。

    “啊，爷喜欢就好！”甄氏思维就这般简单，马上破涕为笑，笑靥如牡丹花开。

    又说：“不知道爷几时会来，所以就做了甜点，爷晚膳想吃什么？我去准备！”又说：“这里的洋气灶太方便了，还好有说明书。”

    陆铭这才想起，她怎么会用煤气灶的，笑道：“那是你聪明。”

    本来还以为是个花瓶，谁知道，还真是训练出来的极品，上得厅堂，入得厨房。

    自己现今，挺喜欢她的，和法庭上的第一印象完全不同。

    她身子骨柔弱，只怕体力还不如自己这个被大烟糟蹋坏了的身子，可是，跟着自己辗转奔波，横穿了大半个帝国，绕了个大圈子，历时几个月时间。

    自己都累得差点吐血，有一次睡了几天几夜，全靠她在旁照顾。

    但她这万里奔波，却从没有叫苦叫累，又因为乔装打扮大部分时间自己叫她扮作哑巴，她就是一直默默跟在自己身边，自己怎么说，她便怎样做。

    就这样，一点点的，她成了自己在这个世界，第一个比较亲近的人，和自己相依为命的人。

    看着甄氏，陆铭笑笑，“我不说了包了个小餐馆，每天给这里送三餐吗，你不想见外人也不用出去，送饭的婆姨敲门后会放在门口，你那小手，别总碰阳春水，那么白嫩，天天做饭变粗糙了，那我不是罪过？”说着就是一笑。

    甄氏俏脸微微一红，美眸却有些欢喜，说：“不用的，奴妾自己会煮饭。”

    陆铭也不管她说什么，又指了指阳台上小圆桌：“今天的晚餐我顺便带上来了，你去吃吧，顺便透透气，别总闷在屋里，看看外面月夜和风景。”

    甄氏却是轻轻摇头，“奴妾还是拿餐厅去吃。”

    陆铭却是知道，她虽然有些迷糊，但也知道，刚刚来到这人生地不熟的异域，她抛头露面容易给自己招来祸端。

    “好吧，随便你……”陆铭笑笑。

    也确实，甄氏就是祸国殃民的那种尤物，自然是少露面为好。

    尤其是她习惯的服饰，穿出去太惹眼，主要还是自己这个环境不适合，要是在上流社会聚集区，其实有的贵妇人也喜欢穿这种传统服饰。

    要说现在叫她穿裙子什么的，一来肯定违背她长久以来的妇德观念，别说露出肌肤，便是绣花鞋，也不是随便给外人看的啊？二来，穿裙子露出她的冰肌玉肤？那简直不敢想象，怕见到的男人都会疯狂，那更是麻烦。

    “爷，我去拾掇拾掇，你几时想睡，我帮您放水伺候您洗浴。”

    等吃的差不多了，甄氏脸红红的起身收拾碗筷。

    陆铭一呆，心脏猛地跳了几下。

    这话里的意味，是男人都懂。

    不过，不说自己是不是柳下惠，是不是还没完全进入这个时代，什么女呶什么的，是不是还不太能接受。

    就自己这身子骨自己知道，自己可不想第一次搞得很失败，那会是一辈子的阴影。

    是以，自己正琢磨如何锻炼的身强体健。

    虽然东海已经有健身房，但主要在东区。

    何况自己这躯壳，好像不是健身房能锻炼的吧？

    主要，还是得养？

    自己占据这躯壳，大烟瘾倒是没了，可躯壳还是本体，得想想办法，怎么能调理增强体质。

    咳嗽一声，“你睡你的，暂时不用你服侍。”

    “啊……”甄氏略有些诧异，美眸偷偷看了眼陆铭，可是，也悄悄松了口气的样子。

    陆铭揉揉鼻子，心说看来，你也不是那么情愿不是？

    只是从小的教育，让你只能依附于我，对我千依百顺。

    ……

    席梦思大床。

    陆铭睡得很惬意，好久没这么舒舒服服睡过觉了。

    半夜，陆铭突然惊醒，好像是做了个噩梦。

    鬼爪一般的黑手，掐着自己的喉咙，掐得自己喘不上气来。

    陆铭猛地坐了起来。

    “当，当……”墙上的挂钟，敲响了十二点的钟声。

    陆铭抹了抹额头冷汗，正想重新躺下，突然看向旁侧，好像有个黑影，不由激灵一下，赶紧拉灯绳，床头灯绽放出光明。

    陆铭随之目瞪口呆。

    却见窗口的小圆茶几上，站着红裙飘飘丝带飞舞的甄氏，此刻的她，好像九天仙女一般，一只小小绣花鞋翘着脚尖点在茶几上，轻盈无比的轻轻旋转。

    “甄含珠，你干什么？！”

    甄氏却好似沉浸在梦境中，俏脸笑意越发妩媚。

    无声无息的，她突然就出现在了地面红毯上，姿势原封不动。

    就好像，连续的一段视频，直接抽取了这两帧画面，给人造成瞬间移动的错觉。

    下一秒，她又突然出现在了卧室门前，身影又是一闪，就已经消失不见。

    陆铭目瞪口呆了一会儿，慢慢起身，琢磨了一会儿，下床跟了出去。

    客厅，并没有人影。

    徘徊了一会儿，犹豫着，陆铭咬咬牙，还是轻轻推门进了甄氏的寝室，很宁静，花香沁人。

    却见甄氏在里间月洞床里睡着正香，隔着淡红帷幕，却见她俏脸宁静，少了睁开双眸时的妩媚，多了几分恬静的美。

    “师傅，我记住了，我，我的生命，就是用来保护少主的……”

    “我今年三岁，从现在起，我为少主而活……”

    甄氏呢喃着，却是在说梦话，眼里，却有清泪淌出，好像正经历什么痛苦之事。

    陆铭呆了呆，想唤醒她，犹豫了下，缩回了手。

    去阳台坐了会儿，陆铭回房。

    躺在床上，思绪如潮，说什么也睡不着了。

    甄氏，看起来，好像同样是练家子，应该，是比龙爷厉害得多的练家子。

    但是，她的娇弱，也绝对不是假扮，按照自己前世看影视剧或者小说的经验，应该是被用什么手段暂时钳制了能力，甚至可能钳制了小时候的记忆。

    心里突然有点苦涩，她原来，有个什么“少主”，是自小就立誓要保护的。

    但阴差阳错，变成了自己的奴婢。

    怎么就流落到自己身边了呢?

    龙爷虽然武术造诣不高，但从小练童子功，见多识广，就没发现甄氏的异样？

    将这样一个火药桶送给自己？

    回忆着记忆碎片里，和龙爷相处的一幕幕。

    突然一怔，当时，龙爷要将甄氏送给自己时，含含糊糊的说了句话，“她可不是什么玩物，本来就是为少爷你训练的嘛，你以后就知道了！”

    当时自己还以为，龙爷话里的意思，就跟以往欺负人时，说“你的什么什么，本来就是为老子准备的……”

    但现今想，大概，不是那个意思？

    “训练”，也不是说甄氏伺候人的手段？

    而是，武技吗？

    甄氏嘴里的“少主”，有可能是自己？

    陆铭猛地呆住。

    如果真是这样的话，那么，陆家，可能就不是表面上一隅之地的历代士绅传承那么简单了。

    想也是，看陆家的敌人，无声无息制造许多巧合，险些令陆家就此变成绝户。

    有什么样的敌人，大体上，也需要你到了哪个层次的能力。

    如果陆家仅仅是武安的富户，虽说是传承千年的古老家族，但也不该招致这般强大的敌人才是？

    龙爷，跺跺脚武安城乱颤，可对爷爷，对父亲，都是仆人对待主人一般。

    这绝不是世交就能解释的。

    挠了挠头，陆铭一时无语，越是如此，自己处境越危险不是，这是要被追杀一辈子吗？

    还好，南北隔绝，对方在北方如何势大，手也伸不到东海来。

    更莫说，南北的这种隔绝，简直可以看成前世那种国内国外的壁垒，而且不仅仅是地理上的隔绝，信息更是互不相通，毕竟，东海和北四省，几乎就是两种社会形态，互相也不会关心对方的讯息。
------------

第九章 规划的第一步

    哈士奇旅馆位于北关商业中心的边缘，是一座三层的宽条楼宇，楼顶霓虹灯牌闪烁，奇幻的字体仿佛在跳舞，映得旅馆前的喷泉小广场五彩缤纷，很是漂亮。

    302号房。

    陆铭正与人喝茶聊天。

    脑子里，还在琢磨甄氏的事儿，早上醒来问她，显然她不记得昨晚梦游了。

    看来，现在只有在梦里，她还有小时候的记忆。

    而送她来自己身边，看来龙大兴等人也是费了好一番功夫，看起来天衣无缝，外人看，她就是自己的舞姬、奴妾这类的身份，谁会想到她是自己的保镖？

    只是，龙大兴显然没想到当天他就会被人谋害，所以，很多疑问，自己只能乱猜。

    而且，这个世界，所谓练家子，大体上和自己前世时差不多的状态，强身健体而已，毕竟，现今已经是枪炮的世界。

    但甄氏，看起来可不是龙爷那种只是身体比一般人强健些的练家子。

    倒是有传说，中洲人本来有一些神秘的技击之术，但谁也没见过，可能跟自己前世一样，都是乡间野闻，乱吹乱盖的。

    不然，千年前冷兵器时代，有这些古武高手坐镇，中洲王朝还被西洋人灭国，也太不合逻辑不是？

    陆铭一边胡思乱想，也有一搭没一搭和对面人聊天。

    哈士奇旅馆的这间房是没接甄氏来的时候自己的长租房，还未到期，又不想旁人见到甄氏，是以，作为会客处也不错。

    茶几对面沙发上，坐的是一个小白胖子，西装革履，头发油光锃亮。

    叫周小宝，是东海一家移民服务公司的老板。

    陆铭从居住证的办理到买房，都是周小宝亲力亲为一手操办。

    包括那间寝室的北方风格装潢粉刷以前整个二层的大清洗及重新装潢，也是通过周小宝找工人做的。

    在东海，有许多这种为移民服务的公司机构。

    周小宝公司不大，很少会遇到陆铭这样有财力购房更运作职业迁徙的移民，是以，服务的特别周到。

    通常来说，移民到东海，需要原籍证明，而且，最起码有能力支付一年的房租，才能获得居留证。

    但有财力直接买房的，不但不需要原籍证明文件，而且可以直接办理居住证，成为东海正式市民。

    因为东海自治委员会的大佬们显然认为，不管逃犯也好，避难也罢，既然带钱进了东海，就能活跃东海经济，那当然就不用深究其来历。

    陆铭，也正式更名为陆千行，“千行”，是陆铭前世曾经给自己取的字，现今派上了用场。

    陆铭不仅仅直接花钱购房，更通过周小宝的公司办理律师牌，参加了本年度东海的司法考试，外来人口参加这种考试，报名费昂贵，周小宝又有了一笔抽成。

    另外，陆铭在周小宝提议下，已经申请入读弗纳德学院，操办这个，同样用了一笔费用。

    在周小宝眼里，这位“陆老弟”已经是不折不扣的财神爷。

    此时，他正笑着说：“老弟，恭喜你了，不知道，你是想去大的事务所历练下呢，还是自己执业？”

    陆铭已经通过了考试，取得了可以在东海执业的律师牌。

    陆铭笑笑：“律师牌，还要劳烦周哥帮我找一家小的事务所，看我能不能做合伙人？”

    周小宝愣了下，心说你口气不小，就算再小的事务所，你一个刚刚通过司法考试的菜鸟律师，谁会和你搭伙？

    但咳嗽一声，“好，我帮你找找。“

    眼珠转了转，“那去弗纳德学院上学的事？”

    陆铭笑笑，“不影响，我还是会去，但感觉时间不太能保证。”

    周小宝立时大喜。

    当初陆铭说要考律师牌，自己根本没认为他能考上，是以提议他双管齐下，先读一年中学，通过这个中学考入东海的律法类别的大学，毕竟，在外地学的法律知识，来东海直接参加司法考试成功率极低。

    他的年纪，本来也是正常的求学阶段。

    而这个财神爷，如此也成了自己长期饭票，看起来，他应该带了一大笔钱来东海，在这里坐吃山空的求学，那么各种事项都可能求到自己，抽成当少不了。

    却不想，他竟然通过了司法考试。

    太不可思议了。

    自己盘算很久的一些计划，就此落空。

    心里正惋惜呢，却没想到，对方还要按原来的计划走，去弗纳德学院上学。

    周小宝惊讶的睁大眼睛看着陆铭。

    但这对自己，绝对是个好消息，首先，给弗纳德学院赞助费的抽成，自己不必回退了。

    可这家伙，图什么啊？

    陆铭这时笑道：“周哥，这次约你来，除了律师牌和上学的事儿，还有就是我想请你帮忙，帮我注册个科技公司，营业范围主要就是帮人申请注册专利，还有专利买卖等等这一套东西。”

    周小宝愣了下，“注册科技公司？那倒没问题，不过兄弟，你怎么突然有了这样的念头？这几天，认识了新朋友？”

    陆铭笑道：“周哥你放心吧，不是有人在忽悠我，你看着帮我弄就好了，办公室的租赁，雇文员这种，你都帮我操持吧。”

    看着周小宝眼中的疑问，陆铭心里笑笑，这家伙，生怕别人也凑过来吸自己的血啊。

    这些开移民公司的，实际都是吸血鬼，每个有钱的新移民，都是他们的猎物。

    “好，好，这些都没问题，我也懂你的意思，注册公司嘛，还是得有个壳子，有值班人员，我会尽量帮你省钱，两个文员就差不多了，办公室也不用多大，我能多精简就多精简，但客户来了，也绝对不会觉得你这是皮包公司，是这么说吧？这词你教我的！”周小宝笑了笑，但眼里还是有很多疑问。

    陆铭笑道：“对，皮包公司，不过办公间还是要像那么回事，公司的地址，看看吉鸟大厦有没有租位吧？”

    自己楼下的洗衣店倒是快到期了，而且，也坚持不下去了，但地址比较偏僻，那些想申请专利或者想买卖专利的客户见了，必然小瞧自己的公司，是以，公司地址还是在繁华地带的写字楼里更能唬人。

    看着周小宝狐疑神情，知道他肯定有很多疑问，不过他肯定会帮自己把事情办好就是了。

    虽然是吸血鬼，可帮自己该办的事情肯定办的妥妥当当的。

    而自己，也不必跟他解释那么多。

    至于注册科技服务公司，帮申请专利和买卖专利。

    自己也是看报纸上一个新发明后的灵光一闪。

    现今世界，正是各种新科技突飞猛进之时，又不同于几十年前，现在基础工业之类已经有了相当的规模，倒是各种应用专利，可能一个小花招，就能改变许多东西。

    在自己的世界，同时期的一些专利，简直可以吃几十年，吃的盆满钵满。

    而自己还有二十多万资金，现今来说，是一笔巨款了。

    毕竟帝国刚刚发明成功的第一个晶体管电子计算机，研发费用也不过三十多万元。

    而东海市区的白领阶层，月薪也就100元左右，这还是贫富差距大，高薪阶层往上拉动的，月薪中位数，大概也就60元到70元的样子，也就是在东海生活的人，有一半人的月收入，不会高于70元。

    北关的月薪就又低了一等，白领阶层大概月薪80元左右，北关城镇人口月薪中位数，大概也就50元左右。

    东海市郊别墅，万元左右，最新的高档小汽车，两三千元，普通轿车，千元左右而已。

    而且，包括北关这种卫星城镇在内，东海大都会区生活消费很高，不管白领阶层还是劳工，都很难攒下钱。

    所以，看似房价、车子等等，对比薪水价格不是很高，但大多数人，也只能望梅止渴。

    至于，二十多万元这样一笔巨款，只有真正的富豪才能拥有。

    可以做很好的投资了。

    从自己的角度，将这些钱，购入一些具有划时代意义的专利的话，应该是花费最少，见效最快的投资。

    毕竟，自己在这世界科学技术的深层次认识上，可以说是门外汉，但那些专利就不同了，自己知道这个时代科技发展大势，很容易判断出，什么专利具有真正的应用性。

    这是自己完成原始资金积累的最快途径。

    北方，自己终究要回去的。

    就算自己和这个世界的亲人没那么深厚的感情，可那灭了陆家满门的幕后黑手只要还在，自己就不得安生。

    哪怕在这东海，和北方四省可以说是另一个世界了，但自己还是有一种逃犯的感觉，心里有一个结，这个结，早晚要解开，那就需要自己尽快积蓄力量，金钱、政治资本、人脉等等，都是力量的一部分。

    一边琢磨，一边和周小宝闲聊。

    周小宝见陆铭心思不在这里，笑着起身：“好了老弟，不耽误你了！我去帮你搞注册公司的事儿。”顿了下，“另外，你坚持要去弗纳德求学的话，我继续帮你张罗，这两天，我把你的赞助费给他们转过去，应该就能拿到正式的入学书。”

    陆铭点头，起身相送，走了两步，笑道：“宝哥，帮我搞辆二手车代步，千把块钱左右的。”

    周小宝立时大喜，“好，好，这没问题。”又是百分之五的佣金，50元，是白领阶层半个月的工资了。

    ……

    陆铭送他走后，回来房间，坐在沙发上琢磨了一会儿，便进了卧室，到了床头保险柜前，打开保险柜，从里面取出一个小黑匣子。

    黑匣子里，是一柄略显古老的黑铁钥匙，钥匙上，有金色叶子的图案，陆铭慢慢的抚摸把玩着。

    从东海带出来的传家宝，和东海有关。

    但自己，也仅仅知道这么点信息。

    因为，爷爷、父母，走得都很突然。

    是以，这传家宝的秘密，还没能真正讲给自己。

    不过没想到的是，周小宝一个提议，拿到的弗纳德学院的宣传画册里，这个学校的徽章，也是金色树叶，和这把铁钥匙上的纹理一模一样。

    还真是柳暗花明。

    是以，自己才决定不管如何，也要去弗纳德学院转一转，看一看两者之间，到底有什么联系。

    此外，去这里的本土学校上上学也好，不管从口音、气质、人文风俗，自己都可以学着融入本地。

    而且日后哪怕从档案经历，自己也会更像本地人。

    灭自己满门的那个幕后黑手，自己两眼一抹黑，所以，越谨慎，自己也越安全。

    毕竟，和打官司一样，人生的关键节点，也要一切都做最坏的打算，如此，将来才可能有最好的结果。

    先把自己的经历，运作的本地化才好。

    而且，自己原主的西洋文一塌糊涂，而这个世界，西洋文是很重要的，就算没别的企图，从基础，系统性学习下西洋文也不错。
------------

第十章 租户

    早上起来，从哈士奇旅馆回了静安巷3号小楼，同时，将传家宝带了回来，放进了自己卧房的保险箱。

    因为有甄氏在，这里反而好像成了最安全的所在。

    和甄氏聊了会儿，旁敲侧击问了问甄氏小时候的事儿，却也没问出什么端倪。

    看时间差不多了，陆铭从阳台的侧梯下来，到了一层门市的洗衣店前等周小宝。

    周小宝今早打电话说，帮自己找到合作伙伴了，不过，只是名义上的合伙人，自己的律师牌，可以挂在那个事务所、

    那家律师行，叫做“王大安律师事务所”，是个很小的律师行，只有王大安一名律师，而且，事务所比较落魄，靠接法援官司度日子，现在自己名义上加入，成了合伙人，执业律师多了，法援官司能多接几个。

    王大安答应一个月，付给自己20元的分红。

    但打官司就不必自己出力了，他都全靠法援案子艰难度日呢，正经委托人的官司一个接不到。

    至于说挂牌费，其实条件还可以。

    20元，其他地域来说，普通城镇居民月薪也就如此了，就算在东海繁华之地，北关的普通文员的月薪也就40元-50元。

    所以，每个月20元的挂牌费，对普通人，也是一笔不少的收入了，毕竟是外快。

    周小宝让自己等他，他晚点就到，接了自己，去和自己的名义合伙人，王大安律师见面。

    据说，王大安律师行，离这里很近。

    现今刚刚过去早班高峰期，小巷子里的大杂院，刚刚涌出的人流已经不见，变得出奇的安静。

    还有三两个汉子，从巷子里走出来，都很健硕，脖子上搭着脏兮兮毛巾，穿破旧背心和绿裤子，一看就是劳力阶层。

    陆铭揉揉鼻子，不由看看身后洗衣店，那“潘蜜菈洗衣店”的招牌，还挂着彩色灯泡呢，很漂亮。

    但把洗衣店开在这种街区，真是个鬼才，倒闭也是必然的。

    听说开洗衣店的是一家落魄西洋家庭，单亲妈妈带个女儿。

    高高在上惯了，根本不接地气。

    现今用得上洗衣店的，怎么也得是中产阶层。

    大杂院里的租户们，都是从事最底层的繁重劳动，平时巷子口的水龙头处买自来水，都一个钢镚恨不得掰成十瓣，更别说花钱洗衣服了。

    眼看这洗衣店要到期了，也正好，自己也不准备续租，到时候空出来，如果甄氏想的话，可以让她做点小买卖，毕竟整天闷在家里，也实在无聊。

    天上，乍然阴暗，铅块似的云朵渐渐压了下来，隐隐的，好似有雨丝飘落。

    陆铭向后退了几步，到了屋檐下避雨，突然旁侧洗衣店的风铃一响，一声欢呼，“妈咪，下雨了！”

    陆铭回头，却见从洗衣店里，冲出来一个小小身影。

    却是一个金发碧眸的小萝莉，粉雕玉琢极为漂亮，长长的金发有点类似那种齐眉公主发型，很是甜美可爱，穿着学生制服，很明显贵族学校的那种，黄格子制服白衬衣，戴着漂亮的领结，暗红格子裙，雪白过膝长袜，红色小皮鞋，她的柔顺金发梳了几个小花辫，上面戴着彩珠，萌萌的要多可爱就有多可爱。

    令陆铭惊奇的是，这小萝莉很像前世自己很喜欢的一个童星，那童星，演过坏种，也演过天才少女，这小萝莉，活脱脱就是剧照中的童星，而且，更漂亮可爱。

    小萝莉先看到雨丝，可随后就看到了陆铭，陌生人，还是个男人，就怯怯的停下了脚步。

    “碧丝，回来！”音调略显生硬的娇柔女声，出现在洗衣店门口的是个西洋美少妇，金发碧眸，肌肤白皙无比，五官精致，高高的鼻梁好像刀削一般，但这个时代，还没如此技术的美容手段呢。

    红色贵族蓬蓬裙，虽然有些老旧，但穿在她身上更衬得她妩媚靓丽，露出雪白香肩和迷人锁骨曲线，加之酥胸那紧绷绷兜着的半个雪白圆球和深邃乳沟，更显别样性感。

    她长长睫毛乌黑油亮，挑染的一根一根的，加之水汪汪碧蓝眼眸，好似会说话一般。

    只是此刻，看着陆铭，眼神有些警惕。

    陆铭知道，这应该就是那家落魄西洋贵妇美女和她的女儿了，美少妇叫潘蜜菈，女儿叫碧丝。

    听说潘蜜菈本来是贵族家庭，从小上的只有西洋人有资格上的东区贵族学校，但小小年纪就被人搞大了肚子，好像那时候刚刚十五岁，她却非要了这孩子，宁愿辍学，所以被父亲赶出了家门，开始，还有母亲资助，后来家道中落，她生活也一落千丈，带着最后一点积蓄来了北关，好像也是被中间人骗了，盘下了楼下的洗衣店，但现今也开不下去了。

    不过，潘蜜菈显然还保持着那种贵族的骄傲，一举一动，都很优雅，除了看着自己时，碧眸中有戒备之色。

    大概因为这个街区，很少自己这种穿着体面的人吧，大概，以为是她家里的对头派来的人之类的？

    虽然自己现今是她的房东，但这还是和她第一次见面。

    前房东太太，或者说包租婆，根本不敢介绍自己和她们见面，说房租还没到期呢，不能打扰潘蜜菈夫人，会让她以为咱们没素质，房子租给她了，咱们就要守约，等到期的那天，我再带您去和她续租，介绍下您是新房东。

    显然，包租婆很忌惮这位“西洋太太”。

    毕竟，再落魄的西洋人，那也是西洋人，是特权阶层。

    而且，包租婆对她的谄媚，那是发自骨头里的，就觉得西洋人文明，高高在上，咱们得守人家规矩，不然就是没素质。

    对别的租客，包租婆可是颐指气使，活脱脱地主婆的样子。

    这也没办法，中洲人被征服已久，很多人，对西洋人的敬畏已经深入骨髓。

    哪怕这潘蜜菈母女落魄到了中洲人的平民聚集区，仍然是高高在上的阶层。

    陆铭看着潘蜜菈母女，确实看得出来她们的落魄，母亲的贵族红色蓬蓬裙也好，女儿的贵族学校制服也好，其实都有些旧了，有长期浣洗的那种痕迹。

    可能能穿出来见人的体面衣服也就这样一两套了吧。

    潘蜜菈被陆铭那种平静的目光打量，碧眸有了几分不悦，但举止还是很优雅，保持着那种贵族女子的矜持，淡淡道：“这位先生，你是来避雨的吗？我可以给你拿一把雨伞。”

    要是旁的中洲人，此时早吓得连声说不用不用，远远的进去雨中也不敢站在她店门口了。

    “啊，那太好了，谢谢你啊！”陆铭心说虽然这家伙冷冰冰的拒人千里，爱端着架子，心地倒是不错。

    潘蜜菈呆了呆，第一次遇到这样的情形，愣了下后，想转身回店里，却见碧丝已经拿了一把伞跑出来，送到陆铭面前，“叔叔，给你！”

    “哈哈，谢谢，真可爱懂事！”陆铭接过伞，忍不住在碧丝小脸蛋上捏了一把，这小洋娃娃，还真让人想抱着亲几口。

    碧丝格格一笑。

    潘蜜菈却是愕然的看着这一幕。

    有时候，她自己也明白，自己平时那些优雅的举动，礼貌的言语，更像是一种高高在上的伪善，看似对这些下等人很关心，但也仅此而已，这些下等人，通常都会感恩戴德的感激一番，但却不敢接受自己的恩惠。

    但今天，却有个下等人，如此不识时务，竟然真就要自己的伞，而且，还敢捏自己女儿的脸蛋，简直翻天了！太莫名其妙！

    但也令她完全不知道该做出什么样的反应。

    “碧丝，回屋！”潘蜜菈咬了咬牙，喝住了还怯怯往那年轻人身边凑的女儿，拉着她进屋。

    可隔着玻璃门，女儿还是看着那年轻人。

    潘蜜菈心里轻轻叹口气，女儿，跟着自己在这些野蛮人的社区生活，根本没有朋友，也没人敢和她交朋友，可能，太孤单了吧，所以，有人跟她说话聊天，才让她觉得很新奇，很舍不得。

    幸好，街对面好像那年轻人来了同伴，吹了声口哨，年轻人撑开伞，在飞舞的雨丝中走了过去。

    潘蜜菈摇摇头，很快，这个莫名其妙的年轻人就被抛到了脑后，她拿起了桌上的一封律师信，脸色，渐渐变得愤怒。
------------

第十一章 三进茅庐

    “王大安律师事务所”，原来就在街道对面，一个三层楼的建筑里，楼道阴暗，里面商户的招牌都破破烂烂的，而且，什么康乐会、麻将馆的，进出的人，光头纹身的，看起来就三教九流很复杂。

    而且陆铭和周小宝上去的时候，王大安还没来，办公室的门锁着，看来，王大安唱的是独角戏，便是律师标配的事务官和接待员都没有，节省一切开支。

    从玻璃窗外，可以看到里面是个很小的办公室，桌椅都很破旧，旁边门框上挂的招牌“王大安律师事务所”，随时要掉下来的样子，更奇葩的是，对面的租户门洞开，是个搔首弄姿厚厚妆容的女子，一看就是暗娼。

    “咱们下去等，下去等！”周小宝脸上有些挂不住，应该也是第一次来，

    “他说一大早就要去法院排法援官司，我以为这个点能回来呢。”

    下了楼，站在街道旁垂柳下，周小宝一脸苦笑，看了陆铭脸色一眼，“要不，我给你换个别的挂靠的地儿？”

    陆铭笑道：“没事，挺好的。”

    “这样吧……”，周小宝看了看表，“咱们去吉鸟大厦看看，我打听好了，吉鸟大厦有空出来的写字间，挺适合你新公司的。”

    陆铭笑笑：“好。”

    ……

    从吉鸟大厦回来已经是中午，周小宝心里已经乐开了花。

    陆铭办事很利索，在吉鸟大厦十二层看中了一个五间房的办公套房，当即就签合同租了下来，年租金1200，毕竟吉鸟大厦在北关最繁华的区域，同时，十五层的吉鸟大厦，也是北关镇的地标建筑之一。

    作为中间人，更是租赁合同的保证人，1200元租金里，周小宝可以拿到百分之五的佣金，跑了趟腿，60元到手，顶得上北关白领阶层一个月的薪水了。

    只是没想到，王大安律师事务所的门还是紧锁的。

    “这家伙，真是不靠谱！”周小宝愠怒，“兄弟，咱别等了，我给你换个地儿挂靠！”

    陆铭笑道：“我听说，靠法援吃饭的，每个礼拜去法院排法援官司，都跟打仗一样，看来，今天定的日子不对，咱下午再来吧。”

    “这家伙，也太不将事儿当个事儿了！”周小宝愤愤不平。

    不过随之，他就换上笑脸，“兄弟，你也别急，这样，咱先去看看二手车，另外呢，我和弗纳德的一个校董见了面，你进弗纳德学院的事，也差不多了。”

    陆铭笑道：“好，去看车。”

    ……

    大理石地面光可鉴人，各种造型各种颜色的小汽车在大厅里排成几排，虽然都是二手车，但很多车都油光锃亮，擦洗维修的板板正正，乍一看，跟新车一模一样。

    这是北关最大的二手车行，周小宝陪着陆铭在里面走，一边笑道：“遇到中意的你就说话，放心，这里老板我熟的很，我跟他说好了，一次结清的话，肯定给咱们算最优惠的价格。”

    又笑道：“不买也没关系，你随便试车，一会儿，去王大安律师行，正好你试试车。”

    陆铭突然站定了脚步，看着面前一辆造型极为漂亮的黑色小轿车，有点跑车的意思。

    周小宝立时笑起来，“兄弟，你真识货，这是今年年初刚上市的雪龙幻影，功率大，帝国最新研发的小缸体发动机，而且车型也漂亮潇洒，和兄弟你的一表人才很搭。”

    陆铭点点头，确实，曲线流畅，在自己看来，是很漂亮的一辆小古董车。

    前世的话，有钱都买不到。

    这应该属于第一代超跑的雏形了，车型是真漂亮，有点像前世科幻片里的跑车，前凸后翘的，硕大耸起的车灯，就好像青蛙眼睛，屁股则突然缩小，造型别致。

    当然，从空气力学角度，这种造型还是不太科学，前世的超跑，慢慢舍弃了这种车体流线。

    旁边一直跟着周小宝、陆铭两人转悠的，是车行的大堂经理，穿着白衬衣，打领结，一个看起来很沉稳的中年男人，姓方。

    他本来百无聊赖，最烦这种老板交代下来的客人，谈成了，也没多少提成，还要伺候周到，遇到挑剔的，跟老板说几句自己的坏话，那就更加烦。

    但此时见客人在这辆雪龙幻影前停下，方经理立时眼睛一亮，笑道：“两位先生真是好眼光，要不要试试车，刘总交代了，所有的车，您两位随便试开。”

    陆铭揉揉鼻子，对周小宝道：“这车，是不是有点夸张了？”

    周小宝嘿嘿一笑，“不夸张，兄弟你放心，东海的年轻人，消费观念不同，三餐喝白开水都没关系，有的租房子可能都租不起了，但也要有一辆拉风的敞篷车，而且，又有很多租赁轿车业务，兄弟你这么年轻，就有自己的公寓，又是律师，开什么车子都是应当的，再说了，这是二手车不是？”又压低声音道：“去学校别开就行了。”

    周小宝现今多少摸准了自己这财神爷的脉，虽然这财神爷很年轻，但性格谨慎。

    而且看来，和很多富豪一样，也是避难来的，这就能解释为什么他执意要去上学了，无非是慢慢的，运作几年后，档案里的材料看的话，他简直能变身土生土长的本地人。

    所以，虽然看到这辆豪车心喜，但他还是顾虑重重。

    “这车大体上什么价位？”陆铭问，“今年刚上市的新车，没开多久吧？“

    周小宝揉揉鼻子，这车上市价格5300元，自己也很喜欢，研究了好久，但实在买不起，这些钱自己应该勉强能凑出来，但如果用来买车，媳妇得挠死自己。

    方经理见周小宝不吱声，对陆铭谄笑道：“先生，这车新车的话，就算有内部价，也要5000元以上，但您放心，这辆车虽然车龄只有一个月，但价格您绝对满意，我们仅仅卖4500元，而且，这车绝对不是有什么问题，原来的主人急需要用钱，昨天放过来的，只卖三天，三天后，可能就直接拿这车去顶账了。“

    周小宝在陆铭耳边低声道：“放心吧，3500元，肯定能拿下，那欠债的主儿去顶账的话，多好的车，也就是半价，这种急需脱手的豪车最难卖，哪怕开了仅仅一个月，也是二手了，能随时拿出这么一大笔钱买的，人家不介意添点钱买辆新车，买二手豪车的，经济实力都差许多又要这个面子，但急切间，拿这么一大笔钱就很难。”

    陆铭听着默默点头。

    前世，其实并不太喜欢玩车，但面前这小巧的古董车，第一代超跑，曲线太漂亮了，让人见了从心里痒痒，现今还真有点理解玩车一族了。

    “先生，您先试试车啊！”方经理见陆铭神情，立时知道这位客人，差得就是一把火，只要点着，这生意就成了。

    陆铭笑笑：“不试了。”

    方经理立时心里涌上巨大的失望，却听面前年轻人道：“我们去你办公室，聊聊价格，你也和你老板沟通下。”

    方经理立时大喜，“好，好，先生，您这边请……”

    ……

    下午，在王大安律师事务所，陆铭终于见到了传说中的王大安律师。

    在北关法律界，他也颇具传奇色彩了，从事律师行业三十多年了，还是个初级辩护士，也就是俗称的初段律师。

    帝国律师分为八段，初级辩护士、中级辩护士、高级辩护士、高等律师、超等律师、大律师、高等大律师，皇家大律师。

    考到律师牌，就是初级辩护士了，能三十多年还在初段晃悠，既升不上去，也没有被淘汰吊销律师牌，也真是奇葩的存在了。

    陆铭进办公室的时候，王大安正咬着一块黑硬面包，手里胡乱写着什么。

    看来，是在总结案子的要点。

    他五十多岁，头发已经花白，很消瘦的人，看着身板就不太好。

    陆铭让周小宝忙自己的事去了，跟王大安自我介绍，也拿出了自己的居住证。

    王大安立时笑起来，很亲切，“陆辩，托你的福，这次，我接了两个法援官司，一个算你的。”

    陆铭揉揉鼻子，法援官司，收入微薄，从10元到50元不等，去了人工等等，剩不下几个钱，也难怪王大安，事务官都不雇佣一个了。

    “这样，你等一会儿，我请你喝下午茶！”王大安满脸真诚，看来，很想留住这位合作伙伴。

    “没事，你忙你的。”陆铭笑笑，坐到一旁，拿起一份法律报刊看了起来。

    第一印象，这王大安人还不错，那么，进一步认识一下也好，毕竟，自己算是这事务所的合伙人了。
------------

第十二章 牛刀小试 （一）

    茶几上，放着些药材，还有如何熬药的药方。

    甄氏正在收拾一间曾经租户的房间，看起来干劲十足。

    其实在她入住前，陆铭早就整个二层请工人清洗粉刷过，旧的家私都卖了，只是留了租户几个行李箱，现今也早腾空了。

    甄氏华丽锦裙外，套着雪白女佣围裙，戴着防尘的蕾丝喀秋莎发饰，小尤物加上了西洋女仆色彩，看得陆铭眼睛都有些直。

    “爷，您真的要长住了？”显然，甄氏的干劲，来源于陆铭的承诺。

    陆铭笑道：“是。”想了想说，“街对面有个小律师行，我暂时在那里挂名，另外，过几天，我去这里的学校上学，看看这里的风土人情……”

    本来是近期的情况想跟她说说，自己两个相依为命，而且，现今肯定同是幕后黑手的目标。

    毕竟按照北方传统，她现在也被认定陆家的人。

    更莫说，很大可能，甄氏，就是为了保护自己而存在。

    但现今看着她柔柔弱弱的样子，有时候，又会想，那晚是不是太累了？只是一场梦而已？

    不过不管如何，一些要交代的话，还是要说给她。

    但这俏佳人显然心思不在这里，自己想做什么，她也不会有任何意见，又问：“爷，那您什么时候退那边的房子？”

    从甄氏搬进来，陆铭就在这里住了一晚，其余几天，都留在了哈士奇宾馆。

    甄氏看来将她自己定位为了外室，留不住主人，这个外室自然很失败。

    陆铭咳嗽一声，“明后天的吧。”

    哈士奇旅馆的租约马上到期了，自然也不用再续约浪费那个钱。

    “爷，这药，我从明天开始给您熬……”甄氏纤手，拿起了茶几上药方，认真的看着。

    陆铭有些心虚的点点头，“好。”

    找了个老中医，抓了些调理身体的药，死马当活马医吧，也不知道管不管用。

    现今自己，平时行动倒是无妨，但根本干不了任何体力活。

    站起身，陆铭指了指客厅角落，“我先教教你看电视，然后我要去对面事务所一趟，出去办点事。”

    一个黑黑的落地大盒子，圆圆的荧幕占了大盒子上方四分之一的面积，整个屏幕大概也就九吋，其余位置，有各种旋钮，大喇叭也占了很大面积。

    这就是现今的电视机。

    陆铭买这台电视机用了500帝国币，差不多是工薪族半年的工资。

    而且，现今这种大黑盒电视机，特别容易出毛病，时常需要维修，那又是一笔额外开支，勤劳过日子的家庭买电视机的就不多。

    更莫说，在北关这种平民区了。

    “来，我教教你……”陆铭笑着走过去，“里面可好玩了，有各种表演，还有声音。”

    但看甄氏，这小尤物显然兴趣不大，只是不会扫主人的性，所以也轻轻跟着起身。

    陆铭有些无奈，甄氏自小的教育，和正常人完全不同，她是很能耐得住寂寞的，就算自己一个人孤零零，在一间房里，住一年怕都没问题，要正常人，非发疯不可。

    ……

    关于律师行的合伙人注册，还有点扫尾手续需要陆铭本人出面确认，是以陆铭来接王大安一起去北关市政委员会的法务办公室。

    王大安今天很痛快，陆铭到了，就忙跟陆铭下楼。

    等出了弄堂口，看到陆铭停在电线杆旁边，黑色车漆皑皑生辉的雪龙幻影，王大安睁大了眼睛，但没说什么。

    他有辆二手车，一百多元买的快报废的款式，不管怎么说，作为律师，还是要有辆车代步方便点。

    办手续倒是很顺利，陆铭也逐渐对东海及周边卫星城镇的行政架构管理模式有了个大体的认识。

    和前世美国进步主义时期差不多。

    东海相对于联邦帝国来说，和各自治州地位相当，自己立法，自己选举市议员管理城市。

    而且，自治程度更大一些，由自由城邦沿袭而来，拥有自己的武装力量。

    而东海周边的市镇，名义上是隶属东海，但同样是各个小镇自治。

    北关镇人口六十多万，议会议员57人，每五年选举一次。

    然后镇议会选举产生七人的镇务委员会管理这个城镇。

    这七人团，可以看成北关一地的真正统治者。

    往回走的路上，王大安笑道：“昨天下午茶请的你太寒酸了，今天找个不错的餐厅，我好好请请你，最好周总也能来，他可帮了我挺多忙。”

    陆铭笑道：“好，回事务所给他打个电话，今天我请。”

    “不，不，还是我请！”

    两人正虚空争请客机会时。

    “嘎”一个急刹车，前面马上就要到王大安事务所所在的破旧公寓了，却是从弄堂口冲出来一条人影。

    黑色幻影前那硕大耸起的车灯差点将对方撞倒，幸好刹车及时。

    “潘蜜菈夫人？！您没事吧？”王大安急急下车。

    陆铭也是一呆，被车差点撞倒的，正是潘蜜菈，她比较体面的衣服可能就这一套了，还是那红色性感的贵妇蓬蓬裙，大概是平时洗好收藏，出门才穿。

    不过，却没想到，王大安也认识她。

    随之也就释然，洗衣店和事务所所在公寓仅仅隔着一个狭窄街道，而这一片区域，也就王大安一个律师事务所。

    也没什么人，会把律师行开在这里。

    而西洋人，自来就有喜欢打官司的传统，所以，潘蜜菈和王大安认识，也顺理成章。

    那边，见到王大安下车，潘蜜菈俏脸满是愤怒，“你们怎么开车的？！”可旋即，好像想到了什么，脸色稍微缓了缓，说：“王辩，你来的正好，碧丝惹了点麻烦，你来帮她！”

    王大安，被潘蜜菈一声“王辩”叫的一呆，这是东海传统习俗民间对律师的尊称。

    不过，潘蜜菈后面，还是那种指责命令的语气，王大安倒是已经见怪不怪。

    “别着急，慢慢说，到底怎么回事？”王大安对她的态度有些受宠若惊，小心翼翼的问。

    潘蜜菈哼了一声，“这个孩子，太不听话了，和我说是去上学，却自己跑去了个小饭馆打工，被人告了，还一直不敢告诉我，现在人在对方的事务所，她的老板打来电话，我才知道。”

    王大安就一阵挠头，她女儿倒真是冰雪聪明，特别可爱乖巧，但北关小地方，很少人敢和西洋人较真，现在能被人告，本身就说明事情小不了。

    这潘蜜菈夫人又实在难伺候，到时候，怕是风箱里的老鼠，两头受气。

    “王哥，来聊聊。”陆铭在旁招招手。

    潘蜜菈这才注意到陆铭，微蹙秀眉：“你怎么在这儿？”

    陆铭对她笑笑，低声问王大安，“你不想管？”

    王大安苦着脸，小声道：“陆律师你不知道，潘蜜菈夫人不好惹……”

    陆铭摆摆手，咳嗽一声，“那我来吧。”碧丝小家伙挺可爱的，昨天早上还送自己把伞呢。

    王大安呆了呆，“这……”

    陆铭对潘蜜菈一笑：“我也是律师，这样吧，我和你去看看，上车吧。”

    潘蜜菈有些狐疑的看着他，王大安干笑道：“是，这是我的合伙人，陆千行律师。”

    潘蜜菈上下打量陆铭，犹豫了一下，拉开车门上车。

    ……

    雪龙幻影慢慢行驶，毕竟街上行人不少，而且一些骑脚踏车的横冲乱撞。

    潘蜜菈神思不属。

    陆铭知道，她肯定心里很着急，只是，不愿意表露出来。

    宁可辍学也不打胎，陆铭还是很佩服她的，毕竟，胎儿，其实就是一条生命。

    所以，她怕是对这女儿，疼的不得了吧。

    斜瞥着潘蜜菈，陆铭心里叹口气，神思也有些恍惚，这潘蜜菈，确实漂亮，身材也一级棒，加上传统西方贵妇的穿着，就好像自己前世，那些T台上穿了华丽蓬蓬裙的超模一般光彩夺目。

    让自己恍恍惚惚，好像回到了过去。

    就看她优雅的挎着精致手包，红色裙裾紧裹窈窕身材，诱人线条在T台上，必然能吸引无数闪光灯。

    蓬蓬裙下摆，露出穿着红色绑带高跟鞋的一双雪白玉足，涂着淡淡诱人青色趾甲油，红色高跟鞋的性感弧线，使得她的玉足呈现出极美的曲线，优雅和性感交织，魅惑无比。

    “看不够吗？”

    潘蜜菈的声音，令陆铭回神，却见她正咬着红唇不屑的看着自己。

    “我希望，你把全部的心思放在我女儿惹的麻烦上！而且，你的车，开得太慢了！”

    陆铭无奈，自己走神可不是她想的那样，实在是因为她的衣品，令自己想起了很多往事。

    懒得理会她，一踩油门，跑车噌一声窜了出去。

    对方的律所明显在北关是最顶级的，位于北关仅有的一栋十五层的写字楼内，这栋写字楼，就是吉鸟大厦了。

    这一带，算是北关的CBD区域了，北关最豪华的商厦等等，都在这一区域。

    陆铭注册的科技公司，预定的办公室，也在这吉鸟大厦里。

    对方律所在吉鸟大厦四层，叫“刘翰眀诉讼事务所”。

    很大的一个事务所，房间很多，占了这层的近乎半个楼层，看起来，律师也得有七八个。

    潘蜜菈往常一般的做派，到了前台，她挎着精致手包优雅的站着，又带着居高临下的语气，“我是碧丝的母亲，这是我的代表律师，你们有什么权力叫我的女儿来和你们解决问题？她才八岁，你们这是非法禁锢！”

    穿着米色套裙的前台小姐吓了一跳，但显然她大体知道是哪件事，毕竟和西洋人闹纠纷还是很罕见的，这北关，也不常见西洋人。

    “夫人，请您别急，您的女儿是一位成年人陪同下来的，来，您请，我带您去见她。”

    潘蜜菈轻轻点头。
------------

第十三章 牛刀小试 （二）

    这家律师所的会议室很大，棕色椭圆形长桌，四面也都是茶色玻璃墙，很现代化的感觉。

    不过，这么大的会议室里，孤零零坐着两个人，又何尝不会感觉到压迫？大概这就是这间事务所的一种策略吧。

    在椭圆长桌旁，碧丝和一名华人中年妇女坐在一起。

    说是华人，当然是陆铭眼里看来。

    “你怎么穿成这个样子？！天天送你去学校你回头就溜掉去做低贱的工人？！”潘蜜菈哒哒走到碧丝面前，大声呵斥。

    碧丝身上穿着类似快餐店的黄色服务员制服，和她的气质并不搭调。

    “夫人，您，您不要生气，碧丝穿的是打工的衣服，也只是偶尔来，就做一会儿，我也不敢违反法例让她做全工的……”那华人中年妇女有点局促的站起来，小声解释。

    碧丝更是低着头，看来，很怕她的母亲，眼泪在眼眶里打转。

    “潘蜜菈，让我来说……”陆铭摆摆手，便拉开把椅子在碧丝和老板娘旁坐下。

    潘蜜菈咬了咬嘴唇，这家伙，和别的中洲人都不一样，竟然能自自然然的命令自己，但却不让人感觉讨厌。

    或许，是因为他表现出的那种自信吧，感觉得到，和人种无关，任何人，在他眼里都是平等的。

    和那些虚伪的族人，以及卑微的中洲人，还有另一些有了权势故意在自己面前炫耀的中洲人，都完全不同。

    他是真的那种，看任何人都是很平淡很平等的目光。

    “我是潘蜜菈小姐的代表律师，现在来说，也就是碧丝的代理人，我姓陆，叫陆千行，请问您和碧丝是什么关系？到底怎么回事，和我说说。”陆铭看着那中年妇女。

    中年妇女年轻时应该也是个美女，现今徐娘半老风韵犹存，穿着淡蓝色旗袍，也是现今东海华人女子里比较偏爱及流行的服饰。

    “我，我姓金，叫金桃花……”她狐疑的看着陆铭，“您看起来很年轻……您真是律师吗？”

    陆铭笑笑：“是！”这个世界的自己，才十九岁，生得也面嫩。

    又道：“潘蜜菈小姐总不会骗人的不是？跟我说说，到底怎么回事？!”

    金桃花叹口气，“哦，哦，是这样的，昨天，我店里一个客人，因为碧丝没有将餐厅地上的水及时清理干净，结果摔伤了，所以，他，他要碧丝赔医药费，还找了这里的律师，今天就是让我们来谈赔偿的事，碧丝不想告诉家里，但我想，如果不告诉潘蜜菈夫人，万一出了什么事儿，我也担待不起责任啊，对吧？陆律师？”

    陆铭蹙眉，按照前世法律来说，这种责任就算有，也是店里的，而不是店里服务员的责任。

    但最近几个月，有时间便翻阅这边的法律书籍，按照一些判例，确实有雇员自己担责的。

    这个世界的法律，有时候会偏向雇主、有钱人阶层。

    甚至，童工也是被允许的，但对劳动强度有要求，更不能是全职，实则，比之前世美国罗斯福新政之前的童工状况，要好上许多。

    “碧丝，是金经理说的这样吗？”陆铭看向碧丝。

    金桃花立时道：“我怎么会骗您和潘蜜菈夫人呢？”她嘴很快，一看就是那种很精明的老板娘。

    碧丝怯怯点头。

    潘蜜菈在旁蹙眉，但看了陆铭一眼，没插话。

    陆铭想了想：“那你为什么没去清扫积水呢？店里的员工守则，有没有要你们尽快打扫积水这一条？”

    “喂喂，陆律师，你什么意思？”金桃花立时急了。

    “有的……”碧丝小声说，“叔叔，一切都是我的错……”

    显然，她小小年纪，其实聪明的很，也是穷人的孩子早当家吧，竟然知道陆铭问问题的意思，而且，看金桃花急眼的样子，分明员工守则不会规定的那么详细，这小家伙，是为了讲义气才说员工守则里有那一条。

    陆铭笑了笑，问：“那当时你为什么没清理水渍，是你偷懒去了？”

    碧丝立时摇小脑袋，“不是的，当时餐厅就我一个人，后厨来了一批面粉，别的服务员都被金阿姨叫走去搬货了。”

    陆铭点点头，看向金桃花，蹙眉道：“金经理，按她的年纪，帝国法律虽然没有明文禁止帮工，但要求雇主必须安排成年工在旁，更不能从事繁重的劳动，她小小年纪，一个人照顾整间餐厅？出现了问题，是你的失误，和我的当事人无关。”

    金桃花想说什么，陆铭摆摆手，“我明白，你认为她是西洋人，不会有什么事，所以将责任都推在她身上，但是，她才八岁，这两天受到什么样的心理压力，咱们都是孩子时期过来的，你能想象吗？”

    本来想争辩的金桃花沉默了，脸上有了愧色。

    “现在，你跟我详细说说，到底是什么情况，我也不想将责任推在你身上一走了之，能帮你的话，我会尽量帮你。”

    碧丝，突然抽泣起来，显然，她听得懂陆铭在说什么，这个仅仅前几天早上见过一面的陌生叔叔，把她这两天的噩梦似乎一扫而空。

    原来，这个叔叔，是个大律师，是个特别有本事的人。

    而且，这个叔叔好像特别了解她一样，在帮了她的同时，也并没有为难金阿姨，还要帮金阿姨打官司。

    金阿姨，这两天她都快不认识她了，这个曾经帮了她很多的好人，现在要她承担这样大的责任。

    为什么，金阿姨会这样？

    这让她小小心思变得极为混乱，更不知道，有多少委屈，有多少复杂的情绪。

    但现在，一切都解决了。

    她不知道怎么，就放声痛哭，越哭越大声，就好像，一切委屈，都在泪水中宣泄出来。

    “哭什么，没出息！”潘蜜菈训斥。

    陆铭蹙眉：“小孩子想哭，就让她哭！这孩子我看比你懂事，你就是死要面子活受罪，洗衣店都开不下去了，也不肯找新工作，天天坐吃山空，她小小年纪，就出来做童工，还不是想帮你减轻负担？！我告诉你啊，回去也别骂她，其实你心里也很心疼她，不是吗？”

    潘蜜菈呆了呆，咬着红唇瞪着陆铭，终于，忍住了怒火，哼了一声，仰起白皙玉颈，像个骄傲的天鹅，“我不跟野蛮人辩论。”

    碧丝听着陆铭申斥母亲，却没惹来母亲的斥责，哭声都滞了滞，抬头，模糊的泪眼就见陆铭正拿出块手帕给她，再忍不住，突然就扑进陆铭怀里，抱着陆铭痛哭起来。

    陆铭呆了呆，虽然小丫头工作服上还有那种炒菜味，陆铭一直都有点洁癖，但还是没推开她。

    “好了，没事了！”陆铭轻轻拍她耸动的小肩膀。

    又对金桃花道：“你说你的，所有细节都跟我说说。”
------------

第十四章 牛刀小试 （三）

    听着金桃花讲述，陆铭陷入沉思。

    休息室的玻璃门突然被推开，急匆匆走进来的却是王大安。

    “老弟，不管他们出什么条件，尽快和解，不然，后果会很严重！”王大安在陆铭身边落座，压低声音急急的说。

    “我打听了这个案子一些细节，就赶紧过来了！”王大安满脸无奈，“怎么会惹到那个混世魔王，这也太糟糕了！”

    “镇议员儿子，是吗？”陆铭问。

    听金桃花说了，那摔伤的人是本镇一名议员之子，叫刘翰良。

    金桃花提到这刘翰良时，脸上就很有些惧色。

    “对啊，那良公子，是个恋童癖，可不知道做了多少坏事……”王大安叹口气，“他的父亲刘守业，不是好惹的，他们家族，在这里开赌档有两百多年的历史了，明嘉娱乐下的明嘉大酒店，是咱北关最古老规模最大的赌场……”

    陆铭点点头，北关镇几十万人口，选出议员57人，这些议员，本来就是这几十万人里的头面人物，而开赌场的能成为57名议员之一，那更是手眼通天，因为不管怎么说，开赌档的，上流社会人物，终归多少会看不上眼，能被接纳进入他们圈子，那只能说，是用实力说话的。

    而北关镇，实际的管理者，便是这五十七名议员。

    金桃花不太懂里面的弯弯道，只知道，议员是大人物，寻常人根本惹不起。

    但却不知道，显然这刘家，在议员里，也必然是最不好惹的几个人之一了。

    王大安在旁又道：“还有，这刘翰眀事务所，是北关最大的事务所，刘翰眀，是刘翰良的堂兄，你知道吗？他的律师考核分数已经2697分了，也就是，今年年底不出意外的话，他铁定晋级四段，你懂我的意思吗？”

    四段，就是高等律师，在律师圈，通俗的称初级辩护士为一段，中级辩护士为二段，高级辩护士为三段，高等律师为四段，特等律师为五段，大律师为六段……等等。

    而升段，是按照考核分计算，有个复杂的计算公式，包括律师之间直接交手的胜负，占了很大权重。

    在北关来说，三段律师，那是顶天的存在了。

    更莫说，马上就要进阶为四段律师。

    尤其这家伙，应该也就三十出头，确实是个厉害人物。

    陆铭看着王大安，不说话。

    王大安有些急了，“他厉害的很，你要被他盯上的话就糟了。他虽然不屑出手，但人家是个律师团队，这事务所有十几名律师，专门找厉害的打你，不出一年，就打的你考核分变负数，律师牌被吊销，懂吗？当然，你也可以不接官司，饿死拉倒。”

    这时，玻璃门再次被推开，走进来一名步伐都很轻浮的年轻人，不过脸色有些苍白，眼圈有些黑。

    陆铭揉揉鼻子，如果不是对方是蒜鼻头，还以为以前的自己照镜子呢。

    跟在他身边的中年男人西装革履，气度很沉稳。

    “白脸的就是良公子刘翰良，律师叫程也，也是位厉害人物，考评过一百分的那种……”说着话，王大安已经站起来，陪笑道：“良公子，程律师。”

    刘翰良大咧咧坐下，贪婪的眼神却不时看向碧丝。

    “我不喜欢你的眼神，你们在无理取闹！”潘蜜菈蹙着眉头，碧眸盯着刘翰良和程也，还是那居高临下的眼神。

    刘翰良翻个白眼，想说什么，但还是哼了一声，没说话。

    西洋贵妇，不管怎么说，还是余威尚在，尤其刘家，传闻后台是市里西区的一个洋人显贵，家族兴起，便是从先祖为西洋人做马弁而来。

    对西洋人，骨子里便有许多敬畏。

    程也却是微微一笑：“是不是无理取闹，上了庭就知道了！”扫视众人，“潘蜜菈夫人，王大安律师，陆千行律师，金桃花女士，你们好。”

    陆铭笑笑，这程也，不仅仅是客气的打招呼，也是告诉自己等，你们一干人的底细底牌，他们都已经查清楚。

    程也说着话拿出了一份文函，隔着桌子一推，文函滑到了陆铭面前。

    “陆律师是代表碧丝小姐对吧？那么，这份和解协议书您看看。“

    他又看向王大安，说道：“王大安律师，陆律师是新人，可能一腔热血以为能帮当事人争取最大利益，你可以帮他解释下，这份和解协议书，已经是为碧丝小姐的最大利益着想，你还可以指导下陆律师，如果不同意和解，将会面临的严重后果。”

    陆铭拿起文函翻看，里面写的是，刘翰良因为碧丝的失误摔坏了腿，但本着体谅碧丝为未成年人的缘故，是以不追求她的赔偿责任，由碧丝去刘家，象征性的照顾刘翰良到腿伤痊愈便可。

    陆铭看得蹙眉。

    毫无疑问，这个恋童癖要将魔爪伸向碧丝。

    而且，他们等了这许久出面，不仅仅是一种气势上的宣告，更主要，是要看看，潘蜜菈这个落魄贵妇，还有没有什么底牌。

    毕竟，刘翰良看上的是个西洋女童，那自然要慎重。

    结果，等来的辩护人是自己，一个刚刚来北关闯世界的新移民，那还有什么可怕的？

    不是山穷水尽，这西洋落魄贵妇也不会稍微好一点的律师都请不到。

    但尽管如此，刘翰良还是不敢对潘蜜菈用恶语，那是一种骨子里的奴性了。

    怕是潘蜜菈光着身子站在他面前，他都硬不起来。

    但碧丝这个小萝莉，年纪幼小，在他眼里，就是小绵羊，不似潘蜜菈那么令人忌惮了。

    王大安在旁伸过头来看协议书，也不由蹙眉，里面的狼性淫心简直跃然纸上，有点智商都能看明白。

    陆铭顺手将协议书收进文件夹，“我代表我的当事人，拒绝你的和解条件。”

    程也就笑了，“我想，你还是该给潘蜜菈夫人看看，毕竟，她才是当事人的母亲，也是雇佣你的人，你要接受她的指令。”

    陆铭摇摇头，“我怕潘蜜菈看到后，会动手伤人，我又要多打一场官司。”

    潘蜜菈看了陆铭一眼，优雅的伸出雪白纤手拿起桌上茶杯，并没有说什么。

    但是，陆铭能注意到她手轻微的颤抖，她其实是很担心女儿的，心里，也有些骇怕吧，只是，要维护自己昔日贵族最后的尊严，不想让人看出来。

    程也点点头，“好吧，潘蜜菈夫人，既然你相信这个蛊惑律师的，那么我们只能去法庭说话了。”

    从文件夹里拿出一个牛皮信封，刷一下滑到了碧丝的面前，他笑着道：“碧丝小姐，下午五点钟，我们法庭见，这是法庭的传票。”

    陆铭将信封拿过来，里面轻飘飘掉出一张硬纸片，确实是东海第九巡回法庭也就是北关法院的传票，里面提到碧丝被民事诉讼，要求今天下午五点前在第九巡回法庭的听证庭应诉。

    听证法庭就是法官听取控辩双方基础证据决定立案与否，如果法官裁定立案，便进入诉讼程序，挑选陪审员后进行庭审。

    如果是刑事案，听证庭还要采取大陪审团模式，来裁定控方有没有足够的证据立案进入庭审程序，大陪审团和庭审中的陪审团，是不同的人选。

    而现在这张听证庭的传票，也有听证法庭指定法官的名字，叫冯学范。

    惯例把大脑袋伸过来看的王大安，见到冯学范的名字，立时愁眉苦脸，想说什么，被陆铭做手势阻住。

    其实没王大安挤眉弄眼，陆铭也明白，对方一切都准备好了，甚至法官，怕也和他们有千丝万缕的关系。

    不然，绝对没有这样效率的，今天下午就排期听证了。

    “好啊，我们庭上见。”陆铭笑了笑说。

    程也摇摇头，有些无奈，看向潘蜜菈，“夫人，您这是要将自己置于很难堪的境地。”

    “难堪的会是你们。”潘蜜菈冷哼一声。

    ……

    潘蜜菈虽然看起来高傲如旧，可当从事务所出来，她还是落后几步，走在了陆铭身边，低声问：“你要将责任全推给餐厅吗？听你和老板娘说的话，是不是这样碧丝就没事了？可是，碧丝和那老板娘很要好的样子……”

    陆铭怔了下，转头看了眼这个金发碧眸的性感美妇，却不想，她看似高傲到有种族歧视那种，其实，心地还是不错的，对碧丝，更是疼爱，担心碧丝伤心。

    而且，确实因为出身的关系，哪怕早早辍学，她也很有些学识，大体能听懂自己和金桃花说的话里的意思。

    笑了笑：“你放心吧，没事的。”

    潘蜜菈狐疑的看着她，又向王大安走去。

    陆铭知道，显然，她信不过自己，想听听王大安的意见。

    “陆先生，我……”哀求的声音，却是金桃花，已经泪眼婆娑。

    她本来走在最后面，见潘蜜菈走开才有勇气来到陆铭身边，显然，她和潘蜜菈一样，以为自己要成牺牲品了。

    碧丝怯怯走在她身边，抓着她的手，好像要给她力量一样。

    又对陆铭说：“叔叔，您，您也帮帮金阿姨，好吗？”

    陆铭摸摸她小脑袋，“说了从现在起，你不用担心了，都有大人给你解决，好不好？”

    “嗯！”碧丝用力点着小脑袋，鼻子酸酸的，又赶紧低下小脑袋，忍着不哭鼻子。

    前方，已经到了第九巡回庭的小广场，第九巡回庭就在吉鸟大厦对面，走几步就到。

    广场很漂亮，四周松柏摇曳，假山小喷泉带来几丝清凉，法庭的青色石头台阶下，是公正之神爱丽丝女王的白色大理石雕像，她持剑而立，左面肩头，有雄鹰相伴，很是威严气派。

    传说，就是她，这个终身未婚的女王，在千年前率领西洋军队灭亡了中洲王朝，当然，这些历史帝国官方文件语焉不详，帝国创立，倒好像是各族自愿大团结一般。

    倒是北方，还流传着种种传说。
------------

第十五章 牛刀小试 （四）

    听证庭比审判庭小的多，没几个旁听席位，也没有陪审团席位，控辩双方分别和当事人站在左右。

    法官冯学范衣冠楚楚，大概不到五十岁的样子，头发染得乌黑油亮，很有风度。

    他从内门进入法庭时，书记官清脆的喊“起立”，包括旁听席寥寥几个人，众人都站起来。

    程也和刘翰良脸上都露出微笑，甚至冯学范目光扫过他俩，也微微点头示意。

    帝国法官是终身制，相关法官除非受到地方（联邦）议会弹劾，或者自己请辞退休，不然病死在任上也无人能动。

    在东海来说，各级法官的弹劾权属于东海市议会。

    是以，法官通常很有个性也无惧无畏，比如冯学范认识程也两人，就不避嫌。

    冯学范走上法官席，刚刚落座，陆铭便举手。

    “法官大人，我请求更换您！”

    庭内立时安静下来，正要宣读案件概要的书记官，也呆住，她是个清秀小姑娘，穿着黑色职业套裙，亭亭玉立的样子。

    刘翰良和程也对望一眼，脸上都有幸灾乐祸的笑容。

    其实，冯学范法官也算不上他们坚强的后盾，这家伙沽名钓誉，有想进入东海高等法院的野心，在庭上，他大多数时候还算公正。

    但如果谁惹到他，那就真是锱铢必较了，他是小心眼，报复心很强，这菜鸟律师，以后在北关是混不下去了。

    “嗯……”冯学范盯着陆铭，下面清秀女书记官忙说：“被告方代理人，陆千行初级辩护士。”

    “陆千行，你认为，我不够公正？认为我和原告方有利益交往？”冯学范看起来脸色很平静。

    “并不是，法官大人，我虽然来北关没几天，但也听过大人公正的名声。”

    冯学范蹙眉，“那说出你要更换法官的理由。”

    陆铭点点头，“因为由您听证此案，是违宪的，被告人，是一名艾瑞芬尼女孩，按照帝国法典旧约的附录5，艾瑞芬尼人的一切刑事、民事诉讼及纷争，都该由艾瑞芬尼人法官审理，而该附录，从来没有被帝国最高法院或者联邦议会明令废止过！所以，旧约，一直是宪法的一部分！”

    冯学范一呆，隐隐的，好像帝国建国初期，是有这么一个旧约，给与了西洋人很大的特权。

    而这种古老的法律，没有被废止也正常，因为渐渐的，用不上了。

    帝国境内，包括近乎独立状态的北域四省联邦体，各级法庭的首席法官都是西洋人。

    虽说中洲人聚集区，西洋人的案子被中洲人法官审理的也不是没有，但谁还能冤枉西洋人了？

    这古老的条款，也就渐渐被淡忘。

    但到底是不是有明确的条款，有没有被废止，他还真不清楚。

    略一沉吟，冯学范点点头“休庭二十分钟。”要去咨询下首席法官的意见。

    刘翰良和程也都怔住。

    坐在旁听席的王大安则握了握拳头，暗叫一声好。

    ……

    向休息室走的走廊里，双方各走一边。

    程也看着王大安一笑：“王律师，你的事务所这是要和我们打对台了？”

    王大安呆了呆，嚅嗫着，也不知道在说什么，满心兴奋早飞走了。

    自己那小庙，说什么“打对台”？人家咳嗽一声，就被吹飞了。

    陆铭笑笑：“我今天只是和你打对台，你也代表不了你们律所的十二名律师的集合体吧？”

    程也看着他，轻蔑的一笑，“陆律师，你成功的激怒了我！本来，我是想给你留点颜面的。”从文件夹里拿出一份纸笺，转头对潘蜜菈道：“潘蜜菈夫人，这是金桃花和您的女儿按了手印的道歉书，您可能不知道这意味着什么，您聘请的菜鸟律师怕也不会给您解释明白，所以，一会儿您可以请王大安律师给您详细解释解释！”

    说完，对陆铭笑笑，转身和刘翰良推门，进了原告方休息室。

    ……

    被告方休息室就在原告休息室对面，刚刚进屋，王大安就急了，对着金桃花喊：“你怎么搞的，怎么能写这个？！你不懂，就问问懂的人？！你知不知道？这样不但害了你，也害了碧丝！”

    潘蜜菈咬着红唇，对陆铭说：“你现在去和他们谈，和解，看我们需要赔多少钱。”

    她多少懂点法律，知道有这样一封道歉信，等于官司输了一大半。

    金桃花已经满脸泪痕，“我，我不知道啊，当时他们说，只要写了道歉信，就原谅我们，我，我就和碧丝写了，谁知道，他们还是要告我们……”

    陆铭点点头，“也就是，你们的道歉信并没有得到对方谅解，这也属于没达成的和解协议了。”

    “算什么不重要！”王大安看着这个糊涂蛋，满脸恨铁不成钢，大声说：“如果你真想帮忙，就赶紧现在去道歉请求和解，不要害了潘蜜菈夫人和碧丝小姐！”

    陆铭摆摆手，看向碧丝：“我想帮你打下去，你不要怕，就算输了，陪审团最多也是判决咱们赔钱，如果到了那一步，我把车卖了，给你赔钱好不好？现在呢，咱们继续打。”

    “那刘翰良，要造假伤势太简单了，你赔得起吗？你那车，谁知道哪儿租的？！卖了钱是你的吗？！你不就住我对面吗？真正有钱人能住那里？！”王大安气得要急眼。

    陆铭看着他，心里却点点头，原本，其实对他印象也就是还可以，现在，又加了几分，虽然他胆小怕事、谨小慎微，但却是个古道热肠的人。

    潘蜜菈这时也轻轻叹口气：“陆律师，谢谢你了，但，还是和解吧，你如果不愿意去道歉，我去……”

    碧丝却是含泪看着陆铭，说：“叔叔，我没有错……”咬着嘴唇，忍住不哭鼻子，“叔叔，我希望你告诉法官，告诉大家，我没有错，我不是坏孩子……”

    众人都呆住，一时无声，只有碧丝带着哭腔的稚嫩童音在回荡。

    “我没有错，我不是坏孩子……”

    莫名的，让人鼻子有些酸。

    王大安也深深叹口气。

    潘蜜菈俏脸神色复杂，终于道：“打吧打吧，输了就上诉，最后还是输了的话，大不了我去借钱。”

    “谢谢妈妈……”碧丝转身扑进了潘蜜菈怀里，小声啜泣起来。

    潘蜜菈爱怜的抚摸着她洋娃娃似的滑顺金色发丝，轻轻亲吻她脸蛋。

    王大安想说什么，此时也说不出来了，心里叹口气，也只能走一步看一步了。

    ……

    法警来通知他们开庭是十几分钟后。

    众人都进了法庭，刘翰良经过陆铭身边时，冷哼一声，“现在开始，你要想和解，就跪下来给我磕头！”

    陆铭只当没听到，法庭上，自己每句话都有它的价值，用在他身上是一种浪费。

    意外的是，众人起立，从听证庭内门，走上法官席的，却是一名小老太太，而且，明显是中洲人，并不是西洋首席法官。

    小老太太看起来年纪也得有七十多了，人都缩缩了，显得很瘦小，宽大的黑色法官袍裹在外面，但走路一阵风一般，看起来很是精神利落。

    陆铭眼角余光瞥到，刘翰良和程也脸上表情都吃了苍蝇一般。

    “千万不要再提出异议了，这是次席法官李文华李倌，她可……”

    本来旁听席第一排的王大安向前倾着身子提醒陆铭，可那小老太太的锐利目光看过来，他立时吓得一哆嗦，忙缩回了身子。

    李倌落座，清了清嗓子：“首席法官克莉丝汀阁下委托我，进行本案的听证。”

    看向陆铭，“陆千行律师，你认为可以吗？”

    陆铭站起身，“庭上，我无异议，因为按照旧约附录5的第三注释，当审理艾瑞芬尼人案件的法官得到格瑞芬尼法官委托后，案件的听证和审理，都具有法律效力。”

    小老太太犀利的眼神有些诧异起来，盯着陆铭看了眼，微微点头。

    她本以为这个菜鸟辩护士只是听过旧约的传说，是以碰碰运气胡乱说的，却不想，这小家伙看来对旧约的细节都极为熟悉。

    就算她，还是翻了半天资料才查到的。

    “开始吧！”她挥了挥手。

    “法官大人，我代表受害人刘翰良先生……”程也刚刚站起身，话还没说完。

    陆铭立时打断，“反对，原告的诉讼尚未正式立案，所以，我反对原告代理律师用“受害人”称呼原告，在法庭上，这是法律意义上的辞藻，而现在，并不存在受害人！”

    包括王大安，法庭里众人都呆了呆，就算旁听席寥寥几人，有的就是喜欢听热闹，但久病成医，时间长了对法律知识也有点了解。

    第一次，遇到这么较真的律师。

    程也脸上浮现出怒气，“我反对被告代理律师，打断我对案件的陈述。”

    小老太太小眼睛眨巴眨巴的，斟酌了一会儿，指了指陆铭：“你的反对有效。”看向程也，“你的反对无效。”

    程也咬了咬牙，“是，法官大人。“想了想，继续道：“我代表刘翰良先生，控告碧丝*斯图尔特女士，不及时清扫餐厅积水，令我的当事人意外摔倒，蒙受巨大损失。”

    小老太太翻看着卷宗里原告提交的各种证据，蹙蹙眉头，看向陆铭。

    “碧丝女士，并不是有心的……”陆铭还未说完，小老太太已经摇头，拿起木槌就要裁定案件成立，择日开庭组建陪审团。

    “这种理由，应该由陪审团来听！”

    对陆铭，她有些失望的样子，本来，陆铭对旧约如数家珍，更对原告方用词锱铢必较，倒是挺新鲜的，很令人眼前一亮，这小伙子，有点意思。

    可没想到，这么简单的案子，这陆姓小子，却不知道马上提出责任在餐厅，菜鸟里，也算比较软的了。

    而且被告有心还是无心的，什么什么的，跟听证庭全无关系。

    听证庭，主要就是对原告证据的一种审查，看够不够充分，如果够，就进入庭审阶段。

    真正的责任区分，那是庭审阶段，由陪审团来判断的。

    也不知道，这菜鸟律师，律师牌怎么来的。

    她本来的期望，立时变成失望。

    看着她拿起木槌的动作，刘翰良和程也脸上立时满是喜色。

    “法官大人，请给我两分钟时间……”陆铭忙说。

    “一分钟！”她放下了木槌。

    “法官大人，当时餐厅里很忙，但我的当事人碧丝，虽然没有按规定清理积水或者在积水前放上提醒的牌子，但她已经将积水用扫帚挡了起来，而且，积水的位置很偏僻，请看我的示意图。”

    他拿起一张图画，是草草画的，有法庭事务员走上来，将他的草图送到了法官席上。

    陆铭继续道：“其实，正常人都会绕道，本来就不是去洗手间的必经之路，而是在角落里，正常人去洗手间，也不会像螃蟹一样横着走。”

    “反对！”程也站起身，“反对被告律师对我当事人的侮辱。”

    老太太做个手势，程也无奈坐下。

    陆铭继续道：“而且，法官大人，那里水渍，本来就是原告人发泄不满自己泼的饮料，我认为，餐厅和碧丝小姐，不存在任何过错，因为虽然原告人和餐厅形成了一定的契约关系，但在该契约中，餐厅和碧丝小姐只需要提供安全舒适的用餐环境和物有所值的餐品，而由于原告人的原因，制造的不安全因素，一切后果应该由原告人承担，更不要说，我的当事人，已经尽量在帮原告消除危险因素了……”

    “一分钟到……”老太太看看表，琢磨着，“还是有些牵强，当客人在餐厅用餐时，不小心洒了水，餐厅就没有清扫的义务了吗？”

    老太太顿了顿，“而且，这些理由，应该由陪审团来听，再由他们决定你们双方的对错，而不是由听证庭来裁决。”

    陆铭道：“我不是这个意思，我的意思是，现在我们很多判例，太注重统一性，而没有将案件进行深入的分析和区分，法律义务上责任的划分，还是要看双方具体的互动过程，本案中，刘翰良先生明显是故意生事，这也需要庭审的话，只是浪费法庭资源。听证庭，本来就该把这些无理取闹甚至包藏祸心的诉讼案件排除在外！”

    “法官大人……”程也站起身，就拿出了金桃花和碧丝的那封道歉信。

    陆铭已经极快的道：“法官大人，现在是我的陈述时间。”

    小老太太做个手势，程也只能无奈坐下。

    陆铭举起张纸笺，“法官大人，这是原告提出的和解协议，当然，鉴于刘翰良先生的名声，我的当事人马上拒绝了。”

    法务员将那纸笺送上法官席，正是要碧丝去做女仆照顾刘翰良到养好腿伤的协议。

    小老太太看着，眉头立时皱了起来，抬头看看小洋娃娃一般可爱，现今却怯怯的让人心疼的碧丝。

    再看看那满脸猥琐之意的刘翰良，小老太太眼里有了怒气。

    陆铭说道：“当然，从我个人来说，我认为，所有未达成的和解协议都不应该呈庭。”

    小老太太哦了一声，饶有兴趣的看向陆铭：“什么意思？”

    “因为和解协议，从来不是什么证据，比如我的当事人，如果希望道歉后就能息事宁人，为了不惹更多的麻烦，很可能通过道歉来请求和解。”

    “但如果这类道歉的和解协议被法官，和陪审团看到了，通常就会先入为主，认为我的当事人有错，这会影响法官和陪审团的判断。”

    “对案件的公正审理，法官和陪审团，不能有预设立场，在案件审理中，应该跟着证据走，如此，才会不偏不倚。”

    小老太太听着，小眼睛里闪过一丝异色，沉思了一会儿，“是这么个理儿。”

    原告席拿着道歉书的程也鼻子都快气歪了，你是人吗？你也不做人啊！

    哦，你把我开出的和解条件给法官看了，然后就一阵海侃，什么没达成的和解协议不该呈庭，这样会影响法官的判断？

    你影响完了，就不给老子影响了？

    小老太太又看向那和解协议，满脸的厌恶，抬头道：“我同意被告律师的观点，本案中，最大责任为原告方，而且，既然原告能出席听证会，看来也并没有受到太多损害，不需要浪费公币审理！

    “不过，被告方需向原告赔礼道歉，案件驳回！”

    “嘭”敲下了木槌。

    “法官大人，这里有被告餐厅老板金桃花和被告人碧丝的道歉书……”

    “我也同意被告律师的观点，未达成和解的协议书，呈庭会影响法官及陪审团的预设立场，从今天起，在我的庭，废止该行为！”嘭，又一声木槌。

    程也目瞪口呆，“法官大人……”

    “驳回！”小老太太又一敲木槌，然后站起身。

    “起立！”书记官清脆声音。

    小老太太走下台阶向内门走去，到了门口回身，看到那餐厅老板娘正流着泪向菜鸟律师道谢，心下明白，开始没将责任推给餐厅，一来，是这菜鸟律师心肠很好，不想餐厅成为被告累的人倾家荡产；二来，对方有道歉书，就算将责任推给餐厅，那自己也不会直接驳回案件，而是会立案，到底曲直如何，要双方陈列各种证据由陪审团判断了。

    嗯，未达成和解的庭外协议，本庭不该看到，陪审团更不该看到。

    不然，就让法官和陪审员，有了一些预设立场。

    很新奇的观点，但是，很有道理。

    就好像，自己早就有这思考，但一直不知道诀窍在哪里，却被这小菜鸟一语道破。

    她突然站定，喊道：“陆千行，晚上陪我去酒吧喝一杯。”

    那边，陆铭正笑着对程也说：“你手里有了我们正式的道歉书，看来，我的当事人，不用口头表达歉意了！”

    程也气得肺都要炸了。

    就在这时，走到内门前的李倌，突然喊了这么一句。

    法庭里人都一呆，倒不是李倌约人喝酒让人吃惊。

    因为李倌一向特立独行，在法律界威望又高，谁也奈何不得她。

    让人惊讶的是，这李倌，竟然会青睐一个菜鸟律师。

    程也咬了咬牙，就是不该法官能干一辈子，所以，才这么多怪胎！偏偏，还惹不起。

    刘翰良盯着陆铭，脸色阴沉。

    程也看到他脸色吓了一跳，这位良公子，想做的事情几乎没做不到的，现今，自己坏了他的事儿，怕是，没好果子吃。

    心里立时充满巨大的恐惧，一时，早忘了诅咒那李老太太。

    那边，看着目瞪口呆的陆铭，李倌顽皮的眨眨小眼睛，“放心吧，我老了，对小鲜肉没兴趣，别怕我吃了你！”

    陆铭哭笑不得，“李倌，能和您一起品酒，是我的荣幸。”

    “晚上七点，菲奥娜酒吧！”说完，小老太太推门进了内庭。

    陆铭一时无语，奥菲那酒吧，那都是迪厅雏形了，自己去都嫌吵闹，毕竟，迪厅应该是十几岁小孩儿的世界，却不想，这老太太，很是新潮。

    陆铭挠挠头，正要走，那清秀的女书记官却快步走来，“陆律师，程律师，请跟我去监督您二位的考核分变化！”

    程也立时脸色大变，却忘了这茬。

    案子直接被驳回，那比打官司输了还要糟糕，是最严重的惩罚，分数是打官司输掉的二倍。

    正常输掉官司，要扣掉百分之十的积分，或者扣十分，取两者的最大值。

    但在直接没能立案，那就要扣百分之二十的考核分。

    他本来积分156.75分，在北关的普通律师群体里，也算分数比较高的一档了，现在，一下就要被扣去31分多。

    看着一脸茫然的陆铭，和满脸兴奋抱着陆铭庆祝的王大安，他眼里都要喷出火来，但是，又莫可奈何，只好跟着小书记员去登记，看她将新的分数记载进入自己的档案，又发给他新积分的证明，盖章，便觉得，今天简直是这辈子，最晦气的一天。

    ……

    出了法庭，王大安的兴奋劲儿渐渐去了，看着淡定的陆铭，他一时无语。

    这什么事儿，一个官司，考核分就把自己曾经的最高分记录超了，自己三十多年，考核分在负90分到正50分之间游走，勉强维持着，不到负100分，不然，就被吊销律师牌了。

    现在自己的分数距离吊销律师牌只是一步之遥，很危险的。

    这家伙，却是刚刚成为注册律师没几天，就把自己几十年的奋斗都给否定了。

    有运气女神眷顾，那真是谁也挡不住。

    不过，这家伙，真的挺厉害的，那些论点，也不知道听谁说的，但从法律学角度来说，简直是振聋发聩，这家伙的老师，肯定是大律师级别了。

    不过，看着陆铭正哄在他怀里哭鼻子的露丝，王大安也没去打扰，“金经理，我送你吧！”

    王大安走到金桃花身旁，他开着自己的那辆一百多元买的二手车来的。

    “我，我想谢谢陆先生。”看陆铭和潘蜜菈说话，金桃花也不敢凑过去打扰。

    “以后有的是机会！”王大安笑着说。

    金桃花想想也是，“好，谢谢王律师了。”跟着王大安，走向他停车的方向。

    “好了好了，再哭可就不漂亮了！”陆铭刮了刮抱着自己的秀美萝莉的挺翘鼻尖。

    碧丝渐渐止了哭声，但抱着陆铭胳膊不肯撒手。

    从来没有父亲的她，第一次遇到可以为她遮风挡雨的大树。

    潘蜜菈看着碧丝举动虽然蹙眉，但这时候，也不忍心再斥责她，又看向陆铭，她诚恳的道：“陆先生，谢谢您！”

    陆铭笑笑：“好了，我送你们回家。”

    潘蜜菈轻轻点头，和陆铭向他停车的方向走，碧丝还是抱着陆铭的胳膊不肯撒手。

    “要多少律师费，我回头开支票给您？……”潘蜜菈边走边说。

    陆铭正看着碧丝好笑，琢磨着可惜自己身子骨实在不行，不然一支胳膊吊着她肯定很好玩。

    自己父亲，小时候也这样吊过自己。

    父亲，母亲……

    陆铭突然就觉得，心情无比的低落。

    这些，自己从来不去想，但今天碧丝的举动，却是令自己想起了怕永生再难见到的亲人。

    正暗暗神伤，香风轻轻吹来，潘蜜菈的娇柔声音也随着飘入耳中。

    “陆律师？律师费，要多少钱？”

    陆铭回神，笑笑道：“这是我在东海第一桩官司，就免费吧。”

    “那怎么行？等几天，我给您开支票吧。”

    陆铭心里清楚怎么回事，但自然不会一定要这名西洋贵妇难堪，笑笑道：“随便了，我不急。”

    恰好，来到了那线条流畅黑漆锃亮的雪龙幻影前。

    “车子不错！”潘蜜菈有些狐疑的看了眼陆铭，“陆先生很有钱吗？”

    陆铭揉揉鼻子，一天了，才注意到自己的车子，显然，她也就是表面冷漠，其实，特别疼爱自己的女儿，所以旁的事，一直都没太留意，在案子结束前，一直神思不属呢。

    “上车吧！”陆铭并没有什么绅士风度，还是拉开自己那边车门先上车。

    潘蜜菈犹豫了一下，说：“陆律师，您能不能去我的洗衣店，我有些法律问题想咨询您。”

    陆铭点点头：“可以啊，我正好回家，就住你洗衣店的楼上。”
------------

第十六章 新旧世界

    洗衣店实际处于停止营业状态，最早潘蜜菈是雇佣了工人的，她也没准备自己动手清洗、熨烫之类的。

    一直没有生意，工人工钱都发不下来，都已经辞职不干，据王大安说，现在还有工人在跟潘蜜菈讨薪呢。

    洗衣店里，那台硕大的洗衣机看起来放置了有段时间了，从中间圆筒塞衣服进去的洗衣机，和后世大容量洗衣机已经有点相似。

    潘蜜菈母女就住在洗衣店后身，生活的房间布置的很雅致，内外间，外间待客，玻璃茶几上，摆着漂亮的蓝水晶花瓶和新鲜玫瑰花束。

    陆铭在茶几旁沙发坐下，潘蜜菈泡了杯浓香的咖啡送过来。

    洗澡换了毛绒绒香喷喷雪白睡衣睡裤后，碧丝就依偎在陆铭身侧，不舍得放手的样子。

    “陆律师，你看看这个……”潘蜜菈将一封律师信递过来，有些生气的道：“这台机器，我被人骗了，用了没多长时间就坏了，然后花了很多钱维修，我的积蓄，全部花费在这台机器上了。”

    “机器是从一家叫做丰顺的贸易公司购买的。”

    “我找过王大安，他和丰顺贸易公司沟通后，告诉我没有什么好的办法。”

    “但前几天，我收到了这封律师信，是丰顺贸易公司要求我停止散播对他们不利的言论，不然，就要起诉我诽谤。”

    陆铭看着信微微蹙眉，想了想问：“你买这台机器，有合同吗？”

    “有，有！”潘蜜菈进了内室，不一会儿，拿出了一个铁盒子，里面，都是各种文件。

    包括购买那台大型洗衣机的合同，后来维修的单据等等。

    “合同上，没有标注这台机器还可以使用多长时间？”陆铭翻着合同。

    “是的，合同上没写，但是，当时丰顺贸易公司的签约代表跟我保证这机器，最少还能用三年。”

    “可是王大安说，虽然口头承诺也有法律效力，但因为当时没有旁人，所以，丰顺贸易公司不承认有口头承诺的话，也没什么好的办法。”

    说着话，潘蜜菈轻轻叹口气。

    这时，旁侧桌上，电话铃响起来，潘蜜菈优雅起身，去接电话，随之说：“陆先生，王大安找您。”

    王大安打来的电话，说是李倌办公室助理刚刚给律师行打电话通知，李倌晚上突然有事情，所以，和陆千行律师的约定只能以后再说。

    也不知道王大安怎么能想到自己可能在这里的。

    陆铭倒是松了口气，那小老太太，实在不是什么好相处的人物，不用去应酬也好。

    “这个案子，我琢磨琢磨吧，倒是你，不要再唱衰这家贸易公司了，根本没什么用。”翻着这几份材料，陆铭无奈摇头。

    “切，谁理会他们了，自己做贼心虚！”潘蜜菈眼里闪过一丝鄙夷，“中洲小商贩，都是这样卑鄙无耻！”

    陆铭揉揉鼻子，“好人还是多的！”

    潘蜜菈咬了咬红唇，倒也没反驳他。

    陆铭转头看向碧丝，“以后，别去打工什么的了，小小年纪，好好学习！大人的事，有大人操心。”

    碧丝小脑袋缩在陆铭身后，听陆铭的话，更偷偷看妈妈的脸色。

    显然，她知道，如果这位陆叔叔不在，她要挨收拾了，今天一直很乱，等没了外人，妈妈肯定要发火。

    陆铭又看向潘蜜菈，“碧丝挺懂事的，你也别怪她了，倒是你，守着这洗衣店也不是长久之计。”再想说什么，觉得不免交浅言深，站起身：“好了，我走了！”

    对碧丝说：“我就住楼上，欢迎你随时来玩，楼上有个姐姐，你没事可以给她做个伴。”

    “叔叔，我现在就想去。”碧丝也跟着蹦下沙发，白袜小小脚飞快塞进毛绒绒拖鞋里，却是抓着陆铭的手不肯放。

    “别胡闹！”潘蜜菈的迷人碧眸立刻变成了令女儿骇怕的威严目光。

    陆铭笑笑：“就让她去吧，她这两天估计吓坏了，看她也没什么朋友，楼上她那姐姐，一样没什么朋友，我看她俩能玩一块去。”甄氏的心理年纪，估计和碧丝差不太多。

    潘蜜菈犹豫了一下，问道：“那个恶心的胖子，搬走了吗？”

    陆铭笑笑：“楼上现在就住我一家，哦，我把这个小楼买下来了。”

    潘蜜菈一怔，随之轻轻点头，说：“你太太也在？那礼貌上，我也应该去拜访。”对碧丝道：“你先去，我烤点南瓜饼带上去。”

    碧丝欢呼一声，陆铭笑道：“你也别太客气。”知道，这是西洋人欢迎邻居的传统，送些甜点什么的。

    ……

    潘蜜菈带着一大盘南瓜饼上来的时候，甄氏和碧丝正有滋有味的看着电视，是一个肥皂剧，雪花很多，放前世是难以忍受的画质。

    但甄氏和碧丝看得津津有味的，两人笑点都很低，不似陆铭经历过前世各种喜剧梗和搞笑段子的轰炸。

    碧丝格格笑个没完，有时候还笑得钻进甄氏怀里，甄氏也不时抿嘴轻笑。

    陆铭看得无奈，两个傻子在荧幕里比划些无聊的动作，有那么搞笑吗？

    不过，看着甄氏和碧丝短时间就变成亲姐妹一般，心里，倒是很惬意。

    甄氏，对外人戒心很足，可显然碧丝这个小不点，令她觉得没任何威胁，可以放心相处。

    以后自己不在，甄氏也没那么孤单了，互相也是个照应。

    潘蜜菈送来南瓜饼，甚至甄氏都没听到动静，陆铭去开的门。

    陆铭咳嗽一声，“含珠，来，这是潘蜜菈太太，碧丝的母亲，住楼下，咱们的邻居。”

    甄氏啊一声，急急的起身，快步走过来，站在陆铭身旁，对潘蜜菈微微一福，偷偷看陆铭脸色，小声说：“奴妾忘形，爷您莫生气。”

    潘蜜菈本来有些惊讶，这陆太太，也太惊艳太漂亮迷人了吧？这种中洲传统服饰穿在她身上，更衬得她便如从古典画卷中走出来的仙子，千娇百媚，华丽的衣裙和美艳容颜，映得周边都没了色彩。便是女人见了，也禁不住心下赞叹，世上还有如此美人儿？

    正想恭维几句陆太太很漂亮之类的，可听甄氏的话，看向陆铭的碧眸，就有了丝鄙夷。

    陆铭无奈，知道潘蜜菈从甄氏话里，以为甄氏是自己的姨太太。

    西洋人一夫一妻，对中洲人现今还保留的一些习俗看做陋习，很是看不惯。

    陆铭揉揉鼻子，好像突然就回到了二十一世纪，那种出轨花心之类被人鄙视的场景。

    “来，进来坐吧！”陆铭边走边说：“含珠，我刚订了几道菜，你看你的电视去，什么也不用管，我和潘蜜菈夫人说点正事。”

    甄氏轻轻颔首，但陆铭和潘蜜菈去了阳台后，她还是泡了香茗送来。

    “你和丰顺贸易公司的纠纷，我琢磨着，多少可以让他们赔点钱，但数目应该不是很多……”

    潘蜜菈碧眸一亮，“那请您帮我出律师信，让他们不要再骚扰我！”显然，这件事太窝火了，不但上当受骗，还被对方出律师信恐吓，实在前所未有的屈辱，但尽管如此，她也没有用太过激的字眼。

    陆铭点点头，“不过，就算对方赔几个钱，但我怕也维系不了你现在的生活太久，碧丝读的是北关的贵族学校对吧？还有，你的房租也快到期了，我看你楼下还配了电话机，月租也不少吧……”

    潘蜜菈沉默，轻轻点头：“就算能赔一些钱，但我要先给以前的工人补发拖欠的工资。我的房租，您能不能宽限我一些日子？”

    若是旁的中洲人，潘蜜菈无论如何不会求肯，那太没自尊了，可不知道怎么，面前的年轻人，就好像，对他提出一些请求，并不觉得没了面子，就好像，这年轻人本来就是更高的位置。

    或许是因为，刚刚帮助过她吧，解决了她天大的一个难题，令她心理上，没有那么强势了。

    陆铭点点头：“房租倒是好说，但这洗衣店，说实话我认为没必要再开下去。”

    潘蜜菈低头不言。

    做生意就是这样了，不管怎么赔钱，生意支棱在那里，心里还有个盼头，可要全部结束，那就是满盘皆输，再没翻身的机会了。

    “潘蜜菈小姐，是这样的，我有个工作的机会想提供给你，做我的私人助理，月薪给到你80元怎么样？假期全部正常。”

    潘蜜菈立时抬头，诧异的看着陆铭，深邃碧眸，有一些警惕。

    陆铭道：“是这样的，我刚刚注册了一家科技公司，需要一个我信得过的人帮我盯着，主要是帮申请专利或者买卖专利的，你放心，倒也不用你做什么决策，有价值的客人，我会亲自接待，你要做的，就是把他们的资料留下来，我自己会筛选有价值的客人。”

    说着话，陆铭心里一哂，自己雇佣她，当然不是因为她“信得过”，而是因为她西洋贵妇的身份。

    那些客人，见到这家科技公司的雇员竟然有西洋人，尤其是，是个很有贵族范的超模级别的西洋丽人，自然就会高看自己的公司几眼，会对自己的公司更有信心，哪怕自己的公司，看起来规模很小。

    而且，潘蜜菈的见识和经历，想来现阶段，会来自己这种规模很小的新公司应聘的文员里，没有能比她更优秀的。

    除了不接地气，潘蜜菈并没有什么问题，而新科技公司，委实不需要接地气。

    要接触的都是最新科技产品和构想。

    “我要考虑一下……”潘蜜菈下意识便想拒绝，但想采取个委婉的方式。

    给人打工对她来说已经很难接受，更莫说给中洲人打工了，那太荒唐了，尤其是对贵族家庭出身的她。

    陆铭拿出了雪龙幻影的车钥匙，笑笑道：“你如果同意的话，这辆车就由你来开，进出也好，会客也好，算个咱公司的门面。”

    潘蜜菈呆了呆，深邃碧眸看着车钥匙，就有些异彩。

    显然，珠宝、超跑，只要是女人，就都有着致命的吸引力，除非甄氏那种已经被彻底洗脑的非人类。

    “其实，你可以先做起来试试，我对你，也有一个月的试用期，咱们合则来，不合则去，对不对？”

    潘蜜菈摇摇头，“陆先生，实在对不起，我拒绝！如果你不愿意再帮我，那我也不会怨你，你已经帮了我和碧丝很大的忙了，我会想办法报答的，但不是为你工作，因为你根本没考核我的能力，而且，用豪车来诱惑我，令我很不安，我不知道，你聘用我的真实意图到底是什么？”

    陆铭怔了下，随之一笑，看来误会自己有什么不良企图了，西洋人，说话也很直接。

    “好吧，不过，我们还是上下楼的邻居，方才的话当我没说过，你的官司，我既然答应了，就不会食言。”也懒得解释不是你想的那样之类的，解释也没什么意思。

    而且，对面前的西洋丽人，还多了几分尊重，想想自己刚刚拿车钥匙，更增加了误会。

    自己没多想，就是觉得开车太累，急需要一个司机，而潘蜜菈想来如果有辆豪车代步，接送女儿，也方便许多，对她是件好事，而且她开着这辆车会客之类的，更有价值。

    却不想，被误会了，以为自己拿豪车勾搭她，所以更坚决的拒绝，好笑之余，也不免对她多了几分敬重。

    当然，解释是不用解释的，很多事，可能会越解释误会越深。

    这时，门铃响起来，听话音，是送晚餐的来了。

    ……

    饭菜很丰盛。

    鸭芋角、张氏蟹肉盒、锦卤玉髓、鹧鸪三宝等等，六菜一汤，全是本地名菜，色香味俱全，令人看了就食指大动。

    在甄氏的热情挽留下，潘蜜菈和碧丝也留了下来。

    潘蜜菈仪态很优雅，用刀叉慢慢品尝，碧丝同样如此，拿着小刀叉，小口慢慢吃着，虽然，看起来很想狼吞虎咽，但也学着妈妈，一点点小口品尝，看着特别可爱。

    甄氏就更是了，全部心思都在伺候陆铭身上，自己就淡淡尝了几样青蔬。

    看着这三只，陆铭有些无奈，这饭吃的，一点也不热闹，更没有大口吃饭大口喝酒的气氛。

    不过，好像自己同样是浅浅品尝了几味而已。

    没什么人说话，只有刀叉碰到碟子的轻微响声。

    想来外人看着，自己这四只，都是一类人吧。

    “甄小姐，在这边生活还习惯吗？以后不知道，我可不可以约您去逛街？”潘蜜菈打破了饭桌上的寂静。

    “我不喜欢逛街的。”甄氏温婉一笑。

    潘蜜菈深深打量了她两眼，笑道：“那我回头帮你约百货公司的人上门服务，陆先生很有钱，你不必替他省。”

    甄氏轻轻点头：“那可以吧，我可以选些布料，给爷做几件新衣服。”

    潘蜜菈立时无语，心说让百货公司上门肯定是选成衣啊，你都交了上门的服务费了，还在乎省几个做衣服的钱？

    甄氏却是已经欣喜的问陆铭：“爷，奴妾可以让人送布匹上来吗？”她当然不是为了省钱，从小的教育，她就对钱财从来没什么概念，自己的主人，自然是天下第一等的男儿，钱财又算得了什么？

    陆铭微笑，心说你俩真是鸡同鸭讲，完全两个世界的人，两种思维方式。

    如果你们交了朋友，倒也挺有趣的。
------------

第十七章 索赔 （上）

    上午，喝了甄氏熬的药汤，嘴里还苦苦的，下楼后，到了洗衣店里，也不客气，直接去后屋冷藏箱里拿了瓶“德乐”牌铝罐汽水喝，橙味的，酸酸甜甜，味道还不错。

    潘蜜菈虽然落魄，甚至债台高筑，但明面上还是维系着中产的生活，家里冷藏箱都有。

    但碧丝小小年纪就知道家里已经快破产了，要去当童工，想想也怪可人疼的。

    而冷藏箱里的汽水、牛奶之类，都是潘蜜菈给碧丝准备的。

    “叔叔，你也喜欢喝汽水呀？”看到陆铭喝自己的东西，碧丝反而开心坏了，凑过来小脸笑的花骨朵一样，露出正换牙的小豁子牙，可爱极了。

    “妈妈还说，汽水喝多了，会长成大胖子呢！”

    陆铭笑道：“嗯，你妈妈说的不对，小孩子嘛，该吃吃，该喝喝，什么好吃吃什么，这样小就进行饮食管理，那还有快乐童年吗？”

    正走出来的潘蜜菈看到这一幕，微微蹙眉，说：“陆先生，请你不要乱教孩子。”

    估计，看到这家伙胡说八道教坏自己女儿，心里气坏了，但不好发作。

    陆铭咳嗽一声，说：“走吧！”

    潘蜜菈明显精心打扮过，脸蛋估计刚做过面膜，嫩的水一样，深邃碧眸上棕色长睫毛挑染的一根一根的，油亮无比，微微上翘，诱人极了；红唇鲜亮，让人看着就想狠狠吸吮，金色波浪发型，和梦露的极为相似，性感而又精致，配上宝石红蓬蓬裙，这个西洋佳丽同样是个极品尤物，只是和甄氏的东方之媚，风姿迥异。

    出来洗衣店，陆铭便将车钥匙丢给她，“你来开车。”

    雪龙幻影就停在洗衣店旁小巷子里，潘蜜菈犹豫了了下，便拿了钥匙去取车。

    陆铭倒不是摆谱，实在是开车原来很累人，自己这身板，能修养就尽量不干活。

    ……

    曲线流畅的超跑风驰电掣，很快停在吉鸟大厦楼下。

    陆铭摇摇头，又是吉鸟大厦。

    北关最大的两个律师行，都在吉鸟大厦里。

    刘翰眀事务所在四楼，这次要面对的唐-李律师行，在八楼。

    短短时间，就要先后同北关最大的两个律师行交手。

    以后有人给自己写回忆录，起步都显得很不同凡响了。

    唐-李律师行，就是作为中间商销售洗衣机给潘蜜菈的丰顺贸易公司的代理律师行。

    昨天已经约好，今天和丰顺贸易公司的代表在这里见面。

    唐-李律师行的会客室和刘翰眀事务所的一样，宽阔而奢华。

    同样的，陆铭和潘蜜菈坐了十几分钟，外间才传来脚步声，玻璃门推开，鱼贯走入四五个人，男的西装革履，女的职业套裙，依次在宽大椭圆长桌对面坐下，很有压迫感的样子。

    “陆千行律师，我是唐查理！”坐在对面左数第一位的气度沉稳的中年男子，站起身和陆铭握手。

    陆铭听这名字，微微蹙眉，但想想，被统治千年之久的殖民地，对这里的人，也实在不能太苛责。

    潘蜜菈则咬着红唇盯着对面一个女人，侧身对陆铭低声道：“那位脸上有雀斑的女士，就是骗我的人，顺丰贸易的销售经理，姓王。”

    陆铭点点头，潘蜜菈自小的教育，说伪善也好，说什么都好，但确实很有素质，轻易不出恶言。

    笑着和对方依次握手后，陆铭坐下，姿势笔直，脸色立时严肃起来，沉声道：

    “唐律师，首先，对你们律师行不负责任发送律师函的行为，我代表我的当事人表示拒绝，另外，我保留向东海大律师公会对你们的行为进行检举的权利。”

    画面陡变，对方都是一呆，谁也想不到，这看起来清清秀秀又和善可亲的年轻律师突然就变得冷酷无比，开场就是一个铁锤砸下来。

    潘蜜菈也呆了呆，心说不亏是你，简直就是个千面人，你也太可怕了吧？

    “陆律师，这次我的当事人同意和你见面，可以说，是相当有诚意的，请你不要危言耸听，破坏我们会谈的气氛。”唐查理皱起了眉头。

    陆铭摆摆手：“唐律师，我不是危言耸听，我的当事人，从来没有向她的咨询律师外的任何人，宣扬和顺丰贸易公司之间纠纷的细节，你们平白无故发律师信，就是对我当事人的恐吓，影响了我当事人的生活，是对律师函权利的滥用。”

    “陆律师，我知道，你刚刚和刘翰眀事务所唱对台戏占了些便宜，但这里不是刘翰眀事务所，我也不是程也！”唐查理眉头蹙的更紧，脸上有了不满。“我勉强说服我的当事人抽出宝贵的时间和你们见面，不是听你的废话的。”

    陆铭心下点点头，怪不得，电话打过来，对方同意见面，原来，多少有点自己的原因。

    也难怪，律师行业圈子很小，自己前几天对阵刘翰眀事务所，直接使得案件被驳回，应该已经使得这个行业的从业人员，知晓了自己，毕竟，北关一共才几个律师行？

    而且，李倌直接约自己喝酒，估计更是传遍了这些律所吧，那古怪的小老太太，估计很多律师都对她感到头疼，很少有人能得到她这样的青睐。

    但不管怎么说，就说眼前的唐查理，虽然同意双方当事人见面和解，但对自己这个菜鸟律师，从心里不见得瞧得起，大概，更想给自己点颜色看看，同时，也是给他们最大的对手刘翰眀事务所上眼药。

    看着唐查理，陆铭微微一笑：“好，废话是吧？”随之，便拿出一张纸，从桌上推过去，“这是我当事人要求的赔偿数字。”

    唐查理冷笑，顺手拿起那张纸笺，突然蹙眉，“陆律师，我看你是疯了！”

    他旁侧的，那位顺丰贸易的王女士凑过来一看，失声道：“2500元？”

    唐查理已经站起身，对王女士道：“王经理，我想我们没有谈下去的必要了，对方不但拒绝承认错误，反而向您索赔，我们还是法庭见吧！”

    “上了庭，你们会损失更多，我们会得到更多的数字，而且，顺丰贸易，和你们唐-李律师行，还要承担名誉上的损失，一个老牌贸易行，售卖伪劣产品，一个老牌律师行，为虎作伥欺压良善。”陆铭慢悠悠喝了口咖啡。

    “我们怎么售卖伪劣产品了，潘蜜菈夫人本来就知道那些是二手货！”王女士盯着陆铭，三角眼很凶。

    旁侧唐查理低声劝，意思不要和对方多说，我们上庭就好，但王女士并不理会他。

    “你不要听这个洋婆子说假话，我从来没承诺过，那台洗衣机能用多长时间！”

    王女士的话，也越来越难听，冷笑道：“脸蛋漂亮，就能胡说八道吗？”

    陆铭突然诧异的发现，潘蜜菈有些不敢和王女士对视，呆了呆，原来，可能这位王女士，真没和她有过口头承诺。

    上当受骗后，为了面子，才说人家跟她承诺过能用多长时间吧？

    但此刻直面对方，潘蜜菈可能突然发觉，要对着当事人说谎很难，需要很大的勇气，更需要厚脸皮，所以，显得有些羞愧。

    陆铭看着她，突然觉得好笑，你个小洋马，本来还觉得你虽然脾气差一些，还带点种族歧视，但最起码人还是很诚实的，符合西洋贵族对自己的道德标准，怎么，也说谎啊？

    “陆律师，对不起，我们，我们走吧……”潘蜜菈侧头，很小声的说，第一次，显得很是胆怯，说着，便想起身。

    “别急！……”陆铭拍拍她的胳膊，示意她坐好。

    其实有没有口头承诺，以自己对这个案子的理解，并不重要。

    只是潘蜜菈也好，王女士也好，都想偏了，以为口头承诺才是重点。

    陆铭看向王女士，“你有没有口头承诺，但售卖伪劣产品的行为是存在的，商品销售中，有一个原则，叫适销性默示保证，也就是说，商品销售的质量，要有常识，这台大型洗衣机虽然是二手的，但在你们签订的合同中，我当事人明确了，是用这台洗衣机开洗衣店，这样的话，就适用适销性默示保证原则，不可能我的当事人，买了这台洗衣机，就是为了开一个月的洗衣店吧？”

    王女士听得云里雾里，看向唐查理。

    唐查理同样蹙眉，“什么原则？”

    陆铭笑笑，“适销性默示保证，唐律师，我给你时间，现在可以去查阅下，今年四月份，新顿汉州的一个案例，该州第三巡回法庭的大法官史密斯，提出了适销性默示保证原则，用来解决买卖合同中条款不太清晰的销售行为，来维护消费用户的利益。”

    “这个原则，就是说，销售的商品质量，要符合消费者对它的用途的预期，比如我买条新裤子是为了穿，但一天就坏了，那只要商家销售合同条款里没有说这条裤子质量保证仅仅一天，那责任就在商家，必须退款。”

    “同样，合同里写明了我当事人买了这台大型洗衣机是为了开店，而不是当废品买的，那么，不到一个月就坏了，责任就是你们销售方，毕竟，我当事人交了一年房租，加之雇佣工人，装修等等，是为了开一个月的洗衣店吗？这就是不符合常识。”

    “根据维修记录，该洗衣机是一个关键性部件早就老化，所以，也不是我当事人使用不当造成的，根据适销性默示保证原则，责任完全在你们商家。”

    “该原则原来在一些案件审理中也有体现，不过，史密斯法官将这个原则进行了明确，我想，很快就会成为所有类似案件的指导性案例，我相信，北关的大法官们，不会忽视这个案例。”

    唐查理沉着脸，旁侧王女士忐忑的问“是真的吗？真的吗？”她听不明白陆铭在说什么，但听得懂对自己很不利的意思。

    “您稍等……”唐查理勉强安抚着王女士，转身匆匆走出去。
------------

第十八章 索赔 （下）

    十几分钟后，又有人请王女士出去，大概是和唐查理沟通呢。

    又十几分钟，唐查理、王女士等回了会议室。

    两个人，脸色都不怎么好看。

    陆铭慢慢喝着咖啡，别说，最近在北关不同场合经常被用咖啡招待，但这家律师所给客人用的咖啡是质量最好的，香浓可口，不错，财大气粗，招待客人都用优质咖啡豆。

    至于说这个案子，其实也不能怪这家事务所孤陋寡闻。

    现今和自己前世正确立现代法律的时期差不多，科技进步飞速，也使得旧法律很多都跟着修正，同时，人文的进步，也进一步促进了现代法律的诸多原则。

    自己翻阅这个时代的案例，和前世对比，体验极为明显，这也使得自己对各种新案例很关注，也很敏感的注意到，那些代表法律进步的新案例。

    而唐查理这种级别的小地方律师，自然关注不到那许多。

    唐查理铁青着脸，在一张白纸上写了一个数字，嗖一下推过来。

    陆铭打开看了看，是“500”，笑了笑，“唐律师，如果不想浪费时间，我希望你的当事人，能拿出诚意。”

    “你应该给你的当事人看一看这个数字，看她满意不满意，请你遵守律师的守则！”唐查理沉着脸。

    陆铭笑笑，“我的当事人对我有指示，低于2500元，一切免谈。”

    唐查理压着火，“你当事人购买这台机器，也不过用了700元，就算加上维修费，也不过1100元！”

    侧头和王女士说了说，王女士点头，他重新写了个数字，递了过来。

    这次上面的数字是“1000”。

    唐查理阴着脸道：“这是我们最后的报价，不然，就法庭见！”

    陆铭摊摊手，“那么，停工期间的房租呢，工人的薪水呢？还有，这期间我当事人应该有的收入呢？”顿了下，“至于我当事人为了这件事受到的精神伤害，这方面的赔偿，我的当事人，愿意放弃。”

    唐查理冷笑：“你当事人的洗衣店，就算正常营业的时候，也没几个客人，那地点，是能开洗衣店的吗？”

    陆铭喝了口咖啡，淡淡道：“那也是因为，洗衣店今天开明天坏的，令客人们失去了信心，这一点，我会向法官和陪审团证明。”看向王女士，“王经济，如果上了庭，我大概还会彻查以前你所有的交易记录，你应该销售过很多二手电器，我相信，不会仅仅是我的当事人受到了这种损失，我会尽量多的找到受害者，到时候，希望王女士你能有应对集体诉讼的准备。”

    王女士立时脸色大变，唐查理猛地站起来，“陆律师，你在威胁我的当事人！”

    陆铭往椅子上一靠，无所谓的摊了摊手。

    心里好笑，自己这样子，看起来应该很欠打，但律师就是这样了，威逼利诱空口白牙，能蒙就蒙，能唬就唬，为当事人赢得最大利益，是硬道理。

    王女士脸色阵青阵白，她凑过去，在唐查理耳边说了几句。

    唐查理蹙眉，想劝，她摆摆手，态度很坚决。

    自从发现对方律师说的话，自己这方的律师完全不明所以还要查资料后，她就对唐查理失去了信心。

    唐查理无奈，吩咐旁边事务官，“去准备和解协议。”又对陆铭道：“2500元，但要签保密协议！”

    陆铭看向潘蜜菈，“潘蜜菈夫人，2500元赔偿的话，你同意签署保密协议吗？”

    潘蜜菈怔怔的，陆铭凑过去，在她耳边轻声道：“不要表现的太高兴，淡定，淡定……”

    “啊……”潘蜜菈回神，长长靓丽宝石美甲都快掐进大腿了，轻轻点头：“我同意……”

    唐查理看着陆铭，“陆律师，希望以后有机会，在庭上向你学习。”心里，大概要郁闷死了，更很是不服气，但能对菜鸟律师用“学习”这个词，显然，潜意识已经觉得自己是下风。

    陆铭笑笑，也不和他做口舌之争。

    ……

    帝国银行北关分行的钟楼建筑前，陆铭坐在雪龙幻影的副驾驶上，无聊的翻看手里的时尚杂志。

    哒哒的脚步声，潘蜜菈走回来坐上驾驶位，应该是已经将王女士的支票转存了她的户头。

    2500元，大概潘蜜菈刚刚搬来北关时的积蓄都没这么多。

    兜兜转转几个月，反而赚了。

    潘蜜菈打开漂亮玫瑰色手包，从里面拿出支票本，写了个数字，撕下来递给陆铭，“这是您的。”

    陆铭接过一看，倒是一怔，上面赫然是“1000元”的数字。

    “太多了！”陆铭笑笑。

    “我还担心您觉得少呢！这次，还有碧丝的那场。”潘蜜菈深邃碧眸有着感激，“我知道规矩的，这些钱并不多。”

    打这个官司双方没正式签代理协议，但通常来说，这种赔偿额官司，既然双方没正式协议，那默认是按标的额比例收费，律师是一成到三成的提成，还有人工费，材料费，耗时咨询费等等另外计算。

    潘蜜菈显然是按照最高提成给付的，而碧丝那个官司，打的那么漂亮，100元的律师代理费也是物超所值。

    然后，给凑了个整数。

    陆铭看着支票点点头，这女人，倒不吝啬。

    “有钱了，你洗衣店还要开下去吗？房租我可以给你算便宜点。”陆铭笑着说。

    潘蜜菈碧眸看着他，“几天前，您跟我说，准备提供给我的工作机会，您已经收回了吗？”

    陆铭怔了下，笑道：“当然没收回，不过，我没想到……”不是担心自己别有居心吗？

    潘蜜菈凝视着他：“我发现，如果为你工作，也许，是我的好运气来了。”

    如果说碧丝的案子还有些觉得是法官多少有同情女儿年纪幼小的因素，如此才驳回案件的话，那么，方才的案子，明显能感觉到，这位年轻律师、邻居兼房东，实在是个不同凡响的人物。

    不是说仅仅赢了官司，而是，从头到尾，他的表现，根本，对方律师就不是一个层级的。

    自己虽然小的时候很不懂事，但父母的教诲，现在却时常回想起来。

    小时候，也见过很多优秀人物和大人物在自己家进出，那些最顶级的大人物，仿佛天生就有某种特质。

    而这个年轻人，毫无疑问，应该是他们中的一员。

    这样出色的人物，普通人，可能一辈子都难以遇到一个。

    而能和这样的人物发生交集，实则，是很幸运的事情。

    这样的人物，通常也不会为了美色特别做什么事情，他们的思维，和普通人根本不在一个位面。

    当然，他也绝对不是没理由的就是为了帮自己，但无论如何，如果这个机会从手上溜走，可能以后自己会很后悔。

    而且，如果这样的人物被自己的容貌姿色迷惑，其实也是值得骄傲的事不是？

    我胡思乱想什么呢？

    潘蜜菈猛地一怔，心里轻轻叹息，有时候，倒是很敬佩中洲人的忠贞观念，为能迷倒男人而骄傲，是自己以前世界的思维方式，贵族女子，如母亲就是这样了，但想不到自己，潜意识里也是如此，族群的血统，真不是那么容易改变的。

    不过，如果他真的是迷上了自己，自己该怎么办？

    潘蜜菈一时有些迷茫，从感情和理智上，被一个中洲男子纠缠男女关系的话，是很丢脸的事情。

    陆铭当然不知道潘蜜菈想什么，见她突然发呆，一时碧眸迷茫，一时又好像有些羞愧，伸手在她眼前晃了晃，粗着嗓子说：“喂，喂！打雷收衣服了！”

    潘蜜菈回神，不由哑然失笑，好像自己想太多，他，他真的不一样。

    和他相处，让人感觉，特别舒服。

    潘蜜菈轻轻叹口气，“您以为我很无脑对吗？我想过了，这些钱支付了工人们的工资，也剩不了什么，要想担负碧丝上学的钱，还有租房子的房租，要给碧丝提供不错的生活，不让她小小年纪再担心我，您现在，给我的机会，我如果不答应，以后肯定会后悔吧！”

    陆铭微笑，伸出手，“好吧，那我正式欢迎你，加入我的团队！”

    潘蜜菈呆了呆，犹豫了下，也伸出涂着淡青甲油的白皙纤手和陆铭握手，“好的，老……老板……”

    西洋文老板的发音倒是和BOSS差不多，她用的西洋语老板的发音，来缓解第一次称呼别人老板时的尴尬，这倒和陆铭是不是中洲人没关系了，她就算落魄期间，自也有自己的骄傲，从没给人打过工。

    陆铭笑道：“我的团队，现在终于有两个人了！”

    潘蜜菈愕然，突然噗嗤一笑，“您，您是光杆司令啊！”

    她的笑容倒是和碧丝很像，都很甜，其实，她也只是个二十三岁的女孩罢了。

    陆铭笑道：“怎么？后悔了，告诉你啊，口头承诺一样有效，你现在后悔，刚刚存的支票可不够赔。”

    潘蜜菈轻轻摇头：“我做事，从来不后悔。”

    陆铭一怔，没想到她突然认真了。

    潘蜜菈随之一笑，碧眸看着陆铭：“老板，不知道为什么，我开始喜欢你了！”又轻笑：“您可别误会！我不是那个喜欢，你们中洲人，总是会误解我们说的喜欢。”

    陆铭切了一声，“你以为我是你想爱就能爱啊？”翻个白眼，推开车门下车，说：“走吧，看看碧丝去，又去楼上和含珠玩呢吧？”

    看着陆铭背影，潘蜜菈好半天才琢磨明白“我不是你想爱就能爱”什么意思，又噗嗤一笑，莫名的，心情很好。

    下车追过去，跟在了陆铭身边。

    她个子很高，比陆铭矮不了多少，红色蓬蓬裙露出滑嫩香肩和凝脂雪背的西洋美少妇，金发碧眸，高佻性感，诱人雪白玉足踩着红色高跟鞋，哒哒的声音，充满自信而又优雅无比的走在陆铭身旁，令陆铭有种回到了前世的错觉。
------------

第十九章 新客人

    二楼的小阳台装饰的越发漂亮了，栏杆涂着棕色的新漆，油漆味还没完全散去，四周摆着些绿色盆景，雪白的桌椅，上面撑着遮阳伞。

    静谧而又视野开阔，坐在上面喝咖啡也好，办公也好，都很适合。

    陆铭正翻看科技公司应聘文员的资料，这是从众多应聘者中，最终入围的五人，是潘蜜菈挑选的。

    公司刚刚起步，有了潘蜜菈这个私人助理，再招聘两名文员足够了。

    这五名入选者，有三个是中学学历，两个是中等专业学校的学历，都是刚刚毕业不久的年轻人。

    “你选吧，回头面试一下，从他们递的简历，也看不出什么！”陆铭摇摇头。

    坐在旁侧潘蜜菈诧异道：“您不亲自面试吗？”

    陆铭笑道：“过两天，我要办理去弗纳德学院入学的手续，马上就要去上学了，没什么时间。”

    潘蜜菈心说面试又不需要多少时间。

    更有些诧异的睁大碧眸，“上学？”

    “反正，我信得过你！”陆铭对潘蜜菈笑了笑。

    其实，也不过雇两个打杂的而已，根本也没那么重要，反而能力太强的未必是什么好事，毕竟公司初创，又是专利买卖，做的是时间差，遇到心眼多吃里扒外的，反而糟心。

    又打量着潘蜜菈，笑道：“你比我能镇住场子。”

    潘蜜菈一袭黑色华丽长裙，露出雪白玉背，是一种优雅中的性感风情。

    昨天，她带着碧丝逛街，很是买了几套新服饰。

    潘蜜菈碧眸瞥着陆铭，才不信这家伙嘴里吐出的任何一个字，尤其是，他恭维你时。

    蛊惑律师，就是为这家伙量身定制的辞藻。

    “哦，老王来了？稀客啊！”陆铭看着阳台下，正匆匆进入小巷的王大安。

    到了阳台下，王大安抬头，立时笑着举起手里文件夹对陆铭挥手，他走得有点急，满头大汗的样子。

    又匆匆两步，上了阳台侧梯，蹬蹬跑上来，木梯发出咯吱的响声。

    “王哥，有事吧？打电话就行了啊！”陆铭起身，走上两步到了侧梯口接他。

    “那怎么行？我必须亲自给你送过来！”

    说着话，王大安将手里的文件夹塞给陆铭，“你看看这个案子，委托人主动点名要你来接。”

    更笑道：“老弟，你一个官司，就打响了名堂啊！”

    又说：“我简单给你介绍下吧，刘老财，北关大富豪之一，新时代商场的老板，和你上次交手的良公子他父亲刘议员，他们有远亲，但关系不是很好，可以说，还很恶劣，所以，他这次惹上官非，没有用刘翰眀事务所，而是从市里花高价请了个二段律师。”

    “不过效果不是很好，好像要输了，他听说了李倌特别青睐你，所以想换你来试试，他的案子，是李倌审的。”

    王大安随之一笑，“你不要有压力，他可是答应，不管输赢，都会按照二段的价格给你付酬劳，每个小时5元，其他开支另算，如果万一赢了，还答应支付你500元的额外费用。”

    “10个积分，大概能换三四百元大钞，绝对超值！你今年下半年，接点和解的官司就好了，积分可以补回来。”

    王大安显然，也没想陆铭能赢这个官司。

    输掉的话，陆铭只是扣10个考核分，因为他一共30多分，百分之十是3分多，比10分少，所以会扣10分。

    陆铭看着案件的概述，这是检方起诉的案件，控告刘老财猥亵妇女。

    受害者是一名新婚的少妇，叫邓红梅，二十出头的女子，在新时代商场，也就是刘老财的商场里做销售员，结果刘老财觊觎她美色，借口要她汇报工作之名叫进办公室，搂抱求欢，但因为刘老财还没脱衣服，就泄了身，所以检方只起诉他猥亵罪。

    看着卷宗，陆铭微微蹙眉，说：“我其实和李倌并不熟，她上次应该是随口一说要和我喝酒，实际上，王哥你也知道，她很快就推掉了。”

    “那有什么关系？刘老财又不知道，而且，既然他没明确问，我们也不需要主动向他说明情况，这并不违反职业操守。”王大安笑呵呵的。

    陆铭想了想，“我要先见见他，再决定接不接这案子。”

    “当然，这是应该的！”王大安想了想，“他应该很急，我约他下午过来？”

    陆铭起身，“就现在吧，我去您的事务所等他，既然案子很急，如果想接的话，就越早进入状态越好。”

    王大安竖起大拇指，“不错，是这个理儿。”

    陆铭看了潘蜜菈一眼，“你也跟我来。”

    潘蜜菈这个私人助理，自然是哪里需要哪里搬，事务所和科技公司，自己不在的时候，都需要她帮自己维持着。

    王大安呆了呆，虽然没上阳台就看到潘蜜菈了，但对这西洋贵妇，还是尽量装作看不到的好，不然，一句话说错，被她心里鄙视，不值当。

    陆律师帮她打赢了官司，她对陆律师态度不同，可不代表，就不歧视自己了。

    可没想到，陆律师要带上她？

    王大安正诧异，陆铭笑道：“现在潘蜜菈小姐是我的私人助理，以后事务所有事情，找不到我的话，可以直接打电话给她，就是干洗店那个号码。”

    王大安目瞪口呆。

    潘蜜菈对他微微一笑：“王辩，以后请多关照！”

    “是，是，好……”王大安立时受宠若惊，往阳台下走，一脚差点踩空跌下去。

    “哎呦，您小心点！”陆铭急忙拉住了他。
------------

第二十章 粗鄙之人

    刘老财进来洗衣店的时候，碧丝正在里屋写作业。

    王大安事务所太破旧了，也没个能接待客人的地方，潘蜜菈提议还不如在洗衣店的待客室接待这位客人，陆铭深以为然。

    不过也肚里暗笑，潘蜜菈开个赔钱的洗衣店，倒是布置的跟大公司一样，待客室都隔出了一间，很像那么回事，可纯属浪费感情，就好像来洗衣服的苦哈哈能和你谈多大生意一样。

    但也好，现今待客倒是有了个不错的地方。

    听到要换地，王大安也同意，毕竟看着自己办公室环境，也确实知道见不得人，只会把客人吓跑。

    毕竟，客人知道你事务所小是一回事，但真见到你办公室的惨状，那又是另一回事。

    也只能心里叹息，这位年轻的陆律师刚刚注册还没几天，可接待的客户，已经不是自己一辈子心血熬出来的事务所能承担的了。

    “刘老板，您请喝茶！”在洗衣店的待客室，王大安殷勤的送上一杯香茗，很是热情的招待着，他这辈子，也没有过这种层级的大客户。

    陆铭坐在刘老财对面的沙发上，潘蜜菈姿势优雅的坐在陆铭身侧微微靠后的软椅上，她换了身浅蓝套装衣裤，还戴了边框很细的眼镜，很职业范儿，有种办公室女王的感觉。泛着亮光的宝石蓝制服衣裤，也衬得这个金发碧眸的靓丽女郎别样明艳。

    陆铭虽然觉得这女人也太爱打扮了一些，有了点钱又开始了，一天不同的场景看来得换八百套衣服。

    但不得不说，这既是一种敬业，也是一种对自己对别人的尊重，如果自己都不尊重自己的形象，那还指望别人尊重吗？

    坐在陆铭略身后的位置，潘蜜菈翘着腿，文件夹放在大腿上，这样用纸笔记录文件比较方便，很优雅很专业。

    对面沙发上，刘老财是个五十多岁的老头子，头发略有些发白，打扮有些土气，穿着白色汗衫黑裤子，妥妥民国的民工范儿。

    说没几句话，他的目光，很快就被潘蜜菈的裤腿下露出的纤美足踝及精致蓝水晶高跟鞋和涂着淡青趾甲油的雪白诱人玉足吸引住，有些移不开，更咽口水。

    潘蜜菈碧眸露出一丝鄙夷，轻轻咳嗽一声，“刘先生，您现在的表现，陪审团都会预判你有罪的。”

    刘老财老脸一红，但也不敢跟超模般的西洋美艳女郎顶嘴，更见这美艳女郎也就对面前这小家伙时有尊敬的意味，原本见面后有些惊讶，轻视这菜鸟律师的心思不由淡了，这家伙毛都没长齐，但看来有点本事。

    本来一见面，还觉得被人骗了呢，这么一个毛头小子，能有多大本事？

    见刘老财有些尴尬，王大安在旁笑道：“刘老板，说回这个案子吧！”

    “好……”刘老财欲言又止，提起案子，他更满心郁结，“陆律师，我真的冤枉啊我！那骚娘们……”

    陆铭摆摆手：“刘先生，咱们客观陈述事实就好，不要加入你的个人好恶，尤其如果您出庭作证，更要注意这一点，因为加入个人好恶，如果不能令陪审员共情，就会招致很严重的反感，所以，在大多数时候，证人陈述事情经过，都要冷静，用一种旁观者的角度来讲述，该宣泄情绪的时候，我会对你做出指引。”

    “从现在开始，我希望，你就想象，周围都是陪审员，都在围观你，来，你现在将事情经过说一遍。”

    “好，好！”刘老财拍拍大脑袋，“可那娘们真不是个东西，……”

    “碧丝，你把门关严点！”陆铭喊了声。

    “哦”，碧丝起身，蹦蹦跳跳跑了两步，将里间门咔哒一声关好。

    潘蜜菈呆了呆，自己都没想到女儿会听到这些话，而且，也没觉得女儿听到有什么大不了，却不想，他会这样细心？

    而且，开始一大套理论，其实就是不想碧丝听到些污言秽语吧？

    不过这客户素质太低，他良苦用心洋洋洒洒一大堆话，却做了无用功。

    最后被搞得破防，只能直接喊碧丝关门。

    想想也是好笑，潘蜜菈偷偷看了眼陆铭背影，就有点想笑，可随之，微微一怔，自己这做妈的，是不是有点太不像话了？

    可是，还是觉得好笑呢。

    低着头，潘蜜菈怕自己忍不住的笑意被陆铭看到，惹得他又吹胡子瞪眼睛一通中洲人的大道理讲下来，那谁也受不了。

    就好像，自己和他，对孩童怎么教育，可能完全两个极端，比如他是那种碧丝吃成大胖子才好呢，但思想方面就很保守；自己就刚好相反，女孩子，小时候多懂一些，反而会学会自我保护。

    那边，刘老财的声音小了下来，好像悄悄话一般，“那娘们，主动勾搭我，穿着工作服让我在她身上蹭，唉，还挺刺激的，所以，所以老子我就射了！可哪知道，传出去，变成我不行了，真他娘的！”

    陆铭无奈，这家伙，看来最生气的倒不是被人告猥亵妇女，而是生气，传播出去的信息，他已经老得不行了，想碰女人，结果衣服还没脱就射了，三秒签到。

    “也就是，你不是强制猥亵她？”

    “当然！老子就算硬来，能看上她？！”刘老财气得猛一拍桌子，“这骚……”突然想到这里有小女童在，而且，好像是这陆律师的什么亲戚，后面的话，赶紧憋住，一时涨红了脸，连声咳嗽。

    陆铭感觉得到，这家伙虽然粗鄙无礼，但还是有一定的风度，当然，他平时应该谈不上是什么好人，但是，这个案子，可能真的是被冤枉了。

    “好吧，刘董，这个案子，我接了，你把详细经过给我说说，还有，有什么人证吗？哦，我看庭审记录，原告人说，她进你的办公室是你派人叫的，但你的那个职员，坚决说没这回事，说是她主动进的你的办公室！”

    “是，是啊……”刘老财仰着脖子。

    陆铭无奈，“刘董，这样下去，你这个案子必输无疑，你一定要和我说实话，你放心，按照律师和委托人保密协议，你和我及我的事务官说的任何话，我们都不能令第三个人知道，更不能成为控方的证据。”

    刘老财脸沉了下来，“你不信我？！”

    陆铭慢慢靠回沙发，“刘董，我信不信你不重要，重要的是，法官信不信你，陪审团信不信你。”

    “我感觉，法官和陪审团，都不相信你和你那位雇员的证词吧？”

    “失去了他们的信任，就算那位雇员听你的，给了假口供，又有什么用呢？”

    “我不相信，那位邓女士，就算想诬陷你，会采取工作时间进入你办公室，再跳艳舞勾引你的方式……”

    “你的口供，和你雇员的口供，其实，对你是不利的。”

    刘老财愤怒的盯着陆铭，终于，用力拍了拍自己脑袋，笑了起来，“好，好，我跟你说，老子是对她有意思，当时叫小张喊她进来，本来是想包养她，想和她谈谈价，可我话刚开了个头，她就蹭我身上来了，我还客气吗？而且，是她主动说，穿着衣服，让我享受，不过嘛，那滋味……”刘老财咧着嘴干笑两声，露出满嘴黄板牙。

    潘蜜菈蹙起了眉头。

    刘老财也发现自己得意忘形，惹得西洋女郎反感。

    咳嗽一声，坐正了身子，“陆辩，你认为，还有得打吗？我呀，烦死那窝囊废了，还他妈市里大区来的律师，就是个狗屁！不，是狗屁不懂！让我命令雇员做假证，您说的对，适得其反，其实，这案子输了也没什么，多赔点钱，我应该进不去，大不了社会服务令或者缓刑，我现在，就想陆辩，您帮我想办法申明，我他妈不是……”看了潘蜜菈一眼，后面的词咽了回去，笑道：“陆辩，您明白的……”

    陆铭点点头，“但有个后果，缓刑的话，您有了案底，就不能担任新时代的董事会主席了。”

    刘老财拍了拍脑袋，“叫小三子干去吧，他呀，等得眼睛都绿了！”

    “小三子？”

    “哦，堂兄弟里排第三，实际是我的大儿子，我那死去的婆娘生的！”说着，刘老财眼里有了些伤感。

    陆铭点点头，原配嫡长子。

    站起身，“刘先生，现在去新时代商场，我要和你的雇员们，尤其是和原告人邓女士比较熟悉的职员们，深入聊一聊。”

    “好，好，这就去！”刘老财立时站起身。

    “不过，我和他们最好单独谈话，你不要在旁参与。”

    “明白，明白！”刘老财拍拍大脑袋，又看着陆铭，认真的道：“陆律师，我突然有个感觉，我觉得，我不会白请您！”

    陆铭笑笑，“走着看吧。”
------------

第二十一章 调查

    在新时代百货公司的调查没发现什么太有用的线索，和邓红梅相熟的职员，在有百货公司管理人员陪同陆铭的情况下，将邓红梅贬低的一无是处。

    陆铭私下和两名邓红梅交往最密切的职员聊了聊，虽然两人口径有所转变，说起邓红梅都是“漂亮”、“朴素”、“不爱说话”等等评价，但也没什么有价值的发现。

    从两人嘴中，倒是知道邓红梅新婚，和丈夫很是恩爱。

    最后，陆铭决定去邓红梅居住生活的地方深入调查下。

    ……

    黑色庞克牌轿车，陆铭和潘蜜菈坐在后排。

    前面开车的，是一名穿着比较嘻哈的男青年，宽大的灰色布袋裤，很多口袋的夹克衫，妥妥的前世那种二战后颓废青年。

    这个世界千年没有大的战争，颓废风却盛行的更早。

    他是刘老财的二儿子刘克星，他话语不多，沉默寡言，和穿着完全两回事。

    陆铭本来想和潘蜜菈自己过来，是刘老财一定要二儿子送他们两个。

    副驾驶，坐着一个碎花连衣裙的清秀女孩，是邓红梅在百货公司的好友，叫杨嫣然。

    很快轿车就从宽敞大道驶入了窄巷。

    迷宫似的大杂院区，黑色轿车在里面七拐八拐，最后，停在了弄堂一个十字路口，一排小商店前。

    刘克星指了指东面一个胡同，“应该就是这里面了，这应该就是高平巷。”

    邓红梅，住在高平巷4号，也就是高平巷里其中一个大杂院。

    “先去商店里转转！”陆铭就准备和潘蜜菈下车。

    弄堂区的小商店，都是街坊生意，消息灵通。

    “咦，我大哥，他怎么来这里了？”刘克星突然惊讶的说，他指着那排小商店里一个茶餐厅，“和他坐对面的，是不是邓红梅？”

    陆铭顺着刘克星手指的方向看去，很简陋的茶餐厅，玻璃脏兮兮的，但能看到，靠窗的桌位，有一男一女，但陆铭既不认识刘克星的大哥刘克月，也仅仅见过邓红梅的照片，从侧面看，也看不出这红裙女子和邓红梅的照片是不是很像。

    杨嫣然望着茶餐厅，想说什么，又咽了回去。

    “是邓红梅。”潘蜜菈说。

    “哦？”陆铭差异的看向这金发碧眸的美少妇。

    “邓红梅的鼻子上，有一颗小黑痣，而且，她的鼻高，眼型，还有眼梢到鬓角的距离，都和照片上一样。”

    陆铭揉揉鼻子，想不到潘蜜菈还有这本事。

    和脸盲症不同，她这大概是认脸敏感症了，当然，可能是对脸部追求太过完美，对自己化妆要求精益求精，审视旁人也首先是从这些角度观察入微，慢慢后天形成的一种天赋。

    这种天赋，男人，一般是理解不了的。

    想了想，陆铭说：“那这样，小杨，你下车，咱们先去邓红梅家里。”对潘蜜菈道：“你太惹人注意，就别跟我去了，在车里等会儿。”

    杨嫣然哦了一声，推开车门下车。

    ……

    杨嫣然来过邓红梅家里很多次，和大杂院其余几户人家很熟。

    类似四合院的大杂院，住着几户租客，院子里，喧闹无比，孩童们跑着闹着，家长们的喝骂声，以及一对夫妇恨不得你死我活的对骂声，交织在一起，很有“生活气息”。

    杨嫣然还和大院里压水井旁，正用牙粉漱口的一个妇女打了个招呼，那妇女满嘴白泡沫，含糊的说：“嫣然啊，小邓两口子好像都没在家，你进去等吧！”

    “好的，谢谢王姨。”杨嫣然答应一声，领着陆铭进了东厢。

    基本上，住大杂院，时间长了，邻居都熟悉的话，那就没什么锁门的习惯，更别说，邓红梅就在巷子口的茶餐厅，应该是有很快回来的打算。

    这是里外两间的简易出租房，外间是灶台厨房，摆着小桌，也是餐厅了，里间就是卧室。

    花床单床铺很整洁，床头摆着黑色床头柜、叠得整整齐齐的被褥等。

    “陆律师，我，这样……是不是对不起红梅……”

    杨嫣然看着陆铭东翻翻西看看的，神色很复杂，她领着律师来，就很不情愿，但如果不想没了工作，只能听大老板的。

    陆铭并不言语，伸手打开床头柜上一个个抽屉。

    既然你选择背叛朋友，现今说这些懊恼的话，没什么意义。

    自己也不会说什么邓红梅如果是诬陷刘董，那么咱们就是正义的这种虚伪的言语。

    作为辩护律师，既然答应接了这个案子，那么哪怕刘老财实际真是施暴者，但从现在开始，自己也一定要维护当事人的利益。

    如果施暴者安然无恙，那是控方的责任，是控方没能搜集足够证据说服法官和陪审团。

    是控方没有尽职尽责。

    辩方尽最大努力维护当事人，实际上，就是要求控方查案更加细致认真，从而减少冤假错案。

    这就是控辩双方存在的意义。

    嗯？

    抽屉报纸下面，竟然存折就这样放着，陆铭拿出来看了看，又放了回去。

    还有几个一模一样的药瓶，空药瓶都保存的特别细心的样子，摆的整整齐齐的。

    “走吧！出去和这里的租客们聊聊！”陆铭向外走。

    杨嫣然立时松了口气，在这里时间越长，越发的有负罪感。

    陆铭和这个大杂院的租客聊了聊，又去临近几个杂院和大爷大娘们聊了聊。

    直到出了弄堂回到车上，邓红梅夫妇也没有回转。

    黑色轿车里，刘克星脸色阴沉，潘蜜菈见陆铭上车，身子微微倾过来，低声说：“刘克月和邓红梅一直没有离开，而且，两人很亲昵，刘克月还握邓红梅的手来着……”

    “有什么发现吗？陆辩？”刘克星转头问陆铭。

    杨嫣然立时讨好的说：“听他们一个院的老王大爷说，最近邓姐的丈夫换工作了，原来拉黄包车的，现在去一个小公司做职员了。”

    刘克星冷哼一声，“看来是不缺钱了，而且，有人给安排工作啊！”说着话，恨恨看了茶餐厅里一眼。

    拉黄包车是体力活，而且比较有弹性，勤快的话，赚的不少，拼命干的话，一个月能拿到百八十元，就是又累又脏，工作也不体面，被人瞧不起。

    小公司职员，赚的就少了，在北关，月薪四五十元是常态，收入低的，可能一个月才三四十元。

    但文员工作比较体面，也清闲，有的工作，还需要名流介绍信之类的。

    所以说，邓红梅的丈夫从劳力变成职员，反而是家里已经不差钱的表现。

    杨嫣然诧异道：“二少爷，您还懂这些？”

    陆铭则看着刘克星，若有所思。

    “陆辩，您看，我们还需要去哪里？”刘克星问。

    “送我回律所吧。”陆铭笑笑。

    回去的路上，陆铭去了家药店买了两味感冒药，在里面聊了会儿，又在一家书店，买了几本书。
------------

第二十二章 父慈子孝 （上）

    洗衣店的待客室暂时成了陆铭的办公室。

    王大安进来的时候，陆铭正翻看一本科技书刊。

    “你还喜欢看这些？”王大安看着陆铭手里的杂志封面一愣。

    陆铭笑笑，指了指桌上一个空药瓶，“这个药瓶，我在药店买的，花了5分钱。”

    “5分钱买个空药瓶？白给我都不要！”王大安摇头，“老弟你的思维，我是跟不上的。”又说：“高大状说，要明天你去他的事务所见他，今天他没时间。”

    陆铭点点头：“那就再说吧。”

    王大安叹口气，“没办法，谁叫人家是二段呢。”

    高大状，叫高温天，就是刘老财高价聘请的市区律师，一名中级辩护士，也就是俗称的二段律师。

    陆铭被刘克星送回来后，通过王大安约高大状见面。

    但显然对方牌大，很是摆谱。

    陆铭正想说话，外间，突然传来一阵嘈杂，人还没进屋内，音浪好像就能把房顶掀起来。

    “陆律师！陆律师！”

    正是刘老财的火爆高嗓门。

    洗衣店的门哐当被推开，刘老财大步走进来，满脸的怒容，“陆律师！你出来！”

    王大安吓一跳，忙先迎出去，陪笑道：“刘董，您这是怎么了？消消火。”

    刘老财盯着王大安身后闲庭信步般走出来的陆铭，眼睛要喷火一般：“陆律师，你告诉我，真是小四儿说的那样？是小三子和那骚货合谋来搞我？！”

    “眼睛看到的未必是真相！”陆铭做个手势，“刘董请进来说。”

    刘老财咬着牙，小眼睛眨巴眨巴瞪着陆铭，终于哼了一声，跟陆铭进屋。

    他在茶几对面沙发坐下，但还是气呼呼道：“你查出来了，为什么不第一时间告诉我？!”

    陆铭笑笑，“好了，现在我们可以正式签委托协议书了！”

    潘蜜菈走过来，将委托协议书一式两份，分别放在陆铭和刘老财面前。

    “刘董，你签了字，我才是你的正式代表律师。”陆铭笑着说。

    “好！那姓高的王八蛋，不知道搞什么，你不用一天就查出来的东西，他到现在还蒙门呢，简直就是个二百五！”刘老财咬着牙，接过潘蜜菈递来的钢笔，刷刷签名。

    突然，他狐疑的抬头：“陆律师，上午的时候，为什么不签！”随之笑起来，像个老狐狸，“好啊你小子，当时心里没底是吧，现在觉得官司能赢，才掺和进来，你小子，像我年轻时候……”突然，又猛地一拍桌子，“妈的那小王八蛋，竟然想让他老子进大牢！”

    看着他精神分裂一般，王大安哭笑不得，坐在角落，也不插话。

    陆铭笑笑：“刘董，上午没和你签订正式协议，是因为，我要去调查的话，如果遇到邓女士，可能会和她有对话，从某种角度，一些对话内容有可能会被控方抓住，控告我违规，而我和她对话时，如果还不是你的正式代表律师，就没了这层顾虑。”

    “不过，我倒是没和邓女士面对面的机会，所以，也就无所谓了！”

    刘老财似懂非懂的点头，但看起来，越发对面前的年轻人信服起来。

    陆铭又道：“而且，刘董不要急，这个案子，我只能说，没有您想的那么简单，我还要捋捋头绪。”

    刘老财立时满脸怒气，“那还能跑了？！我查了查，这小王八蛋，新开了两张1500元的支票，不知道去向！”顿了下，“陆律师您可能不知道，他作为新时代的副总经理，一切也要照章办事，开超过2000元的支票的话，要经过我签字，这王八蛋，化整为零，那钱去哪儿了，现在也不敢见我，不知道躲哪儿去了！”

    陆铭点点头，“也许吧，不过，我要想一想，这官司怎么打。”

    这时，后面桌柜上电话铃突然急促的响起来，潘蜜菈去接了电话，随之转身道：“刘先生，你的电话。”

    刘老财一怔皱眉：“谁啊？催命鬼啊？怎么会打这里来！”

    刘老财起身接电话，说了几句，脸色立时沉了下来，慢慢走回来坐下，蹙眉说：“公司老张打来的，说小三子被警方带走了，涉嫌贿赂证人，有警探去公司要带我也去调查，我让他们来这儿了！”

    “我真误会小三子了？”刘老财有些懊恼，用力拍了拍脑袋，“娘的！”

    陆铭默默点头，琢磨着什么。

    过了有半个多小时吧，两名穿着黑色制服的警探来了洗衣店，为首的肩章上带银星星，是一名警长，他生得瘦小，三十多岁年纪，三角眼，带着凶相。

    他亮出证件：“刘高玉先生，我是东海警署北关分局刑事2组的副组长沙大海，你涉嫌指使他人对证人行贿，现在请你跟我们回去协助调查！”

    陆铭站起身，“我是刘高玉先生的代表律师，如果你们有拘捕令，请拿出来，我当事人现在正处理紧急事务，并没有时间协助你们！”

    沙大海小眼睛眨巴眨巴的，对旁边手下努努嘴，“你先出去等！”

    等那名警探出去后，沙大海对刘老财立时赔笑，“刘董，您也明白，上峰的命令，我不能不来！”

    刘老财冷哼了一声。

    沙大海又陪笑道：“刘董请放心，大公子，一口咬定是他自发的行为，而且，也并不是行贿，只是对自家员工慰问一下，有高大状陪着呢，我看没什么大事儿。”

    “那，刘董您忙，小的告辞！”沙大海点头哈腰，对陆铭同样微微鞠躬，“这位大状……”

    陆铭示意潘蜜菈，潘蜜菈便拿了一张名片给他，“这是陆千行陆律师。”

    “是，是，陆律师您忙！”看着金发碧眸气质优雅的潘蜜菈，沙大海更是赔笑，“小姐，您也忙！”

    连连作揖，退了出去。

    陆铭揉揉鼻子，别看这警长跟三孙子似的，是因为有刘老财在。

    中洲人世界，一向是小鬼难缠。

    这警长，在前世的话，那也类似直辖市的区局刑侦支队里的头头脑脑了，能量可大着呢，根本不是普通市民能想象的。

    在这个世界，他的权力应该没那么大，但是，很多事儿，还真少不了他们这种地头蛇。

    “唉！我真冤枉小三子了！”刘老财懊恼的，坐回了沙发。

    陆铭摇摇头：“检方奈何不了大公子的话，这股火，会发到你身上，而且，完全可以在庭审时，隐晦的提到大公子的作为，引导陪审团，让他们认为，大公子行贿证人，是你指使的。这对你，将会是很不利的一个因素。”

    刘老财一怔，慢慢坐直了身子，眉头皱了起来。

    “高大状，和大公子很熟啊，竟然第一时间去了，方才我约他，还说没在北关，没有时间呢。”陆铭若有所思的说。

    刘老财神色渐渐严峻起来，盯着陆铭看了眼，“明天的庭审，我希望你做主辩。”

    最早，想雇这个年轻人，只是想他做个吉祥物。

    因为李倌脾气古怪，加之资历深的很，北关巡回法庭首席法官，那西洋女法官，是李倌的徒弟，什么都听李倌的，在东海高等法院，更是有几名大法官和李倌关系匪浅。

    这古怪老太太，就是个怪胎，谁也奈何不了她。

    李倌，明显同情那邓红梅，庭审的过程很是偏向对方，轮流盘诘证人时，涉及敏感话题，己方律师十个反对能有九个被驳回，对方却是一个反对一个准儿。

    现今的庭上，法官如果要引导陪审团倾向某一方，那真是很容易。

    听闻有个菜鸟律师很得李倌青睐，说不定，和李倌是什么故旧，是以，准备高价请了去做吉祥物。

    庭审时坐在副辩的位置，让李倌看到就行。

    却不想，他给自己带来了一连串意想不到的变故。

    一些自己明白，一些自己不明白。

    很多环节，自己还要好好想一想，这些天发生的事情，以及这个年轻律师不经意的一些话，好像是提醒自己，到底意味着什么，自己要回去琢磨琢磨。

    但虽然里面很多隐情还不甚明了，可是在商场上那灵敏的嗅觉告诉自己，眼前的年轻人，能给自己带来惊喜。

    刘老财看着面前这斯斯文文的年轻律师，郑重道：“陆辩，我多年的名声，和我的事业，现在就都交给你了！”

    陆铭点点头：“我会尽力而为！”
------------

第二十三章 父慈子孝 （下）

    第九巡回法庭第三审判庭。

    李倌看着坐在被告席第一辩护人位置的陆铭，老太太眼里都是责备的神色。

    陆铭只能当看不到。

    陆铭左边，坐着第二辩护人，来自市里的高大状——高温天。

    他是个四十多岁的美男子，大背头油光锃亮，黑色短风衣，戴着双狮牌金表，妥妥的成功人士。

    他脸色不大好，对陆铭爱答不理的，被一名菜鸟律师抢了主辩的位置，对他来说，简直是奇耻大辱。

    但客户刘老财这样要求，他也没办法，闷闷的坐在那里，闭目养神。

    此时，刘克月走上了证人席。

    也就是刘老财的大公子，他嘴里的“小三子”。

    刘克月面目和刘老财有些像，圆脸小眼睛，不时看向父亲这边，有点忐忑不安。

    对方的检察官刚刚站起来，陆铭再次起身，“我再次申明，辩方反对控方传唤刘克月作为证人，如果怀疑刘克月有违法行为，应该受到检方起诉，我会很乐意做刘克月先生的辩护律师……”

    李倌摆了摆手，看向陪审团，“新证人的口供，和这件案子，有着很密切的关系，所以，你们应该认真聆听！”

    陆铭摇摇头，坐下。

    对面那穿着深蓝色制服的检察官脸上露出丝得意的笑容。

    他是个二十七八的年轻人，叫侯德兴，很英俊帅气，令陆铭有些恍惚，仿佛又见到了另一个李明轩。

    和北域四省不同，在这东海，已经有独立的检察官，以及市政委员会直接领导的大检察厅。

    检察官们，用来直接检控刑事案件，当然，有时候遇到重要案件，检察部门也会雇佣强大的独立律师作为检控方代表。

    检察官们，没有等级积分，大检察厅对其工作能力的评估另有一套系统。

    而遇到检察官的案子，辩护律师们，输赢都是10个考核分。

    不过这侯德兴，在北关检察分部胜率很高，是北关检察分部袅袅升起的明星检察官。

    他慢慢踱步到刘克月的证人席位前，“刘克月先生，邓红梅小姐向我举报，说你数次和她私下接触，有没有这回事？很多人见过你们在一起，如果你撒谎，对你，对你父亲，并没有好处。”

    刘克月小圆脸显得很不自然，向父亲刘老财这边的方向看了看，说：“我，我只是希望，嗯，她毕竟还是我们新时代的员工，我想看看她有什么需要帮忙的。”

    “所以，你愿意支付3000元的巨款，只是为了帮她？”侯德兴不动声色的问。

    “是的，是的……”刘克月忙不迭点头。

    “并不是你的父亲，也就是被告刘高玉指使你这样做的？”

    “不是，真的不是！”刘克月看向陪审团，“真的不是我父亲叫我做的……”

    陆铭看着他的行为举止，身子微微向后一倾，审视的看看他，又转头看看身侧的高温天。

    “不是你父亲叫你做的，这么说，你是觉得邓红梅女士很可怜，所以你送去了3000元巨款？那我是不是可以认为，你感觉邓红梅说的都是真的，你才可怜她，想弥补你父亲的过错，你认为她受到了侵犯，对吗？这样，才能解释你的行为。”

    侯德兴声色俱厉，竹筒倒豆子一般一个问题接着一个问题，陆铭猛地起身。

    “反对！反对控方臆想性的问题！”

    “反对控方同时问多个问题！”

    “反对！”

    侯德兴不管陆铭一连串的反对，也不顾李倌多次“反对有效”的声音。

    盯着刘克月，“你确实认为她是受害者，对吗？”

    然后转身，对李倌微微一躬，“法官大人，我问完了！”回到原告席前，挑衅性的对陆铭笑了笑。

    刘克月脸色苍白，几乎瘫在了证人席上，只是惧怕的看向父亲。

    刘老财脸色铁青，看着陪审团一片哗然，交头接耳。

    他知道，他要完了。

    自己这个儿子，简直就是成事不足败事有余。

    还有什么，比儿子潜意识里的指控更能令陪审团认为发现了真相吗？

    嫌疑人的儿子都相信对方是受害者，前去弥补，那么，嫌疑人还能是冤枉的吗？

    法庭上，所有人的目光，这时候都看向了陆铭，这个被告人新聘请的主辩，听闻，是个菜鸟律师，但刘老财并不是一般人，这个年轻律师，想来有过人之处。

    陆铭却是皱眉思索着什么。

    “被告律师！到你了！”李倌看着陆铭的眼神，并不太友善。

    女性法官，就算是这个古怪的老太太吧，对性侵之类的罪行，也最深恶痛绝。

    陆铭慢慢站起身，就在这时，法庭的大门被推开，穿着黑色职业套裙，酥胸翘臀曲线傲人的潘蜜菈哒哒走进来，长长黑丝美腿，立时吸引了大多数男人的目光。

    她来到陆铭身边，将一张纸片递给陆铭，陆铭看了看，顺手塞进口袋，看看刘克月，又回头看看副辩高温天，脸上露出丝神秘笑容。

    潘蜜菈哒哒的走到了旁听席坐下，但还是惹得很多男人偷偷看她。

    陆铭慢慢走到刘克月身前，“你的父亲，确实没指使你将3000元的支票交给邓红梅女士，对吗？”

    “是的！”是友善的己方律师，刘克月稍微回神，忙回答。

    “而且，因为你开支票的权限最高只有两千元，所以，你只能分两次各支出1500元，这样，才能瞒过你父亲，对吗？”

    “是的！”刘克月又忙点头。

    “这笔钱，邓红梅女士也没有收，对吗？”

    “是的！”

    “那么，这笔钱，现在去了哪里？还在你的账户吗？”陆铭随意的问着。

    “……，在！”刘克月忙点头。

    “你和高温天律师，也就是坐在辩护席上那位，你父亲现在的第二辩护人，曾经你父亲的主辩，你和他，关系怎么样？”陆铭指了指高温天。

    高温天蹙眉，身子前倾，盯着陆铭，眼里有了警惕。

    “还，还好吧……”刘克月有些不明白的看着陆铭。

    “你们以前认识吗？”陆铭问。

    坐在检控席的侯德兴蹙眉，正要站起身，李倌已经说：“辩方律师，你的时间并不多，快些进入正题。”

    “你和高温天律师，以前认识吗？”陆铭继续着原本的问题，又对李倌说：“法官大人，我这个问题很重要。”

    刘老财狐疑的看着这一幕，又转头看看高温天，他和高温天，同在一张长桌后，这个长木桌，就是被告席。

    高温天是副辩，距离刘老财隔着个空椅子，那空椅子，就是主辩陆铭的座位。

    高温天盯着陆铭的一举一动，眉头蹙的更紧。

    “不认识……”犹豫了一下，刘克月略显谨慎的回答。

    “哦，以前你们并不认识……，那么，你父亲聘请高温天律师的律师费，也并不是你来支付吧？”

    “是的，并不是我支付……”看着陆铭清澈眼神，刘克月，脸色突然变了变。

    “那么，我的事务官查到，你分几次向高温天律师的账户打款，是为什么？！”陆铭拿出口袋里那张纸片，在刘克月面前晃了晃，纸片上是西洋文字，还有一些数字。

    刘克月脸色立刻苍白，求救似的看向高温天。

    高温天早就霍然站起身，“陆铭，你什么意思？不要胡说八道，他委托我做一件案子，这涉及当事人隐私条例，而且，和本案有什么关系？”

    刘克月立时急急道：“是啊，我想请高温天律师为我打官司。”

    “那么，是什么官司，预付费就要几千元呢？”陆铭还是那么平静。

    刘克月滞住，脸色苍白，小眼睛骨碌碌转，在拼命思考的样子，可好像，一时想不出什么答案。

    “我说了，和这个案子没关系，也涉及我和刘克月先生之间的委托保密协议！”高温天大声说。

    坐在旁听席的潘蜜菈，无奈的看着眼前这一幕。

    不过是一张打印的乱七八糟内容的纸片，就令庭上鸡飞狗跳的。

    又看了陆铭一眼，他那略显单薄的身子，可当站在法庭上，却是那么自信，伟岸，好像永远不会被击败，给人特别踏实的感觉。

    她隐隐也猜到了，陆铭在做什么，因为这个案子，从头到尾，她都跟在陆铭身边。

    此时，陆铭看了眼高温天，又看了眼刘克月，心里一哂，果然，西洋人助理就是有好处。

    他们都以为，那纸片是银行打印出来的转账记录。

    西洋人事务官，自然交际广阔、手眼通天，从银行打印出转账记录不难。

    刘克月不认识几个西洋文，又沉不住气，被吓了吓就慌了神。

    这家伙和自己一样，虽然看似有学历，但对西洋文学习并不上心，在中洲人聚集区，大多数时候，也用不到西洋文，因为帝国属于联邦体，官方语言便有四种。

    倒是一些在土著区生活的西洋传统贵族家族，会将这四门官方语言中的当地语言学的精通，比如在东海生活的一些传统贵族家庭，因为中洲人口占据绝对多数，所以中文是必修课，潘蜜菈，中文就很溜。

    反而土著区的新贵家族或者很多普通西洋人，通常很高傲，从不肯学习其他语言，要跟他们交流的话，得懂西洋文才有资格，至于帝国核心区，也就是西南真正的西洋人聚集区，就更没有其他语种存在。

    所以，要进入帝国真正上流阶层，不懂西洋文是不行的。

    高温天作为有追求的律师、专业人士，西洋文想来不错，但距离太远，他看不清楚纸片里的内容，见刘克月那么惊慌，以为刘克月见到的是准确的转账记录呢。

    所以，才会默认刘克月转账给他的事情已经败露。

    只能说接了刘克月的某个委托官司，算是承认有收到刘克月的汇款。

    如此，自己的诈术，成功达到目的。

    不过，自己如果有足够人脉，自然还是有真凭实据好，也不必含含糊糊“几千元”这样诈刘克月。

    做律师，真的需要交友广阔，调查一些东西，才会事半功倍。

    但自己在此刚刚起步，也是没办法的事。

    甚至就在十几天前，自己还想做鸵鸟呢，却不想，接连两个案子，在北关律师圈子，自己怕是要出名了。

    幸好，最多也就是律师小圈子，还是北关这小小的卫星城镇。

    “好，我收回刚才的问题。”对气愤无比的高温天，陆铭笑笑。

    又看向刘克月：“刘克月先生，如果，我的当事人刘高玉被定罪，你是不是会接任新时代公司董事局主席的职位？”

    本来高温天冷哼一声，刚刚落座，这时立时又站起。

    但不等他说话，检控席的主控官侯德兴，霍然起身，“反对，法官大人，辩方在开始讲故事！”

    本来侯德兴满脸讥讽，觉得这菜鸟律师莫名其妙，不知道想做什么。

    但现在，终于明白了对方的意图，竟然准备编造一个嫌疑人儿子和嫌疑人辩护律师合谋，陷害嫌疑人的故事。

    三十年太子按捺不住，要夺嫡陷害父亲的故事，在陆铭的世界耳熟能详，这个世界，就算有类似故事，那也是黑暗传说，而不是脍炙人口的文学作品。

    “反对有效！”李倌摆摆手。

    “法官大人，我没有问题了！”陆铭微微躬身。

    这些问题，本来就不需要刘克月真正回答出来，只需要，陪审团心里有了疑问就好。

    而此时，果然陪审员们看着刘克月和高温天，都在交头接耳的议论。

    侯德兴蹙眉看着这一幕。

    刘克月拿出手帕，擦着额头冷汗走下证人席，看着脸色铁青的父亲，低头快步走向庭外。

    “庭上，我请求传召一号证人，邓红梅女士！”陆铭向李倌微微躬身。

    邓红梅就坐在检控席的原告人位置，她是位二十出头的年轻少妇，穿着淡蓝连衣裙，看起来很娟秀，雪白脸颊上一颗淡淡美人痣，又给她增添了几分媚意。

    不过，此刻的她，受惊的兔子一般，坐上证人席后，低着头，一言不发。

    “庭上，我希望邓红梅女士是最后一次出庭做供，她受到了很大的精神压力，希望庭上体恤！”侯德兴说起来义正严词，检察官制服上庄严的皇家检察官徽章更令他显得有说服力。

    “我相信，今天应该是最后一次请邓女士出庭作证！”陆铭微微对法官席示意。

    李倌点头，“邓红梅女士，请你进入证人席作证。”

    邓红梅慢慢走上了证人席，一副弱不禁风受惊的小兔子模样，令人立刻升起同情之意。

    走到邓红梅面前，陆铭轻轻叹口气，“消渴症病人很受煎熬，是吗？”消渴症，学名糖尿病，是民间对糖尿病的俗称。

    邓红梅立时惶然抬头，不可思议的看向陆铭。

    陆铭摇摇头，“甲苯磺丁脲，并不是什么灵丹妙药，虽然号称是首个人工合成的磺脲类降糖药，医学界欢呼，认为消渴症，或者说糖尿病，终于要成为历史，但实际上，糖尿病很难根治，不久后，医学界会一片哀嚎！我想，这一点，你已经深有体会。”

    邓红梅身子渐渐颤抖起来，颤声道：“真的吗？陆律师？”

    “是的。”陆铭对邓红梅点点头，又说：“我明白你做了什么，我希望，你自己能明白你在做什么！”

    看着邓红梅，陆铭眼中露出一丝怜悯，转身看向李倌，“庭上，我没有问题了！”

    所有人，都莫名其妙。

    邓红梅，更是不可思议的看向陆铭。

    李倌同样有些诧异的盯了陆铭几眼，又看看挂钟，拿起木槌敲下，“休庭！如果双方没有新的证据要提供，明日控辩双方结案陈词！”
------------

第二十四章 和解

    新时代百货公司位于北关最繁华的商业街，距离吉鸟大厦不远。

    这是一栋五层的灰色条式楼，到了夜晚，霓虹招牌闪烁，里面商品琳琅满目，客人如织，生意极好。

    顶层，一间极为豪华的宽大办公室，足足有一百多平米，真皮靠椅，宽大无比的红木办公桌，摩登而又气派。

    比木地板办公桌稍微矮了一点的休息区，大理石茶几旁，刘老财正字斟字酌的讲述他可能入狱后的安排，陆铭作为律师记录，此外还有两人作为见证。

    一是新时代百货公司的运营总裁周乾。

    二是公司第二大股东，刘老财的世交，叫王行五，是一位极为儒雅的老人，书香世家，很有名的书法家，对商业不感兴趣，股份是祖上传下来的。

    刘老财准备入狱后，在公司的投票权委托给王行五，同时二儿子刘克星进董事局，任命为运行副总裁。

    “周乾啊！以后，我这不成器的儿子，你要多教教他……”刘老财叹息着。

    周乾轻轻点头。

    周乾四十多岁，和刘老财一样，穿着传统的长袍，但实际，他毕业于位于东海的皇家财经学院，绝对是那种思维很新潮很能干的商业人才。

    “刘董，您不会有事的！”陆铭揉揉鼻子。

    “陆律师，我不怪你，谁能想到？我那不孝子，会和我高价请的律师，一起背后算计我！当然，还是怨我自己，管不住裤腰带，才惹来这样的混账事儿……”刘老财苦笑，脸上有几丝落魄。

    事情已经很明显，刘克月和高温天私下有勾结，高温天给刘克月出的主意。

    和受害人邓红梅接触，但实际，也没真正送钱的打算，果然，邓红梅不收钱，还举报了刘克月。

    如此，在父亲面前，刘克月是为父亲尽心尽力的好儿子，可在庭上，检方不是吃素的，很快就将刘克月的行为，变成了对刘老财极为不利的局面。

    “你能让我死个明白，我已经很感激你了！”刘老财拍了拍陆铭的手，就拿出支票本，要支付酬劳给陆铭。

    坐在陆铭身侧的潘蜜菈好像一直在忍着什么，这时候终于忍不住，“刘先生，我认为，你要培养刘克星做接班人，也是错误的。”

    刘老财愕然看向她：“潘蜜菈夫人，您这话何解？”

    来这里前，因为属于非工作时间，潘蜜菈已经换下了工作装，此时一袭黑纱礼服裙，戴着缀花小礼帽，很是雍容高贵，雪白脖颈上，极为璀璨的宝石项链，恢复了美貌性感的西洋贵妇人本色。

    她看了眼陆铭，见陆铭没什么表示，既不反对也不赞成的样子，于是继续道：“你的儿子刘克星先生，我认为，他一直在跟踪他的大哥，对他大哥的行为了如指掌，但是，他并没有揭穿他的大哥，而是巧妙的利用陆律师，来达成他的目的。”

    “当时我们第一次去邓红梅的家里，他根本没用那名向导指路，就找到了邓红梅和刘克月先生喝茶的地方，那时候，我就很疑惑。”

    “而且，他也很清楚邓红梅家里的变故，不经意说漏过，陆律师，当时肯定也发现了。”

    “还有，陆律师收到一封匿名信，揭发刘克月先生支付给高温天律师费用一事，我认为，就是刘克星先生做的，虽然，他是多此一举，我的老板根本不需要他的提醒。”

    “这一切，都证明，他是个心机很深，对你也不忠诚的儿子。他一直秘密调查他的哥哥，却没有将任何信息告诉你，而是，采取了在背后得利的做法。”

    刘老财愕然的看着潘蜜菈，转头看向陆铭，“陆律师，这是真的？”

    陆铭揉揉鼻子，其实自己也早怀疑了，不过不像潘蜜菈，遇到看不过眼的事情，就想指出来。

    自己是辩护律师，尽责就行了，当事人家族纷争，不在自己职责范围内。

    看了眼潘蜜菈，这家伙，其实是个很聪明的女人，只是小时候生活环境不同，现今跑来贫民区，才会显得格格不入，甚至闹了很多笑话。

    对刘老财，陆铭点了点头。

    刘老财脸上表情凝结，慢慢的，靠回了沙发，那一瞬，好像苍老了十岁。

    这时，办公室的门被轻轻敲响，杨嫣然轻轻推开门，“董事长，邓红梅来了，请求单独见陆律师。”

    自从作为向导领着陆铭、潘蜜菈、刘克星等一行人，去了邓红梅所在的社区后，杨嫣然被提拔为了董事长秘书室的秘书之一。

    “请给我安排个单独的房间。”陆铭起身。

    刘老财一脸颓态，对杨嫣然点点头。

    ……

    茶水间，杨嫣然从外面轻轻带上了门，虽然对邓红梅来这里做什么很好奇，但也不敢偷听。

    “陆律师，您说，甲苯磺丁脲，并不能根治消渴症，是真的吗？”邓红梅忐忑的问。

    见陆铭点头，邓红梅立时脸上露出绝望之色。

    陆铭心里叹口气，其实在前世，甲苯磺丁脲这个首个人工合成的磺脲类降糖药刚刚出现时，世界同样一片欢腾，以为糖尿病即将成为历史，但事实证明，这个病症，会困扰人类相当长一段时间。

    “哦，我有个方子，你可以用一下……”陆铭突然想起，自己前世，姨奶便有糖尿病，自己经常帮她抓药，土方还历历在目，虽然无法根治，但最起码有调理作用，而且在这个世界来说，那些药材，肯定比甲苯磺丁脲便宜的多。

    刚刚问世的新药，根本就不是邓红梅这样的阶层能承受的。

    这也是邓红梅，剑走偏锋，去主动勾引刘老财，然后想民事上得巨额赔偿的原因。

    没有和刘老财真正云雨，还是因为迈不过心理那道坎。

    但尽管如此，穿着制服勾引一个肥胖的老头子，邓红梅当时心里的屈辱可想而知。

    穷人，有时候，为了生存，是如此的卑微。

    “啊，谢谢陆律师！”看着陆铭拿出纸笔刷刷的写药方，邓红梅呆了呆，眼里渐渐有泪水浸出。

    “陆律师，您是个好人，我知道，您不想我在法庭上出丑，所以，才没有盘问我尖锐的问题……”邓红梅抹着泪，小声啜泣起来。

    陆铭将药方放在她面前，点点头道：“也不仅仅是你想的那样，太为难一个弱女子，本身就会令陪审团对我反感，也会影响我结案陈词的说服力。”

    “反而，我对刘克月穷追猛打，让陪审员们看到了一个崭新的可能性，对你这个弱女子，我却完全放过，我想，在陪审团心里，本身我已经树立了比较正面的形象。”

    “打官司，有的时候，就是争取多数陪审员站在你这一边的游戏。”

    “不过，到结案陈词时，我会向陪审团申述一切，虽然我不希望你的名誉受到任何损害，但法律就是法律，在这件事上，刘高玉并没有违法，不该受到不公正的审判。”

    邓红梅愕然抬头。

    显然，原本以为陆铭是个好心人，特别怜悯她，不愿意说破真相。

    但她心里还是有点没底，而且，更关心那糖尿病新药的事情，陆律师见多识广，但在庭上，她也没办法细问。

    她这才来见陆铭，却不想，陆铭并没有包庇她到底的意思。

    陆铭看着邓红梅，“我知道，你家境很难，你的丈夫，因为得了糖尿病身体不好，已经没办法再去拉黄包车，只能去做底层文员，你们的收入，就更加的少，根本负担不起买那种新药的费用。”

    “但这不是你有权利敲诈我当事人的理由。”顿了下，“我希望，咱们私下将这个案子解决，如果明天上庭的话，最后的结果，肯定不是你希望的。”

    “在庭上，有时候，我自己都怕自己……”

    陆铭说着，轻轻叹口气。

    在陆铭清澈目光下，邓红梅羞愧的低下头，“我知道，听说那位很有名的良公子，和您打官司都输了……”

    沉默了一会儿，她犹豫着说：“我，我现在能不能撤诉？”

    陆铭摇摇头，想了想说：“这样吧，我们签一份和解协议书，你现在或者明天早上，拿给检察官，当然，他肯定不同意，甚至以为你受了我的蛊惑，你就坚持，说是你主动约见的我，签订的和解协议。”

    控方证人主动约见自己，和自己去约见控方证人，完全两码事，这里很多人看到邓红梅来，倒不怕检方调查。

    “然后，你就表示如果一定要打下去，你就要撤回口供，如果他威胁告你伪证罪，你也不用担心，我会帮你脱罪，通常来说，检方也不会做到这个地步。”

    又说：“等下，我去叫刘高玉来！”

    站起身，想了想，又坐下，陆铭拿出支票本，写了一张金额2000的支票，递给邓红梅，又说：“为了不让我的当事人利益受损，和解书不会对你进行任何赔偿，这笔钱，是我私下，作为对你的慰问。”

    邓红梅看着支票呆住，这是她四年工资的一笔巨款了，在北关，甚至能买一套小房子。

    陆铭已经起身走了出去。
------------

第二十五章 理想和现实

    回到刘老财的办公室，却见潘蜜菈正在起草新的文件。

    “陆律师，我准备成立五人的托管委员会，当我不能履行职务时，新时代公司由委员会管理，我准备聘请您为我的私人法律顾问，同时，作为我的代表，监督委员会的运行。”刘老财见到陆铭进来，立时招手，“来，您看看我拟定的条款……哦，邓红梅来做什么？”脸色微微一沉，“店里已经没她的东西，也不欠她工钱，她是不是来看我怎么死的？”

    陆铭笑笑：“刘董，我觉得，你这个计划，可以暂时停止，邓红梅是来寻求和解的。”

    刘老财一呆，又惊又喜：“真的？！”眉头又皱起来，“她要多少钱？”咬牙道：“高温天这王八蛋，我曾经想过和解，但这王八蛋就是不同意，原来，是和那不孝子早勾搭上了，现在要和解，我要大出血吧？陆律师，我不是守财奴，但我咽不下这口气，如果超过五千元，我绝对不会同意。”

    陆铭摇摇头：“不要您做出任何赔偿，她自愿和解，并会撤回她的供述。“

    刘老财呆住。

    运营总裁周乾和二股东王行五，也都惊讶无比。

    “刘董，我这就拟和解协议，把邓红梅叫来吧？咱们快些办，免得夜长梦多！”

    “好，好！”刘老财忙不迭答应着。

    ……

    邓红梅在刘老财面前还是很不自然，并不怎么说话，只是按照陆铭说的，在该签名的地方签名，按手印。

    刘老财则不时打量着她。

    “陆律师，好了吗？”邓红梅不敢面对屋里任何人，眼神一直都是看着陆铭。

    “嗯，可以了，我送你出去！”陆铭起身，又看向刘老财，“刘董，派个司机吧，送邓小姐回家。”

    “好，好……”刘老财一直在出神，不知道想什么，这时拍了拍脑袋，说：“小邓，你稍等。”

    拿出支票本，却是写了一张5000元的支票，递给邓红梅。

    邓红梅一呆，摇头。

    “拿着吧，我听陆律师说了，你家里困难，丈夫得了重病，也难为你了，重情重义！”刘老财将支票递过去。

    “董事长，我不能拿您的钱，而且，陆律师已经给了我2000元了……”邓红梅忙往回缩手。

    刘老财一呆，看了眼陆铭，又转头对邓红梅道：“陆律师吧，我是真服他了，但这个你拿着，陆律师给的是陆律师给的，这是我给的！”

    可邓红梅只是摇头，刘老财就有些急眼，“怎么着，就冲那天，我当给你小费不行吗？老子一辈子，没那么刺激过，多少钱我都愿意给！……”

    邓红梅立时脸色苍白。

    “啪”，刘老财用力拍了自己脑门一下，“看我说的屁话，小邓啊，你可别生气，你知道我这个人，就是一条粗鲁的野狗，你当我说的话，是个屁，你给放了！”

    王行五在旁笑：“老刘，你也知道你狗啊！”

    邓红梅看着这大老板此刻窘态，有些不知所措，随之，已经被刘老财将支票塞进手里。

    “小杨，安排司机，送邓小姐回家！”刘老财大声吩咐着。

    邓红梅茫然看向陆铭，但随之，已经被杨嫣然搂着肩膀，劝慰着，领她出屋。

    刘老财看着她的背影，眼里的光芒很炙热。

    陆铭心里轻轻叹口气，如果最后，邓红梅成了刘老财真正的情人，自己一点也不意外。

    现实就是这么残酷，贫贱夫妻百事哀，情谊、感情，很多时候，都会在现实面前碰壁，被撞的粉碎。

    “老刘，你这守财奴，大方了啊！”王行五笑呵呵的说，“一口气送人几千元，可不是你以前的风格，你喝豆浆，不都是剩一半，第二天接着喝？”

    刘老财叹口气，“钱有什么用？生不带来死不带去！钱就是王八蛋，惹事儿的祖宗！”

    王行五知道这位老友想起了两个儿子的烦心事，也轻轻叹口气，不再开玩笑。

    “陆律师，谢谢你了！”刘老财对陆铭伸出手，态度很真诚。

    “这是我职责所在，别客气！”陆铭微笑，和他握了握手。

    “我也不等您给我开账单了！”刘老财又拿出支票本，写了金额，递给陆铭，“其中5000元，是您的酬劳，另外2000元，是您支付给邓小姐的费用，不能让您给我打官司，还往里搭钱啊，传出去，那不被狗杂种们更戳我脊梁骨？”

    “刘董，您给的太多了！”陆铭笑道：“您这是真拿钱不当钱了是吧？”

    就算按照当初约定，赢了官司刘老财会支付500元，加上其他消耗时间的费用、文本费等等开支，有1000元收入，那对初级辩护士，都是天文数字了。

    刘老财笑笑：“陆律师别客气了，您是物有所值，而且啊，我准备聘请您为新时代公司的法律顾问，年薪，您开！”

    陆铭笑道：“现在您心情激荡，还是明天谈吧？不然，我怕刘董您明天早上醒来，会后悔！哈哈！”

    周乾和王行五对望一眼，都暗暗点头，这陆律师，不但法律事务方面极为高明，人品也真不错。

    确实，大老板明显今天经历太多，心灰意冷又亢奋，简直在大洒金钱。

    这短短时间，已经支付出去一万多元，而新时代百货公司全年的净利润，其中大老板拿到的分红，也就几万元。

    不过，话说回来，这样麻烦的官司，用了一万多元解决，也算物有所值。

    何况，按照陆律师的基调，根本不用花什么钱的。

    周乾看了眼陆铭，心里更是佩服。

    那边，刘老财已经大笔一挥，又写了张5000元的支票，“陆律师，每年5000元聘请您为本公司的法律顾问，我觉得物有所值！这样，咱们年薪，采取先付款的方式！”又道：“您放心，除非有紧急事件，不会影响您事务所的案子，而且，这只是公司法律事务方面的咨询费，如果有案子需要您具体经办，另算费用！”

    陆铭想了想，就接过支票，“那我就却之不恭了，我这就起草委托书！”

    刘老财立时爽朗的大笑，用力拍拍脑门，“好，好，陆律师，我们合作愉快！”

    陆铭微笑颔首。
------------

第二十六章 入学

    电视机里，放的是卡通片，拟人化的动物，主角是一只猫咪，大概不管前世今生，卡通片的始祖们，都是这样的历史阶段。

    陆铭靠在沙发里随意的翻着杂志，双腿放在脚凳上，很放松的状态。

    碧丝则依偎在他怀里，不时被动画片逗得咯咯笑，她穿着粉色毛绒绒睡衣睡裤，金发碧眸的洋娃娃，可爱的一塌糊涂。

    一双雪白小脚丫，更放在陆铭踩着脚蹬的双腿上，抖呀抖的，小样子惬意极了。

    “碧丝，回家了！”从茶水间出来的潘蜜菈，看着碧丝一点也不淑女的样子，不由蹙眉。

    潘蜜菈方才跟甄氏学了会儿瑶琴，潘蜜菈对这些东方乐器很是感兴趣，更没想到，甄氏却是大家风范，弹奏精妙，令她一下入迷。

    她们关了茶水间的门，却不想，时间过的飞快，看墙上挂钟，都十一点多了。

    “妈咪，我今天想住在这里……”碧丝可怜巴巴的，小猫咪一样看着妈妈。

    甄氏看了看陆铭，嘴唇动了动，但没说话，她也很喜欢碧丝这个小磨人精，陆铭不在的时候，碧丝总缠着她，两人鸡同鸭讲，都是儿童世界，倒是能玩到一起，不过，主人不开声，她也不会发表自己的意见。

    陆铭点点头，“嗯，住下吧，和你含珠姐姐住一起。”

    甄氏看似不怕孤单，但不得不说，有这个小开心果总缠着她说话，对她来说，也是很幸运的事情。

    “真的呀，啊，我好喜欢含珠姐姐的宝贝床，可以藏猫猫！”碧丝立时开心的不行。

    陆铭又对潘蜜菈道：“你也可以睡客房，最近楼下乱糟糟的。”

    楼下的洗衣机当废品卖了，正重新装潢，王-陆律师事务所会搬过来。

    “没关系的，我回家！”潘蜜菈看了碧丝一眼，却见碧丝已经将小脑袋藏进了陆铭怀里，装作看不到她的脸色。

    潘蜜菈咬了咬红唇，心说明天再收拾你。

    “老板，是不是明天一早要去学校报道？”潘蜜菈问陆铭，虽然不满意这家伙总瞎教自己女儿，有时候让人恨得牙根痒痒，但实则，心里却有些温馨，女儿，很久没这么开心过了吧？

    不过，俏脸上却是带着些你不该娇惯我女儿的不满。

    这，也是做母亲的该有的自尊。

    可惜的是，陆铭显然心思根本不在这里，嗯了一声，陆铭点点头，想了想说，“明天送我去科技公司，我从那里坐公交好了，第一次去学校，不想太引人注目。”

    “好。”潘蜜菈答应一声，又瞪了正偷偷看自己的碧丝一眼，转身哒哒回家，甄氏送了出去。

    雪龙幻影现在是潘蜜菈在开，这个私人助理，也就类似司机、秘书等等角色融为一身了。

    陆铭也就初始新鲜了两天，但开车，实际也是个体力活，自然还是坐车舒服。

    至于去弗纳德学院，赞助了1000元后，自然拿到了入学名额，手续周小宝都给办的七七八八了，现在只需要自己去报道，就可以正式入学，读中学三年级。

    东海学制，初等小学三年，高等小学三年，中学四年。

    毕竟，基础学科不似后世那般深奥，按现今学制，足够基础教育时间了。

    中学学历和中等专业学校差不多，高小毕业便可以参加中考。

    考大学，则需要中等学历，也就是中学毕业，或者中等专业学校毕业。

    弗纳德学院，是从小学到中学的一体化私立学校，而且，是一家慈善学校。

    由弗纳德慈善基金运营，招生对象大多数都是乡村学生和城镇贫困学生，和北关孤童院也有良好的合作，对这类学生，减免学费和生活费，依靠的是善长仁翁们的捐款。

    现今距离放暑假还有三个月，所以，自己先上中三，然后中四读一年，便可以考大学了。

    考不考大学另说，倒是自己的西洋文基础，陆铭感觉，从中一读还差不多。

    ……

    第二天一早，陆铭去了吉鸟大厦十二层，“华夏科技公司”已经挂牌。

    这个世界，没有华夏的概念，对陆铭来说也挺好，外人看着不显得这口气很大，自得其乐。

    两名雇员，一男一女，潘蜜菈选的，都是年轻人，男的英俊，女的漂亮。

    潘蜜菈没介绍陆铭是谁，两名雇员大概以为是洋人老板的什么故旧家的孩子，来看热闹的。

    陆铭穿着周小宝早送来的黑色学生制服，戴了大黑框眼镜，看起来，就是个中学生。

    陆铭照镜子的时候，对自己现今的造型也很满意，就算照片被武安人看到了，应该也没几个能认出自己的。

    顺便检验了下新公司的装潢，陆铭转了圈后，便下楼坐上了公交车，现今这种大底盘好似坦克似的公交车，也很有趣。

    此外，主要的干道还有电车，和昔年上海滩的街头画面差不多。

    ……

    弗纳德学院环境极好，翠绿松柏掩映中，耸立着几栋教学楼和办公楼，而且，学院内有北关最大的图书馆-——弗纳德图书馆，是一座乳白色建筑物，看起来，好像老鹰展翅欲飞，两侧配楼，就是老鹰的翅膀。

    想来各地的善长仁翁们，每年的捐款不少，弗纳德慈善基金，面向全帝国募捐。

    站在学院大门前的喷泉雕塑旁默默看着，这个雕塑，是学校的标志，一枚纹理极为清晰的金色树叶。

    默默看了会儿后，陆铭迈步进了校园。

    拿着入学通知书，在教务中心办了相关手续，随后，被人领到了中三年级组教师办公室。

    年级主任是个矮胖子，姓李，头发有些秃，他看了看陆铭的材料，又打量陆铭几眼，对靠窗一张办公桌后几名教师说：“王老师，这位陆千行同学，去你们班吧！”

    站起来一个小老头，对陆铭招手，“跟我来。”

    小老头是中三六班的班主任，路上，打听了一下陆铭的大体情况。

    陆铭按照学籍登记上的资料说，姓名，陆千行；年龄，十九岁；从汉州转学而来。

    按照陆铭的居留证，他是汉州来的新移民。

    而通过司法考试后，所填写的大律师公会的会员资料里，他同样是汉州人，自学法律。

    帝国自学成才通过司法考试的人才并不少，这类人才，多是家境贫寒的天才，上不起学，砸锅卖铁或者靠亲朋资助买法律资料自学。

    考到律师牌后，如果能成功站稳脚跟，通常便会进入学校深造，一所好的大学作为背景，可不仅仅是这些人对学历的渴求，也代表着人脉和浑厚的社会关系。

    当然，基本上，这类人都是由名流写推荐信，直接进入各种名牌大学镀金了。

    如陆铭这般，进入中学的怕是独此一份。

    不过，班主任王老师问的问题，当然不涉及这些，陆铭看起来就是个学生，不像什么社会人士。

    便是学校学籍材料里，也不会涉及陆铭是不是已经有社会兼职。

    而王老师和陆铭随意聊着，领着陆铭进了北侧教学楼，这是个四层楼，为中学部教学楼了。

    中一年级的在一楼，中二年级的在二楼，以此类推。

    中一年级，有8个班，到了中四，便仅仅有6个班了。

    中途有很多离开学校的，或者去结婚，或者去工作，是常态。

    王老师领着陆铭进了三六班教室，介绍新转学的同学，同样波澜不惊。

    陆铭个子比较高，被安排在了最后排，同桌是个帅气英俊的少年，穿着黑色学生制服，特别儒雅帅气。

    按照学制来说，这个世界的中三，和陆铭前世的初三类同，都是正式教育的第九年。

    但是，学生年龄就参差不齐了。

    十四五是常态，因为按照法律规定，学童五岁便可以入学，读初等小学一年级。

    然后初等小学三年，高等小学三年，到了中三年级，正是十四五的年纪。

    但年龄更小的也有，现今基础学科比较简单，所以，跳级并不罕见。

    年龄大的，陆铭也不算最大的，二十出头的，也有几个，就是入学比较晚了，有的更是十多岁才读初小一年级，毕竟都是贫困人家，又想孩子有出息的，每年弗纳德学院的申请名额有限。

    其实，能读到中学的，在这个世界来说，已经很不容易。

    底层劳工们，很多大字不识，高小毕业，有时候就能找到一份很不错的工作了。

    弗纳德学院，小学部班级更多，但到了初中部，招生名额直接锐减为小学部的三分之一。

    哪怕是弗纳德学院高小的毕业生，想申请到初中就读名额，也是极为不容易的。

    可尽管如此，不得不说，弗纳德学院在全东海都特别有名气，是很多贫困家庭的希望，是贫苦阶层的一道光。

    百年来，弗纳德学院也确实改变了许多贫苦孩子的命运，令他们实现了阶级上的跃升。

    自己家族，和这弗纳德学院可能沾上了瓜葛，陆铭还是有些慰藉的，最起码说明，自己的家族，应该不会是什么大反派，或者说，是大反派的几率大大降低，不然，自己这场转世重生，也挺杯具的，简直是个大笑话。

    ……

    来办入学来的晚，陆铭仅仅赶上了上午最后一堂课，是“格物课”，类似自己前世的物理化学集合体。

    课程内容很简单，力的相互作用的一些知识。

    陆铭看过前世五十年代高考物理化学试卷，感觉现今的中学，比前世五十年代的基础学科教学还要简单。

    很快下课铃声响起。

    陆铭虽然没有申请住宿，但很是好奇，所以，也跟着人流去了食堂。

    学院食堂分为四个档次的套餐，第二档的乙餐，两菜一汤，主食可以选米饭或者面包，菜是一荤一素，荤菜里能看到明显的肉条，价格为0角8分。

    比外间小吃部要便宜许多，而且，所有减免学费的贫困生，每个月都有一定的补助，根据减免程度，补贴从2元到6元不等。

    听闻最早给全免学费的特困生是直接发饭票的，但后来发现会对这些贫困生的心理造成不必要的压力，使得他们在就餐时很敏感，担心受到歧视，是以，就改为了发放补贴。

    而且，所有学生减免学费的情况都是隐私，不会对学生们公布。

    可以说，在这个世界，是相当人性化的管理了。

    陆铭尝了尝食堂的饭菜，味道还算不错。
------------

第二十七章 发明创造

    王-陆律师事务所搬了新址静悄悄开业那天，刘老财还是送来了两个硕大的花篮。

    现今装潢极为简单，不过是将洗衣店用三合板隔出了几个单间办公室，上了油漆，看起来，也就很是那么回事了。

    陆铭和王大安各有一间单独的办公室，此外，还雇佣了一名事务官和一名接线员（接待员），算是小律师行的标配了。

    陆铭和王大安重新签订了合伙人协议，律师行的挑费，两人各出一半，两人的收入，自负盈亏。

    不过实际上，事务官工资高，由陆铭负担，接待员的薪水则是王大安负担，而他却是喊来了家里一个亲戚，算是肥水不流外人田，好在，接待员这个工作也没什么技术含量，接接电话，招待客人斟茶倒水而已。

    一层的布局也有了改变，潘蜜菈母女的两居室和外间办公室等于隔绝开来，进出开了后门。

    ……

    陆铭翻看着桌上的几份材料，华夏科技公司在很多报刊杂志做了广告，效果不错，已经有客户上门，潘蜜菈则按照陆铭的吩咐，所有请求申请专利的材料都会带回来给陆铭看，哪怕看起来，是荒诞不经的精神病论调。

    也确实，这四五份专利构想看得陆铭一阵头疼，其中一个甚至提供了产品模型，是一种花样很多的尼龙扣，能编成各种花，正着扣，反着扣，打结扣。

    陆铭看得哑然失笑，这人，应该去教手工劳动课。

    办公室门被轻轻敲响，王大安走了进来，他摩挲着头上短发，到现在还觉得在做梦一般，自己有朝一天也能坐进宽敞明亮的办公室，有雇员使唤？

    这一切，都是自己这位年轻的伙伴带来的改变。

    房租，仅仅象征性的一个月收10元，他负担5元，人工的话，他喊来的远房外甥女儿，按表姐说话，这孩子你给口饭就行了，提什么工钱不工钱的？

    而事务官，叫陈清华，是今年刚刚毕业的大学生，法律专业的，只是学校不太有名气，外地人，来东海闯荡，月薪不高，40元，可如果叫自己负担的话，自己肯定请不起，而且就那仨瓜俩枣的法援官司，也用不到事务官，纯属浪费。

    现在，这小伙子的工资却是陆铭一个人负担。

    而且小伙子虽然人工不高，但绝对物超所值，用起来很顺手，陆律师就是眼光毒，挑的人不一般。

    而自己，现今也有了些街坊官司，什么样规模的律师行，就有什么样的客户。

    当年在学校老师教自己的，现今才深有体验。

    看着这个埋头翻看文件的年轻合伙人，王大安感慨不已。

    “王哥，有事吧？”陆铭抬头。

    “哦，没事没事，来看看你！”王大安呵呵笑着，“难得你能来一次……”说不下去了，怎么感觉怪怪的，好像小媳妇儿等来了久不归家的丈夫一般。

    陆铭一笑，站起身，“来，我们聊聊。”对外面喊道：“吉吉，泡两杯咖啡。”

    此时门轻轻敲响，一个穿着深蓝制服套裙的漂亮少女已经端着托盘进来，盘里，是两杯热气腾腾的咖啡。

    她就是吉吉，外间的接待员，是王大安一个远房表姐的女儿，读过几年书，但和不三不四的朋友混在一起，早就已经辍学，十七八岁了，还是没个定性，不愿意在乡下待着，很羡慕城里的生活，原本在她老家小镇上混日子，现今，带着男朋友来投靠表舅。

    虽然接触时间不长，陆铭也有感觉，这是个很贪慕虚荣的女孩子。

    不过，这当然不关自己的事，她倒是很珍惜这个对她来说原本不太可能会有的工作机会，所以，很勤快没卖力，她也很有眼力见，做接待，很有天赋。

    就说现在吧，其实没用自己喊她，她却是眼观六路，已经注意到表舅进了大老板房间，觉得表舅会和大老板谈事情，所以已经泡好咖啡送了过来。

    “谢谢！”陆铭对她点点头。

    “没给您加糖……”吉吉对陆铭甜甜一笑，又对王大安说：“舅舅，您的我多加了块糖。”

    看她出去带上了门，陆铭道：“挺细心的，不错。”

    王大安心里松口气，就怕面前这年轻合伙人对吉吉不满意，认为自己裙带关系，所托非人呢。

    “王哥，最近听说接官司接了不少？忙得过来不？用我帮你处理一两件不？这两天神圣日，我没什么事儿。”

    在学校上了几天学了，但从今天开始，就是神圣日假期，五天的长假。

    神圣日是帝国最隆重的节日，纪念帝国历史上最伟大的女性——爱丽丝女王，她是千年前的帝国统治者，在官方史册里，千年前，她用和平与爱，说服了帝国各族共荣，由此，缔造了神圣格瑞芬尼帝国，这个有史以来最强大的国家。

    对此，陆铭只有一个感觉，信你就有鬼了。

    历朝历代，新王朝的诞生，哪个不是腥风血雨、白骨累累？

    西洋人灭掉中洲王朝，是靠和平和爱？

    不过，这段历史，官方史书讳莫如深，很多野史都是禁书，北方还能听到千年前历史的一点传说，而西洋人直接统治之地，却好似那段历史成了空白，自古以来，中洲地域就被西洋人统治一般。

    这个神圣日，对中洲人，应该是亡国日，耻辱日。

    可惜，现今已经根本没有几个中洲人有这样的思维方式了。

    “千行，千行？……”王大安的轻唤声令陆铭回神。

    “你看，脑子还在转呢，是我打扰你了！”王大安很不自在，站起身：“你忙你的，我本来就是想，如果你晚上有时间，我想请你吃个便饭呢！”

    陆铭笑道：“好，肯定有时间。”

    送王大安出屋，回来办公桌后，看着那尼龙扣的申请专利材料，想了想，便拿起纸笔，唰唰的写起来。

    因为突然，想到了另一种尼龙扣，就是那种尼龙粘扣，不知道，给这家伙点启迪，他能鼓捣出来不。

    同时代差不多的产物，刚问世的时候，可是风行一时。
------------

第二十八章 故人 （上）

    今天王大安可谓大出血了，请吃饭的地点叫吉川食，是东洋料理。

    虽然开店的明显是中洲人，装修风格和服务员服饰，都是东洋风格，那种圆窗、矮榻，以及雅间简洁及线条清晰的布局，很地道的东洋风格。

    东洋人，也就是瀛洲人，为联邦帝国的第二大联邦体，瀛洲王国曾经和西洋人一样，为中洲王朝属国，千年前，瀛洲王国里应外合，背刺了中洲王朝，和西洋人一起，灭亡了中洲王朝。

    当然，北四省坊间野史还有这传说，在南方各州、省，这段历史早已经湮没。

    帝国虽然现今的律法各族平等共荣，各联邦体也保持了很大程度上的自治。

    但实际上，在帝国内，各个种群仍有不可逾越的壁垒，西洋人地位最高，瀛洲人次之，中洲人第三位，西域自由城邦联盟的西域人第四位，南方勇敢酋长国集合体的南洋人地位最低。

    瀛洲王国位于东部沿海群岛，所以瀛洲人又被称为东洋人。

    各族群地位高低，也体现在文化认同上，比如对中洲人来说，东洋料理，就属于价格高昂的消费。

    现今陆铭、王大安、陈清华、吉吉跪坐在雅间软榻上，低矮小木桌上，多是些生吃的海鲜。

    北关临海，本地的海鲜价格不高，但东洋料理加价比较高，比如三文鱼刺身，本地三文鱼零售1角钱一斤的样子，可这刺身薄薄的几片鱼肉，可能也就二三两，售价却是5角钱。

    这桌料理，大概要4元多，对工薪阶层，很奢侈了。

    吉吉是第一次吃陆铭眼里的日料，眼睛都在放光，但却压抑着心里的兴奋，就怕被人瞧不起，更时刻不忘照顾饭局，帮陆铭、王大安斟茶递水的，照顾的很周到，小姑娘不时起身给陆铭拿调料之类的，深蓝色制服套裙下那双纤细黑丝小腿，引得陈清华不时偷看。

    “东瀛的膳食，说是卫生健康，对身体很好！也确实清淡下饭！”王大安满心羡慕的样子，“我们的先祖，就没有这等见识了。”

    陆铭笑了笑，拿起清水喝了口，虽说感觉中洲先祖吃生鱼片的历史应该更悠久，但毕竟只是佐食，主食还是要吃蒸熟的，从古代卫生条件来说，才是最好的选择。

    但也没必要在这里做口舌之争，不过是无用功。

    “王律师，您的话，我不敢苟同……”陈清华却猛地抬起了头，目光也不往吉吉的黑丝上瞥了。

    “哦？你什么意思？”王大安呆了呆。

    “我们的老祖宗，有什么不好的，我们中洲人，有万万人口，东洋人有吗？如果他们饮食更健康，为什么人口没我们多？”陈清华梗梗着脖子，小伙子打了鸡血一般。

    “瀛洲小岛，物产不丰，人口当然不如咱们！”王大安哑然失笑，“你呀，太年轻太天真，说点老祖宗的不好就好像是什么大不韪，这是客观的事实，怎么到你这儿，我好像忘祖背宗一般？”

    “我们老祖宗不好，会几千年压在西洋人和东洋人头上拉屎？他们那时候是什么？蛮夷而已！一个是贪得无厌的白皮，一个是反复无常的小人！”陈清华瞪大了眼睛，被人踩了尾巴一样。

    “别胡说八道，看了点野史胡说！”王大安左右看看，脸色紧张起来，“你从哪里得的禁书？赶紧烧了！”

    陈清华也知道自己失言了，忙摇头，“我，我听别人胡乱说的……”拿起酒盅，往嘴里就灌，随之大口咳嗽起来。

    王大安看着他，心说这种危险分子，应该开除才好，不然，会给律师行惹来大祸。

    但从实际来说，虽然陈清华是律师行雇员，自己是两个老板之一，可陈清华的薪水是陆律师发，所以，自己也不好提议开除他。

    陆铭却是看着陈清华，想不到，现在年青一代，还能有不被西洋文化压垮而对祖先保持敬意和自豪的，也算难得了。

    “王哥，最近看你接了挺多案子？有没有什么新奇的？”陆铭笑着问，岔开了这个话题。

    “别的也没什么……”王大安犹豫了一下，“就是有一桩杀人案，有点麻烦。”

    杀人案？陆铭怔了下，按理说，法院排法援官司，还是要看律师能力的，王大安在北关法律界的名声地位，就算法援官司，也不该将杀人案排给他。

    “主要是对方不同意认罪协议，一定要上庭，可我的当事人又坚决不肯承认蓄谋强奸杀人，那是要上绞刑架的，他怎么可能同意？”

    王大安叹口气：“上庭的话，输了官司，我再扣10分的话，怕是要被吊销律师牌。”

    王大安的考核分是负87分，打输一场官司，扣10分，负97分，距离吊销律师牌仅仅一步之遥。

    律师考核分，300为基准数，按其三倍递进。

    负100——300分，为初级辩护士；300——900，中级辩护士；900——2700，高级辩护士，以此类推，每年夏季核定新的律师等级。

    因为分数比较危险，所以，王大安现在打官司从来不上庭，都是庭下解决，法援官司都是提供法律意见那种。

    然后到了年中考评日，他这一年兢兢业业接了很多法援，综合评定会有额外加分，能脱离危险区。

    却不想，现在却会排给他一个需要上庭的严重罪行的官司。

    陆铭看着他笑笑，“不用担心，也许，咱就赢了呢？回头我帮你找找疑点。”

    王大安苦笑，“算了，别把你扯进来了，这次控方律师是外聘的，不是检察官，是外聘的咱们北关第一大状。”

    陆铭一怔，“刘翰眀？不会吧，他亲自出马？”

    “就是他……”王大安脸上露出丝苦笑，“看来，他要完美收官，过了夏天，就进阶四段了。”

    刘翰眀，考核分为2697分，现在是三段，高级辩护士，只要夏季的每年大律师公会评定新的律师段位前，得到4分，超过2700分，那么，夏天之后，就可以进阶为四段，高等律师了。

    “要从你身上拿最后一滴血，收割你的人头……”陆铭笑笑，眼里闪过一抹玩味，“其实，是想收割我的吧？”

    王大安不明白陆铭说得是一些游戏术语，但对他血淋淋的描述很认同，“千行，你别插手，这件事就过去了，让刘翰眀出出气，以后也就不会盯着咱们了。”

    陆铭笑道：“要出气，收割我的不更好？这样，吃完饭，回去我看看案子的卷宗。”看王大安还想劝说自己，陆铭郑重道：“王哥，交给我吧，你的分数太危险了，事情又是我惹起来的，我让他出出气，这样他解了气，以后不会找咱们的茬了对吧？”

    王大安想了想，点点头：“好吧，你说的对。”

    这个年轻合伙人，考核分31分多，输了扣10分，也没什么，这样，和刘翰眀律师事务所的过节就算过去了，也挺好。

    吉吉在旁听着两人对话，松了一口气，表舅昨天喝多了，又哭又闹的，这个案子，把表舅折磨的不轻，不过表舅是一棍子打不出三个屁那种的性格，什么事都憋在心里。

    大老板虽然年轻，但好像比表舅厉害多了，有大老板帮他，应该会没事了吧？

    吉吉偷偷看了年轻老板一眼。

    表舅一旦做不成律师，自己又要被赶回那个到处都是牛粪的乡下，经历了这几天的生活，想想要回到过去，自己宁可自杀!
------------

第二十九章 故人 （下）

    陆铭确实想着，这场官司就输掉就行了，给刘翰眀出出气，他亲自出马，还真是瞧得起自己这个小破律师行。

    当然，看来是需要几分来晋级，是以拿自己等小律师献祭，稳稳的拿分，又看起来是因为以前的过节，不算以大欺小，更不会让人觉得为了拿分晋级，故意找小律师刷分。

    自己还是要低调点，别太出风头。

    而且杀人案来说，一百个嫌疑犯里，得有九十九个不是无辜的。

    就算有所谓的法律精神，但帮明知道是杀人犯的客户脱罪，但凡有点良知的，心里也不是滋味，所以很多专长刑事辩护的律师，都有或多或少的心理方面的疾病。

    可是，当陆铭回到办公室，拿到王大安送来的卷宗，看了一会儿，眉头就皱了起来。

    犯罪嫌疑人叫李四，外地来北关的流浪汉，而且，瘸了一条腿。

    而受害人，是本地名流，明嘉娱乐二股东刘守成的第二房姨太太，名讳李小燕，四十五岁。

    按照卷宗所说，是三个月前，这位二姨太的汽车撞伤了流浪汉，见流浪汉可怜，将他收为长随。

    可这流浪汉却心肠歹毒，十几天前，意图侵犯二姨太，**不遂，所以杀死二姨太，洗劫了二姨太身上钱财逃离。

    警方拘捕他时，也从他的小窝里，搜出了许多本来二姨太所有的财物。

    他的口供，已经陈述了他**不遂后，杀人抢劫的事实。

    但王大安要他认罪，他却当场翻供，说是被折磨的没办法才在警方编造的口供上签字画押的。

    陆铭蹙眉，是觉得这家伙抢劫杀人后，却没有逃离北关，太不合逻辑。

    毕竟，他是那种没有任何身份的乞丐，逃走的话，也很难找到他。

    “王哥，这个李四，不认罪，跟你怎么说的？”陆铭来了王大安办公室。

    王大安苦笑：“这家伙，和那些死刑犯一样，胡说八道呗，说刘家二姨太，想侵犯他，他不够二姨太有力气，慌乱中拿起东西，不小心砸晕了二姨太，然后，他就离开了酒店。还说他蜗居里那些东西，都是以前二姨太赏给他的。”

    “编故事都不会！”王大安摇头苦笑。

    陆铭又拿起卷宗，看里面，二姨太李小燕，身高一米七八，体重二百一十三斤。

    盯着卷宗又看了一会儿，陆铭道：“王哥，你安排下，我要和这个李四见一面。”

    王大安点点头：“你口才好，也许能说服他认罪。”

    ……

    北关拘押所位于城镇南郊，铁门高墙的森严大院，高墙上面有荆棘铁丝网，外面，孤零零的垂柳好像都没有生机，远远看着，就很压抑，更令人升起自由真好的感觉。

    简陋无比的会客室，只有一张木桌，两边各有几把椅子。

    黑制服所警，站在几步外，监视着会客的一举一动。

    陆铭和陈清华坐在木桌一侧，等着所警将李四带过来。

    陈清华不时偷偷看正闭目养神的陆铭，这位年轻的陆律师，他还从来没跟着办过案子呢，甚至见面都很少，这还是第一次跟着他办案，倒是早听王大安律师将陆律师夸的极为厉害，但王大安律师本身就很平庸，在他眼里，应该是个律师都比他厉害。

    至于吉吉，同样很崇拜这位陆律师，但她只要是成功人士就莫名崇拜，只要是城里人，她就高看一眼，而有着西洋美女私人助理的陆律师，在她眼里自然是大天一般，她的话，更不足以成为凭证。

    自己虽然是农村出身，读的大学也不好，而且有恐考症，司法考试就别想了，但自己并不认为，在法律这个行当，能考上律师牌，就一定比自己强。

    如果，自己发现什么，要不要跟陆律师说，不知道他脾性如何，自己随意发表见解，会不会惹得他不高兴？

    陈清华正胡乱琢磨之际，就听通向里间的铁门一响，然后就有一名所警，把着穿着囚服的犯人走出来，犯人头发很长，遮掩着面目，脸好像还受伤了，白沙布几乎包起了半个脸，走路更一瘸一拐的。

    到了近前，所警将犯人手上手铐打开，拍了拍他肩膀，转身后退了几步，站在了墙壁旁。

    而早前站在里面的所警，打开前门，去了门外等。

    瘸腿犯人，很费劲的，慢慢坐下，那条瘸腿不能弯曲，是以坐下很费力，要向旁边伸出去，才能用一种怪异的姿势坐下。

    半天，不见陆律师说话，陈清华诧异的看过去，却见陆律师，神色古怪的盯着面前的嫌疑犯。

    而那嫌疑犯，此刻也正瞪眼看着陆律师，虽然他脸上几乎全被白纱布包裹，但露在外面的眼眸，全是震惊和不可思议。

    这双眼睛，看起来很年轻，想来这嫌疑犯年纪也不大。

    这时陆铭对那黑制服所警招招手，摸出张绿色十元纸币，“法警老哥，麻烦你，给我带一杯咖啡可以吗？”

    所警看到纸币颜色眼睛就是一亮，但不缓不慢走过来，接过纸币，“你们这期间不许说话，懂吗？”

    陆铭点点头，对陈清华道：“你也去喝杯咖啡。”

    陈清华愣了下，隐隐感觉，好像陆律师和嫌疑人认识，但随之起身，跟着所警走出了会客室。

    “真的是你……”对面嫌疑人，声音干涩沙哑，早就不是陆铭认识的那个人的声音。

    陆铭看着他，脑海里转过无数念头，包括，不知道所警需要什么价码，才能令他回去马上暴毙。

    对面这个人，虽然腿瘸了，脸更被白纱布包裹，但那双眼睛，是那么的熟悉。

    是从小到大，和自己斗了十几年的死对头。

    “自己”在武安，是纨绔子弟的代表，对面的人，则是青年才俊的翘楚。

    两帮人，从小时候光屁股打架，到青少年时期有了小圈子明争暗斗，简直就是天生的死敌。

    而自己刚刚来到这个世界，也正是这家伙，作为主控，控告自己和甄氏奸夫淫妇，谋害了龙爷。

    李明轩，武安最年轻有为的检控官。

    虽说在逃亡的列车上自己看报纸，有武安的暴乱引起了两名旅帅战争的报道，也简单提到，暴动中一位李姓检察官受重伤。当时自己怀疑是李明轩，因为自己逃跑时，双龙会的人也正在攻击李明轩。

    但怎么也想不到，会在东海看到他，而且是，如此惨状的他。

    腿瘸了，脸上不知道怎么，都是纱布裹着，而且，现今还是杀人嫌疑犯。

    但问题是，他看到了自己，代表自己的潜逃成了无用功。

    虽说帝国和北域四省之间，只有官方有专线电话，民间倒是电话未通。

    但他只要写封信或者发一封电报回去，被查找自己下落的人见到，自己一切苦心都付诸流水。

    只有死人，才能永远保守秘密。

    这时，李明轩发出沙沙的笑声，很是怪异的声音，“想不到，你也是逃来了这里，而且，你成功了，我失败了，看来，我以前真是低估你了，陆千行律师，对吧？”

    陆铭慢慢靠回座椅，看到旁侧有陈清华落下的三炮台牌香烟，从里面拿出一根，点上。

    没有过滤嘴的廉价烟，很呛，但脑子里，思绪渐渐清晰。

    “说说你的案子吧，李四，是吗？”陆铭从卷宗里抽出一张纸，是打印件的副本，“这是你的口供，你现在不认可，对吗？”

    “我没有杀人，是他们折磨我，拿到的口供。”李明轩好像咧嘴做了个笑的动作，他伸出手，“我能吸根烟吗？”

    陆铭将烟盒和火柴便推了过去。

    李明轩颤悠悠从烟盒里倒出一根烟，又颤悠悠点上，盯着幽幽的火柴火焰看了一会儿，直到快烧到手好像才回神，丢下了火柴棍。

    贪婪的深深吸了一口，嘴里长长吐出口浓烟，他看向陆铭，“算了吧，看来，我死定了，其实，你也不用白费钱给那些王八蛋买我的命，我现在，根本和外面联系不到，回到拘押房，就是挨打，我看，不等过堂，我就会被活活打死了！”

    陆铭不说话，看着他。

    “你个王八蛋，有时候我就想，这一切，都是他妈因为你，我如果见到你，要一口肉一口肉的将你咬死！”

    “我的家人，都死光了，这一切，都是因为你，知道吗？！”

    李明轩深深吸了口烟，看着陆铭，怪异的笑着，“都是因为你！”

    陆铭愣了下，“双龙会，杀了你全家？”

    “双龙会？双龙会想杀我的，都被韩警官毙掉了！”李明轩眼眸里，好似有了点温情，随之，摇摇头。

    陆铭只是静静看着他。

    “她，她还好吧？”李明轩突然问，眼眸里，闪亮了一下。

    “嗯，挺好的。”陆铭慢慢掐灭烟蒂，知道他问的是甄氏。

    李明轩缓缓点头，又猛地吸了几口烟，“好了，想不到，最后能死在你手里，没有和野狗一样无声无息被他们折磨死，老天对我也算不薄。”

    陆铭笑笑，“也许吧。”

    李明轩沉默着，突然说：“你应该还记得，当初在法庭上，赵劲松，不是说接到了个举报电话才去查你的车，从你车上发现了龙爷尸体吗？”

    “我觉得好奇，所以，就查了查赵劲松接的那个电话的来历。”

    “结果，你说怎么着？我的全家就死了，我全家都死了！”

    “哈哈，哈哈，哈哈！”

    李明轩突然笑起来，疯狂的笑起来。

    哐当，铁门打开，那所警冲进来，拿着警棍指着李明轩“坐下，给我老实坐下！”

    陈清华跟在了后面。

    见李明轩还是癫狂一般的笑，所警抄着警棍就走过去，“嘭”一声，警棍砸在李明轩头上，他却只是傻笑。

    “嘭嘭”，又是几棍。

    陆铭静静看着，突然说：“这位警官，你住手，我现在，要求验伤，并为李四办理保释就医手续！”

    什么？所警猛然回身，不可思议的看着陆铭，本来，还以为这个年轻律师很上道呢，出手就是10元钱的辛苦钱，却不想，突然态度大转弯。

    “清华，去约报社记者。”陆铭对旁侧完全不知道发生了什么一脸懵逼的陈清华说。

    “别，别，陆大状，您这是做什么？！”所警立时有些慌了。

    陆铭点点头：“这样吧，你去和李所长说，李四得了急病，需要保外就医，如果他不同意，我会要求马上验伤，李倌昨天还跟我聊，咱们拘押所一向人性为本，对嫌疑犯，都给与了应该有的权利呢！”

    想来，司法圈，就算不知道的人，但如果刻意去打听，也应该会听说自己和李倌的“特殊关系”。

    心说李奶奶啊李奶奶，别怪我拉你的虎皮，我人生地不熟的，也只能借借你的威名了。

    “是，是，陆大状，您稍等，我去请示。”所警也不知道“李倌”是谁，但律师本来就不好惹，出手阔绰的律师就更不好惹，让李所长去斟酌就是，反正也不关自己的事。

    所警匆匆出门而去，看着还在傻笑的李明轩，陆铭慢慢坐下，也不知道在想什么。

    旁侧陈清华满脑袋问号，但也不敢多问什么。
------------

第三十章 沦落人

    仁心医院6号病房外走廊上，陆铭坐在长椅上，旁边站着王大安，正苦口婆心的相劝。

    “千行，你这次一定要听我的，不要搞事情了，你不会，真的在想办法赢刘翰眀吧？”王大安狐疑的看着陆铭。

    当听说李四被保外就医，拘押所李所长给他打电话发了很大一通脾气后，王大安匆匆赶来了医院。

    看着自己这个年轻的合伙人，王大安心里叹息，还是太年轻了。

    刘翰眀考核分2697分，可能在这个野心勃勃的年轻人眼里，是人参果一般，充满了诱惑。

    毕竟，如果能法庭上堂堂正正赢他一次，就有百分之十的分数到手，那就是将近270分呢。

    取上限，也是100分。

    因为法庭上律师之间交手，考核分权重是计算为10分或者考核分的百分之十，取其中的最大值。

    不过，辩护士阶段，也就是一段到三段的律师，如果一场官司收益或者折损分数超过100分的，取100分。

    整整100的考评分，对初级辩护士阶段，实在是个天文数字。

    但问题是，现实会令自己这个年轻合伙人，碰的头破血流，刘翰眀在北关，就是一座不可逾越的高山，2697分，正是他傲人战绩的可怕之处。

    尤其，今年夏天刘翰眀就会升段，到了四段高等律师后，便有权力接帝国境内任何地域的官司了。

    和北关的律师，已经根本不是一个层级。

    面对这样一个对手，你能有机会交手已经是难得的学习机会，如果妄想更多，不但显得不自量力，更容易在这个圈子被搞得身败名裂。

    “千行，你答应我，不要再得罪刘翰眀事务所，知道吗？”王大安满脸郑重的说。

    陆铭笑笑，这时门咔哒一响，陈清华从里面走了出来，递给陆铭几页纸笺，“陆辩，您看看。”

    是陈清华问询李明轩事情经过的记录。

    陆铭看了看，点点头，“好，你去通知检方，我们会向法庭申请李明轩在警局的口供无效，理由是他当时精神不稳定，这份记录你将复印件提供给检方。”顿了下，“他们明白的，如果不同意，我肯定会申请验伤，申诉第一次的口供是他们刑讯逼供得来的。”

    转头对王大安一笑，“堂堂正正的上庭。”

    王大安无奈的看着他，长长叹口气，眼见劝说不得，也只能自求多福。

    陆铭笑道：“我去看看当事人。”起身，推门进了病房。

    王大安从玻璃窗外看了一会儿，摇摇头，转身离开。

    单人病房，李明轩穿着病号服躺在床上，看到陆铭进来，他浑浊的眼神突然多了几分生机，盯着陆铭，“私人医院，要花很多钱吧？”

    陆铭踱着步，突然说：“有个关键性的问题，就是你的身份，如果不能提供你明确的来历，那么，你所说的一切，就失去了可信度，而你翻供的行为，本来就会失去陪审团的信任。检方也必然提到这一点，哪怕在庭上，我可以令你翻供的行为合理化，但检方不会不暗示陪审团，你有曾经承认罪行的口供。如果你没有明确的来历，那检方，肯定会进一步，提到你是什么逃犯之类的可能性。”

    李明轩刚刚和陈清华录的供述里，主要是他和刘家二姨太的关系。

    按他提供的这份最新供述，事情经过大相径庭，二姨太的车在大街上险些撞到他，随后识人无数的二姨太，应该发现了这个瘸腿乞丐如果洗干净，应该是个年轻美男子，这才会将他收为长随。

    案发当天，二姨太在酒店里，勾引李明轩不成，便想霸王硬上弓。

    她一米七八的个头，两百多斤分量，已经瘸了一条腿的李明轩在她面前，小鸡子一般，情急中拿起桌上一个雕塑，照着二姨太的头狠狠来了一下，将二姨太砸倒后赶紧逃离酒店，回了二姨太给他租的一处小公寓。

    然后，就是警方上门抓捕，而他小公寓里一些二姨太赏的贵重礼物，变成了他抢劫的证据。

    尤其是，二姨太曾经将心爱的一枚玉坠送给了他，那玉坠，却是很多人能证明是二姨太的贴身饰物。

    按照警方调查结果，案发现场，二姨太是被重物击打头部而死，凶器就是客房床头柜的铁制飞鹰雕塑。

    但李明轩坚称，他离开时，还看到二姨太挣扎起身，绝对没有死。

    更别说，他什么强奸不成，抢劫杀人了。

    可是就算按李明轩的新口供，看起来，都是他打死了二姨太。

    最多，也就是失手打死的，不是故意杀人，也没强奸和抢劫的意图。

    而且还有个问题，李明轩的来历说不清楚，本地陪审员们，肯定默认是他是外来凶徒逃犯之类的，加上检方是刘翰眀，这位北关律师的天花板，将陪审员引导到这方面轻轻松松。

    看着李明轩脸上厚厚的白纱布，本来脏兮兮的，现今都换成新的了，听医生说了，他脸上被划了挺多刀，以后算是破了相。

    根据李明轩所说，是在拘押所，被里面犯人弄的。

    如此，说二姨太看上了李明轩，李明轩是小白脸，可也是没任何说服力了。

    那些犯人，应该是受人指使折磨李明轩，本意不是为了破坏二姨太和李明轩的关系纠葛，但却也算是无意中破坏了自己的辩论点之一。

    这案子，莫说打无罪，就算打失手杀人，都没什么希望。

    至少，从现在的证据看是这样。

    “小陈跟我说了一些检方的资料，我从头想了想，打过失致死也很难打，对吧？”李明轩看着陆铭。

    陆铭不置可否，“跟我说说吧，你怎么来的这里。”

    “和你一样，你又为什么来这里？”李明轩自嘲一笑，“不过，我带的钱，路上丢了，我一个瘸子，又没钱，能做什么？本来，混在流浪汉里，也挺好。”笑了两声，李明轩闭上了眼睛，“你也不用假惺惺了，我知道的一切，都告诉你了，所以，给我来个痛快就好了，一场根本没有希望的官司，你就想拖着套我话而已，放心吧，我并没有瞒着你什么，我虽然恨你，但更恨他们，我可能到死都会纠结，是希望你复仇成功呢，还是希望你死在他们手上，或许，你们同归于尽一起下地狱，是我最想看到的！”

    说着，李明轩笑了笑，惨笑。

    按照李明轩所说，打给赵劲松的举报电话，也就是举报陆铭和甄氏轿车后备厢有尸体的电话，来自武安一家旅馆。

    他去查了那家旅馆住宿登记记录，也向旅馆服务员们打听，打电话的时间，有没有注意到，是哪个客人用的旅馆吧台的电话？

    还没查出什么端倪，他家就莫名失火，也正是盘踞在武安附近的两大旅帅爆发冲突的那天。

    他的家人，都死光了，便是他，也被两名穿着军装的大汉绑架，逼问他，知道不知道自己的下落，是不是他收了自己的钱，才故意输掉官司。

    他受了很多折磨，腿也被打折，但他确实不知道自己去哪了，也交代不出什么。

    后来，趁着两个大汉松懈，他偷偷挣脱捆缚逃了出去，去外宅拿了保命钱，藏在野外了很久，这才改换行迹，坐上了南行的火车，最后，来了东海。

    因为是一路直行，反而比自己早到了几个月。

    他应该没隐瞒什么，知道的就这些了。

    看着惨笑的李明轩，陆铭静静坐了会儿，起身，走了出去。
------------

第三十一章 奔波

    金城大酒店，听着名字很唬人，实际上，位于一栋四层老式公寓中的二层，这座公寓叫“金城大厦”，一层是各种小吃餐馆，二层就是金城大酒店，实际就是简陋的日租房旅馆，附近暗娼、流莺经常被客人带上来吃快餐。

    最近轰动一时的刘家二姨太命案，就发生在金城大酒店的14号房间。

    现今，陆铭正在公寓一层一家小茶餐厅里喝丝袜奶茶。

    他坐在靠窗座，从茶色玻璃窗看着外面的游客行人，这里的命案，好像并没有影响店铺的生意，毕竟，这里是市井阶层休闲的天堂，一层餐饮，二层日租宾馆，三层有文明舞厅、麻将馆等等。

    条件虽然差些，但胜在消费便宜，平民阶层都消费得起。

    坐在旁侧的陈清华，感觉到，老板心情应该不太美丽。

    他也没想到，凶杀案发生的房间已经解封可以营业了，虽说还没人住进来，但里面已经打扫的干干净净，没有什么调查的必要了。

    老板来这里，应该是想看看，有没有什么警方忽略或者隐瞒的线索。

    跟宾馆服务员闲聊，也没打听出太多端倪，这些服务员，对这个案子都讳莫如深，没人敢乱说什么。

    而且，和李二姨太相熟的宾馆经理，叫杜来福，是李二姨太的表弟，也是他发现尸体并报案的。

    杜来福也自然成了此案的证人之一。

    是以，没有检方许可，辩方是不能私下单独和他接触的。

    方才，老板约了宾馆的一名服务员在这里见面，正等她收工。

    “来了！”陈清华眼睛一亮。

    茶色玻璃窗前，正走过一条女性身影，是名十八九岁的女青年，穿着花布衣衫，很娟秀的样子，正是老板约的金城酒店的服务员，叫小翠。

    陈清华起身，迎到门口，笑着引领她进来。

    有些拘束的坐下，小翠不安的看了眼陆铭，“您，您真是律师？”

    “当然，你不用骇怕，陆辩很随和的！”陈清华在旁笑着说，又拿起桌上餐盘，“你看看，想喝点什么？”

    小翠轻轻摇头。

    陈清华笑道：“我给你要吧，就这里的丝袜奶茶吧，看来是特色。”

    “不，我什么也不喝，我也帮不上什么忙……”

    看小翠眼神还是有些狐疑，陈清华也有些无奈，但小翠这样的人，自然能见到律师的机会很少，而且说起来，来现场勘查这类事情，大的事务所，都有专门的调查员，或者雇佣私家侦探，但本事务所人员有限，也只能陆律师亲自出马。

    “我一直觉得，你有话想和我说，对吧？”陆铭看着小翠。

    “没有，我，我虽然那天值夜，但，并没有听到什么异常的响动……”小翠连连摇头。

    陆铭深深看了她一眼，“好吧，但如果你能想起什么，请和我联系！”

    旁边陈清华，便递了一张陆铭的名片给她。

    小翠接过，随之起身，“陆律师，对不起啊，真的帮不上您！”鞠个躬，转身慌慌张张的走了。

    看着她背影，陈清华小心翼翼道：“陆辩，我留下来，再和她多聊聊？”

    “算了，我们走吧。”陆铭起身，陈清华心下无奈，又是一点收获都没有。

    ……

    吉鸟大厦十层就有一家侦探所，规模不大，就是里外套间的办公室。

    人也只有两个，一个就是事务所老板，人人都叫他老鬼，是个五十多岁的老头，平时嘴里叼着个大烟斗，满脸色眯眯为老不尊的样子，但有个传闻，得罪这家伙的，通常都不会有什么好下场。

    另一个是事务所秘书庆嫂，一个酷似幽灵的老婆婆，不声不响端着茶杯在你身后送过来，让人头皮都发麻。

    “陆律师，你这要求，可有点麻烦啊！”老鬼烟斗里的火光忽明忽暗，映得他满脸的狡黠。

    陆铭要老鬼，帮自己找到李明轩这个案子的死者李小燕的最原始法医报告，最好，还能约到法医办公室参与这个案子的知情人物聊一聊，但不能是对方证人名单里的经办法医这种。

    看着老鬼，陆铭一笑：“鬼哥，你说个数字吧，我看看我能不能接受。”

    “这可不好说，这样吧，我尽力，如果能行，我再给您电话！”老鬼满脸笑眯眯。

    陆铭点点头，“那麻烦你了！”

    ……

    老鬼的办事效率很高，两三个小时后，他就打来电话，说法医办公室，有一名助理，愿意和陆律师你见面，但是具体怎么谈，要看陆律师你的了。

    老鬼更说，这次也不跟你陆律师收费了，算是想和陆律师你，建立一个长期合作的关系，送的一个小小彩头，展示下我老鬼的诚意。

    ……

    傍晚时分，陆铭和潘蜜菈，来到了温德宝俱乐部。

    这是一座四层金碧辉煌的建筑物，尤其是夜晚，霓虹闪烁，甚为美轮美奂。

    俱乐部内装有冷暖空调，陈设豪华；其中一层为舞厅；二层为赌场；三楼四楼为贵宾休息区和高档套房，顶层装有一个巨大的圆筒形玻璃钢塔，有彩色灯泡，当舞客准备离场时，可以由服务生在塔上用彩色灯泡打出客人的汽车牌号或其他代号，车夫可以从远处看到，而将汽车开到舞厅门口，或者黄包车跑过来候着。

    而且，俱乐部后身，更是占地甚广的绿草如荫的山坡，这是俱乐部的综合娱乐设施，有网球场、高尔夫球场、游泳池等等。

    温德宝俱乐部是北关唯一可以和明嘉娱乐抗衡的对手。

    因为案子的死者为明嘉娱乐的二股东刘守成的二姨太，是以，陆铭约那位叫做程大龙的法医助手来温德宝俱乐部，可以给对方更多的安全感。

    奢华无比的舞厅中，穿着金光闪闪的旗袍歌女正在吟唱一首灯红酒绿的歌曲。

    陆铭和潘蜜菈坐在角落的半封闭的圆形沙发上。

    这里有可以很多人共舞的大舞厅，舞池地板用汽车钢板支托，跳舞时会产生晃动的感觉；大舞池周围有可以随意分割的小舞池，既可供人习舞，也可供人幽会。

    陆铭现在所选的6号台，半圆形沙发围拢的茶几旁，就有一处半封闭的小舞池。

    适合三亲两好，跳舞之余，聊点私密话题。

    看了看表，已经七点多了，和那法医助理程大龙，约的是7点整在这里见面。

    潘蜜菈一袭雪白礼服长裙，金色发髻盘的很美，比黑色裙裾更加高贵明艳，好像来自中世纪的王后。

    携西洋女伴来跳舞，陆铭又用500元办会籍，便成了这个俱乐部的高级会员。

    而通常来说，温德宝俱乐部的高级会员，入门门槛很高，不是有钱就能办理的，实行的是邀请制，也是一种朋友圈生意圈，常常聚会，很多人削尖脑袋也进不来。

    是以，当程大龙来到前台说约好了陆千行律师后，很快就有侍应生极为恭谨的将他领了来。

    程大龙四十多岁的样子，戴着黑框眼镜，看起来很少出入这种高等场所，有些拘谨的和陆铭握手后坐下，陆铭要了点小吃，问他喝什么，他看着酒水牌上的价格，也是倒吸口冷气。

    “来瓶30年的白兰地吧。”陆铭随意说着。

    这个世界，白兰地当然不叫白兰地，但同样是葡萄蒸馏酒，所以，陆铭将其名称默认为白兰地。

    30年原浆，用前世说，就是XO级别白兰地里也算上品了。

    这里的价格，一瓶30年白兰地，售价为30元，程大龙这个法医助理，正常月薪不过65元，他立时显得更为拘谨起来。

    至于潘蜜菈这个金发碧眸侵略性十足的美艳西洋丽人，程大龙就更是目光不太敢往那边看。

    “还有，帮程先生，选一位舞伴，要好点的。”陆铭又吩咐服务生。

    不多时，随着一声轻笑，一名双手捧着洋气酒瓶的旗袍丽人摇曳行来，很漂亮的美人儿，淡红旗袍，露出雪白丝袜美腿，红色高跟鞋，全身上下，都散发着性感风情。

    “先生，我叫阿梅……”丽人眨着长长睫毛看向陆铭，隐隐的意思，您还满意我吗？

    陆铭指了指程大龙身旁，笑道：“陪好我朋友。”

    “好的！”阿梅又给陆铭展示酒水，见陆铭点头，便开酒，又问潘蜜菈，“小姐您喝点什么？”

    “少来一点就好！”潘蜜菈涂着银色指甲油的雪白纤长手指夹过自己和陆铭的玻璃杯摆好。

    陆铭心下笑笑，还好，现今还没酒驾一说。

    倒好了酒，阿梅拿着自己和程大龙的那杯，便紧紧挨着程大龙坐下，将那杯白兰地递给程大龙，轻笑道：“您看起来好斯文啊！”

    被她身子轻轻一挨，程大龙立时触电一般面红耳赤，慌乱的接过酒杯，“啊，是，是……”

    阿梅银铃般娇笑起来。

    陆铭笑笑：“你们聊会儿，我们去大厅跳一支……”

    和潘蜜菈出来，去大厅跳了一个曲子，回来时，却见程大龙自然多了，正和阿梅有说有笑。

    不得不说，这温德宝的舞女很会对症下药，短短时间，就拿捏住了程大龙，令他有了宾至如归的感觉。

    “程先生，我有没有荣幸请您跳一曲？”阿梅站起身，对程大龙伸出芊芊玉手。

    “好……，好……”程大龙好像早就心痒难耐，抓住阿梅的手就再舍不得放开，和阿梅在小舞池里，跟着舞曲跳了起来，是那种幅度很小的慢舞，在阿梅引领下，程大龙倒能跟得上脚步。

    “那个尼龙粘扣挺好的，办的怎么样了？”陆铭问潘蜜菈。

    “所有该准备的材料都已经递交了，问题不大，您是第一发明人，高宝震是第二发明人。”

    陆铭点点头，高宝震对这方面很有天分，按照自己所说，已经鼓捣出了尼龙粘扣的原型成品，而且，因为是自己的构想，他仅仅是执行者，就如同理论物理学家和实验物理学家的区别，他甘愿作为该专利申请的第二受益人，自己和他也签订了协议，如果该专利获益，自己和他按照七三分账。

    潘蜜菈很聪慧，这段时间，已经完全学会了如何申请专利，当然，需要的材料都很明确，其实不是多么复杂的工作，但这个时代的女人来说，普遍学历不高，启智有限，对这种专业性的工作，短短时间就能摸清门道，那很了不起了。

    自己也就更省心了，只需要挑选有价值的专利发明就是，申请手续之类的，可以完全不用理会了。

    问完这句话，陆铭又沉默下来，方才跳舞，有点小尴尬。

    “陆律师，来，我，我敬你一杯！”跳完一曲回来，程大龙举起酒杯，脸红红的，酒不醉人人自醉。

    陆铭微笑举杯和他轻轻相碰。

    “陆律师，我这次，真的不能帮上您太多忙……”程大龙很遗憾的样子，大概现今就算把他老爹卖掉，他也毫不犹豫吧，现在只是懊恼，自己带来的信息，好像没多大价值。

    阿梅已经起身，“我去给您们拿点水果！”很有眼力见，知道开始谈正事儿了，她不该在旁。

    “没关系，咱们重要的是交个朋友！”陆铭微笑，“这样，以后你和朋友来，签我的单就是。”

    看着阿梅走远，程大龙侧身过来，压低声音：“陆律师，关于李二姨太的尸检，是这样的，她颅骨最少有四下被钝器击打的伤痕，开始的报告，根据颅骨裂变的情况，有意见认为最新的一次钝器击打，可能和第一次击打，相隔了一段时间，有可能超过三个小时以上，但鉴证讨论会后，这一点，就被从报告中删除了。”

    “不过陆律师，我可不能出庭证明这一点，您，您懂的……”程大龙看起来，很有些不好意思，感觉自己就是白吃白喝一样。

    “没事，您已经帮我大忙了！”陆铭微笑，举起酒杯。
------------

第三十二章 芊芊红酥手

    雪龙幻影风驰电掣般奔驰在长街上。

    驾驶位上，雪白华丽长裙的潘蜜菈，看来有些容光焕发，或许是，开着造价高昂的超跑，令她想起了很多往事，也令她恢复了自信，她很享受踩足油门，任由满头金发跟着夜风飘翔的感觉。

    很快，雪龙幻影减速，驶入了静安巷，慢慢停在了挂着“王-陆律师事务所”的二层小楼旁巷子里。

    轿车停车的另一侧，就是通往二层阳台的角梯。

    路灯在长巷中，这里显得有些幽暗。

    “要不要，去我那里喝杯咖啡？”潘蜜菈转头，问陆铭。

    “不去了……”陆铭随口说着，解开安全带，可转头就是一怔。

    潘蜜菈斜靠在车座上，向自己这边倾着身子，雪白纤手拄着下巴，涂着银色美甲的纤纤食指被鲜亮红唇噙住，贝齿轻轻咬着指甲盖，深邃碧眸如水，异彩荡漾，有着难以难说的风情。

    陆铭一呆，心就砰砰乱跳起来。

    香风袭人，潘蜜菈那精致无比的脸蛋越来越近，鲜亮红唇慢慢印在了陆铭嘴唇，贝齿咬住了陆铭下唇。

    陆铭脑袋就嗡的一声，那香香软软又水润的感觉令他不自觉张开嘴巴想吮吸，嘴唇被轻轻咬住的痒痒感觉，更是无比的刺激。

    突然，陆铭眼神瞥到了潘蜜菈慢慢闭上碧眸时眼里的那丝茫然。

    趁着还没沦陷猛地向后一躲，正往陆铭身上倾的潘蜜菈一呆，睁开碧眸，有些不解的看着陆铭。

    陆铭推开车门下车，“好了，回去休息吧。”

    潘蜜菈眼眸中的茫然和无奈，令陆铭突然有点理解她很突兀的举动了。

    从心底最深处来说，要说她完全误会自己也不对，毕竟，如果她是个西洋男人，自己就未必对她这么好。

    虽然，用的她越来越顺手，她的西洋丽人的身份，也给自己带来了很多便利。

    可真要说破，还是有异性相吸的那种情结在里面，帮自己的同时顺便帮了她，得到她的感激，更有种隐隐约约的小暧昧，她如果是抠脚大汉，自己感觉就会完全不同。

    这就是人性，自己也不是什么超脱人性之外的神。

    但自己，还真没想过，要她做自己什么情人之类的。

    可潘蜜菈呢，应该觉得，这是她从生下碧丝后，最舒适的一段时间吧。

    不仅仅是生活条件，主要还是，她的人生价值正在得到体现。

    而且，碧丝和自己，特别亲近。

    自己呢，至少她不会觉得讨厌。

    所以，她可能考虑很久了，要将这样的生活延续下去，那么，就不能装糊涂，她更是传统西洋贵族性格，自觉受了自己这么大恩惠，那么，做自己情人也是应该的，尤其是，这种生活，感觉一直过下去也很好。

    但不管怎么说，委身给自己，做自己的情人，从她的价值观来说，都是一种颠覆性的东西，是以，她很混乱，但是，也正是趁着今天，大概下了决心。

    尤其是，方才和她去跳舞时，自己搞得有点小尴尬，搂着这个明艳无比的西洋尤物，自己不小心有了生理反应，还被她察觉到了。

    自己这躯壳，虚的很，最近喝中药好像也没怎么调理过来，但是，自己毕竟是正常血气方刚的年纪，越是尽量避免和女子接触，当真和一个性感尤物肌肤相贴，反应才挺强烈的。

    这无疑使得潘蜜菈，更误会了自己的居心。

    所以，潘蜜菈才下了决心，捅破这层暧昧的窗户纸。

    当然，说到底，还是因为潘蜜菈对自己有了好感，不然，以她从小的教育和骨子里的高傲，是断然不会如此的。

    陆铭胡乱琢磨着，从阳台楼梯往上走，看了看车里还有些在风中凌乱的潘蜜菈，揉揉鼻子，觉得我是伪君子就是吧，而且，这根本不是我想不想的问题，而是我能不能的问题……

    ……

    胡思乱想着进屋，漆黑一片，陆铭按了按门廊旁的壁灯开关，灯却没亮。

    “别试了，二层的电被断了，明日寻电工吧！”甄氏的声音，但和平时那种娇吟般动听莺啼好像有些不同，带了几分冷峻。

    “哦……”陆铭向发声处看去，月光朦胧，屋里待了一会儿了，渐渐能看清人轮廓。

    却见甄氏站在屋子中央，曼妙红裙，丝绦飘飘。

    陆铭愣了下，心里突然一紧，隐隐想到了那日甄氏梦游的情形。

    此时的甄氏，不但美眸中，好似少了许多柔弱，多了几丝冷意，便是俏脸好像都多了几分英气，弯弯的柳眉，好像后稍都有些不同，隐隐变成了剑眉挺拔之意。

    “想不到，你是个好色之徒，大庭广众就行不雅之事！”甄氏语里有丝讥讽。

    “含珠……你……”陆铭揉揉鼻子，真是活久见，还能被她训一顿。

    “我不是含珠，我是碧珠！”甄氏淡淡的说。

    陆铭一呆，“你在说什么？……”啊，不会吧？难道是，双重人格？

    含珠，就是那柔柔弱弱自己的小女呶，可当她武学苏醒的时候，就是这么位桀骜不驯的家伙？

    前世影视作品奇幻故事看多了，倒是没觉得那么诡异，就是，不可思议。

    “我看看，哪里跳闸了……”陆铭思绪有些混乱，转身便想去外面，顺便吹吹风，冷静一下。

    “是被人断了电，应该是主人你的仇家！”

    陆铭一怔，停下脚步，回身，心里念了声阿弥陀佛，还知道称呼自己声“主人”，那就还好。

    如果那日她梦游说的“少主”不是自己，那今天怕就乐子大了。

    “什么人来断的电？你没事吧？”胡思乱想着，陆铭问。

    “就是这家伙干的！”甄氏纤手往下指了指。

    陆铭这才注意到，甄氏纤巧绣花鞋旁，沙发之侧，有一个鼓囊囊麻袋。

    “他说了是什么人吗？谁指使的？”陆铭问着话，脑子里很快转开，自己在这里，还真没什么仇人。

    勉强说得上的，就是刘家吧？良公子刘翰良想染指碧丝，被自己搞得灰头土脸。

    他堂兄的刘翰眀诉讼事务所，也算输给了自己，而且，这两天自己还接了刘翰眀作为检控的命案。

    “没问出来，太不禁打，我醒来时他正鬼鬼祟祟进屋，我不过轻轻一下，他就死了！”甄氏看着自己的雪白纤手，无奈摇摇头。

    陆铭一呆，什么？一巴掌给拍死了？这，得多大力气？九阴白骨爪么？看着这丽人，心里突然就有些瘆得慌。

    “不过，他带了凶器和煤油，看来要杀人放火，不是普通小偷小摸，所以，应该是你的仇家。”

    陆铭眉头就皱了起来，如果真是刘家做事，也太霸道了吧，这就要杀人烧屋了？

    不过想来，多半是刘翰良那纨绔自己的主意，刘翰眀之类，不会这么没分寸，毕竟，自己根本不是和他有什么你死我活的过节，尤其现在，自己是他检控案子的辩方，又和他多少算是有点小矛盾，然后自己被人报复甚至丧命，对他名声也不好。

    “我去处理下尸体！”甄氏说。

    陆铭一呆，刚想问你知道怎么处理吗？

    眼睛一花，屋里人影从窗户窜了出去，那沙发旁的麻袋，也不见了。

    留下的，是轻轻摇晃的两扇玻璃窗。

    ……

    等着甄氏，陆铭不知不觉就在沙发上睡着了，今天跑了一天，身子骨太虚，太累了。

    睁开眼睛，却见灯光明亮。

    乳白色沙发上，甄氏抱着双膝蜷曲坐着，她一身鹅黄裙褂，俏脸娇艳，红唇欲滴，慵懒风情越发千娇百媚，小红毛毯盖着下身，便是自己在家中，那华丽彩锦罗袜轻裹的玉足也不轻易显露。

    见陆铭睁眼，她急忙下地，慌乱的穿了绣花鞋，“爷，您醒了！我看您太累了，叫您您也不动，就想，您先睡会儿也好。”

    走上两步，她雪白纤手来拉开陆铭身上盖的毛毯。

    看着她涂着蔻丹的纤美玉手，陆铭心里就是一突。

    这是一巴掌就能拍死人的武器啊？这！

    看着她，陆铭犹豫着说：“含珠？”

    “爷，怎么啦？”说话间，甄氏拿走毛毯的雪白小手不小心碰到了陆铭，陆铭便是一哆嗦。

    怎么都感觉，这雪白纤手凉飕飕发着寒意，和九阴白骨爪似的……

    随之哑然失笑，她，应该不会这么对自己吧？至少，作为含珠不会。

    “你，一直在家？”

    “是啊，还吃了晚饭，给您做了点夜宵……”甄氏熟练的将薄毛毯放进柜子里，说：“爷，我去给您准备梳洗的热水……”

    看着她风情万种的扭着纤腰进洗漱间，陆铭揉揉鼻子，这……

    ……

    “爷，我帮您洗手！”

    盆架上，热气腾腾的半盆热水，白色铁盆，盆底是红色鸳鸯戏水的图画。

    陆铭刚把手伸进去，旁侧甄氏的雪白纤手也便探进来，轻轻握住了陆铭的手掌。

    陆铭身子立时一颤。

    但那滑腻柔软无比的小手，轻轻揉捏下，手掌酥酥麻麻。

    陆铭身子突然又是一颤，却不是条件反射般的惧意了，而是甄氏长长美甲轻轻从陆铭手心上搔过，让人一激灵，那酥痒感觉，跟猫爪挠心一般。

    然后，甄氏的十只纤长柔滑玉指，便探入了陆铭十指指缝之中，轻轻夹着，慢慢移动。

    就如同，前世做手部按摩，但这尤物的那纤手之美妙，简直难以言述。

    渐渐的，陆铭闭上了双目，舒服的，甚至想呻吟出声。

    可怖的九阴白骨爪，现今幻化成了芊芊红酥手。

    甚至夜里，陆铭都禁不住做了场荒唐无比的春梦，梦到甄氏跪在自己面前，那双销魂红酥手捧着自己的……，行那荒唐之事。

    半夜大汗淋漓醒来，便觉得身子虚脱了一般。

    动一根小手指头都难，更口干舌燥，好像发起了高烧。

    陆铭无奈，自己这身子骨，哪里行啊？仅仅是梦失，便重病了一般，就好像红楼梦里照了骷髅镜。

    若是真行巫山云雨事，自己还不当场暴毙？

    “爷，你怎么了？”

    门被轻轻推开，外间客厅灯光下，映出甄氏窈窕身影。

    这时候，甄氏好像耳朵极为灵光了，听到了陆铭的呻吟声。

    陆铭看着她，一时无语……
------------

第三十三章 我是谁？

    这几天，陆铭脑子都昏昏沉沉的，还好需要他做的事情不多，无非是和检方交换证据，另外提供李明轩的身体状况报告，由法庭确定开庭时间，都由事务官陈清华跑腿。

    陆铭，顺便也向学校请了几天假。

    而很快，第一次开庭时间到了，5月21号，李四案第一次开庭。

    东海第九巡回法院（北关法院）的2号庭，陆铭和刘翰眀，正确定陪审团的人选。

    陪审席，每次坐上二十名候选人，由辩方代表陆铭和控方代表刘翰眀提出问题，如果双方都同意，候选人便会成为审判团的一员。

    最终，选定10人的陪审团，刑事案的陪审团，采取一致同意原则，也就是，只有全部同意或者反对，其投票结果才会有效。

    在挑选陪审员时，控辩双方都有4次无理由剔除候选人的机会，有理由剔除候选人的机会不限，也就是，只要法庭认可你的理由，你可以无限次的否决陪审员候选人进入陪审团。

    陪审员候选人，学历上都有一定的要求，更不能有犯罪记录。

    此外，律师，法官，医生，消防队员，警员，教师和政府官员等等也不能充当陪审员。

    因为这些人专业性太强，有大概率会操控整个陪审团，使得整个陪审制度变成他一个人的独角戏。

    而在挑选陪审员时，刘翰眀更偏向新移民，也就是一代以内的移民。

    陆铭心里暗说厉害，前世看过很多心理方面的书籍。

    通常来说，人们会以为新移民对这些来东海讨生活的同类更同情，更有包容心。

    但事实恰好相反，可能最痛恨李明轩这种外来乞丐的，就是新移民，他们会认为李明轩这类人拉低了新移民的整体水准，更使得自己也遭到了歧视。

    而刘翰眀现今就能准确把握一些群体的主要心理状态，确实是个厉害人物。

    陆铭则侧重逻辑分析能力比较强的人，他提的问题，都是一个，类似空地上的奶牛，属于逻辑性的问题。

    该问题就是说，某个人一直将空地里的奶牛模型当成自己的奶牛，虽然，他的奶牛确实在空地里，但藏在树木后，那么，这个人相信的奶牛在空地里的事实，是正确的吗？

    然后，陆铭会要求候选人他们给出答案的理由，以此，判断他们对事务的客观认识程度。

    听着陆铭问每个候选人这个问题，刘翰眀倒是有些诧异。

    还寄希望陪审团能通过正确逻辑思考能力来分析案情，无疑是菜鸟律师的天真想法。

    刘翰眀诧异的是，难道这家伙，真以为他的当事人是无辜的？

    而几个小时后，两人都同意确认的十名陪审员正式组成了本案的陪审团。

    法官敲槌，宣布下午三点，本案将会正式开庭，进入审理程序。

    ……

    哈士奇旅馆302房间，暂时成了陆铭等人的落脚点。

    这里距离北关法院不远，中午休息时落足是个不错的地点。

    金主刘老财，自愿出钱包了302套房一个月，供陆铭打这个官司用。

    套房里，看着笑眯眯的刘老财，陆铭很有些无语，不知道他喜欢掺和个什么劲儿。

    从亲缘关系上，明嘉娱乐的大老板刘守业和二老板刘守成是他远房堂亲，检控代表刘翰眀是他堂侄。

    就算双方关系不睦，也不至于花钱来看热闹，那真是不一般的笋，属于老笋了。

    “陆大状，你们聊正事儿，聊你们的，我走了，我就是来看看你们需要我还做点什么不！”刘老财笑的脸上皱纹都少了许多，出门前在陆铭耳边道：“陆大状，这刘老二就该丢丢丑，拜托你了！”

    陆铭咳嗽一声。

    本来还有很多顾虑，虽然外界都知道刘老财和刘守业兄弟不睦，但怎么说也有亲属关系，谁知道这家伙是不是趁机探听消息的。

    毕竟人心隔肚皮，自己帮他打官司也好，被他聘为公司法律顾问也罢，但涉及深层次的利益，未必就不会被他卖了。

    现在看，他并不留下来观察自己打官司的策略，那就最好不过。

    套房装潢的很精致，蓝白花纹的西洋长条沙发，深色椭圆形茶几，还有一台7吋电视机。

    这个档次的套房，桌柜上，电话机也是必备品。

    李明轩，坐在沙发一侧，正吃止痛药，他脸上伤口的线刚刚拆了，疤痕乱七八糟的，他不时疑惑的看着陆铭。

    或许到现在，也不知道陆铭到底想做什么，是真想帮他打这个官司么？

    王大安和陈清华都在，除了接线员吉吉，本事务所也算倾巢出动了，毕竟是极为惹人注目的大案子。

    此外，靠近屋门的位置，椅子上坐着一个身材高大粗壮无比的光头大汉，耳廓打着密密麻麻的耳钉，显得彪悍无比。

    他叫大头，算是临时保镖。

    是侦探所的老鬼作为中介为陆铭雇佣的。

    看大头履历，在帝国海军陆战队服役过，而且是精英中的精英，参加过死亡勘探，也就是帝国孜孜不倦追求的对周边诡异海域的探索事业，他们一个小队，只有大头保住了命回来。

    但因为他是中洲人，所以，很难成为职业军人得到晋升，最终还是退役回家，又没有一技之长，就做起了保镖。

    他收费可不便宜，每天收费20元帝国币，而且，最低十天起步。

    另外，真动手了，根据所用器械不同，另外计费。

    雇佣临时保镖，是老鬼提议的，说起这官司引人注目，为了避免被骚扰，必要的安保措施还是需要的，哪怕进出法庭帮你挡下记者以及一些抗议者呢。

    陆铭便想起有凶徒进入自己房间被甄氏除掉一事，是以，接受了老鬼的提议。

    现在眼光瞥到大头，陆铭又不由想起甄氏。

    大概甄氏真是双重人格吧，一个甄含珠，温婉贤淑的女呶；一个甄碧珠，虽然还认可是自己的女仆，但个性就刚烈多了，不过还好，看来有了警兆，碧珠这个人格才会觉醒，如此，甄氏自己在家也该当没有危险，毕竟，看起来好像梅超风一样的人物。

    转头看向李明轩，心说你这家伙，也许我早就救了你一命，你要当初真把甄碧珠娶回家，她怕是会一爪子抓你脑袋几个窟窿。

    当然，看来龙爷也不会让这种事情发生，转弯抹角的，最终的计划，本来就是送甄氏来自己身边。

    我，又到底是谁呢？

    陆铭无奈的摇摇头。

    在弗纳德学院，暂时也没发现什么，自己也极为谨慎，只是从方方面面了解这个学院的历史，但没发现什么特别的。

    弗纳德慈善基金，成立于百年前，同时，也是弗纳德学院的前身弗纳德孤童院成立的时间。

    从弗纳德孤童院开始，弗纳德学院的标志，就是家传宝上的金色叶子的图案。

    不过，自己去上学的时间还是太少，对西洋语的学习也没进步什么，等暑假，看来要加入学院的西洋语特训班好一点。

    在这个世界，要进入真正上流社会，不懂西洋语是不行的。

    “为了我这个官司，你太破费了！”李明轩看着陆铭，眼神有些怪异。

    陆铭笑笑：“也不是我花钱，有人帮我买单。”

    “那也是你的人情，比钱重要的多！”李明轩拿起茶几上的烟，点了一根。

    陆铭怔了下，发现自己也好，李明轩也好，好像，都变了，来了东海，还都变成了烟民。

    其实，大体上也了解了李明轩的经历，全家人被杀，他也被打折了一条腿，侥幸脱难后，他一路逃窜来了东海，他不像自己东转西转掩藏行迹，是以，比自己还早来东海几个月。

    但路上，他的盘缠被人偷了去，腿伤又没痊愈找不到工作，自然不能跟自己一样，托移民公司做假身份办理居留证之类，是以从进入东海的那刻起，李明轩就成了大街上被巡警驱赶的对象。

    现在，又卷入了一桩命案，更在拘押所被折磨，甚至被破了相。

    他现在没有疯掉，已经很不容易了。

    琢磨着，陆铭又拿起桌上卷宗看起来，尤其是里面一张纸笺，是李明轩讲述的事情经过的细节。

    按李明轩所说，事发当天，他和另一名随从，送二姨太李小燕到了金城酒店楼下，本来他想离开的，但服务员小翠下来告知他，李二太太要见他。

    他上去后，就发生了李小燕要强暴他的事情。

    每次看到这里，陆铭便有些无奈，好像从自己来到这个世界，李明轩的命运就急转直下，越来越悲惨。

    变成了瘸子流浪汉不说，还要被悍妇强暴，接着，就成了杀人犯，更被人破相。

    简直衰神附体一般。

    陆铭突然一怔，问道：“李四，按照你所说，你到了金城酒店14号房，李小燕第一句话，是问你，我给你的东西呢？”

    “是的。”李明轩点点头，“就这几个字，但她当天送我的玉佩，我放在家里了，所以，我回答，‘明天我拿给你’。”

    陆铭微微颔首，李明轩其实是个很厉害的检察官，这种生死攸关的时刻，他必然细节会讲述的明明白白，一个字都不会差。

    “然后，她说，‘你就留着做纪念吧……’笑了两声，媚眼如丝，就来拉你？”

    李明轩点头：“是。”眼里，有了丝痛苦，想来，是被那悍妇猥亵的情形，令他心里，有了阴影。

    “她抓着你的胳膊，你根本没有她力气大，被她按在了床上，她就上下其手的摸你？”

    “是的……”李明轩低下头，咬了咬嘴唇。

    “你的阴径，当时硬了没有？”陆铭突然问。

    旁边王大安和陈清华，都呆了呆。

    李明轩立时抬头，满脸愤怒，可随之，他叹口气，他又如何不知道，按他的证词，这些问题，控方肯定会问出来，而且，可能更直白，更尖锐。

    “是的……”犹豫了好一会儿，李明轩从牙缝里挤出两个字。

    陆铭点头，又看向证词，“趁她松开你的手，去抓你的，咳咳，的时候，你拿起了床头柜上的飞鹰雕塑，砸了她的头，然后，推开她，你跑了出去，回头时，还看到她满脸怒气的起身对你怒吼。”

    “是。”李明轩咬牙道：“她肯定不是我那一下砸死的。”

    陆铭点点头，按照法医报告，李二姨太的颅骨被钝器重击了几次，这一点，自己没告诉李明轩。

    “你细节记得这么清楚，有利也有弊，我在庭上不能证明你以前的检察官身份，所以，这清清楚楚的细节，控方反而会引导陪审团，认为是你编造的。”

    陆铭放下证词，看向李明轩，“这点，你明白吧。”

    李明轩呆了呆，叹口气，“你总是比我看得更远。”

    王大安和陈清华对望一眼，他们倒是知道，这个李四自称以前是检察官，也不知道是不是吹牛，但听现在话茬，他和陆律师，以前认识？

    陆铭看着证词，“我给你的东西呢？”“我给你的东西呢？”

    念叨了两遍，问道：“李小燕，曾经要回送给你的东西吗？”

    “有时候会，尤其是那个玉佩，她喝多了，哭着说，那是刘二老爷最疼爱她的时候送给她的，现在，她要送给我，曾经是她最珍贵的东西，她要送给我……”

    “有时候她喝醉了，把和刘守成点点滴滴回忆中一些珍贵的东西当垃圾一样丢给我，事后又会要回去，发生过几次这种事了，所以，这个玉佩，我估计是她曾经的最爱，肯定还会拿回去，只是没想到她还没醒酒，就要收回去，所以，我没放在身上，太珍贵了，我怕弄丢了，所以，早藏进了保险箱。”

    陆铭点点头，“不过，我还是要和小翠，再聊一聊，这里面，有点不太对劲。”
------------

第三十三章 我是谁？

    这几天，陆铭脑子都昏昏沉沉的，还好需要他做的事情不多，无非是和检方交换证据，另外提供李明轩的身体状况报告，由法庭确定开庭时间，都由事务官陈清华跑腿。

    陆铭，顺便也向学校请了几天假。

    而很快，第一次开庭时间到了，5月21号，李四案第一次开庭。

    东海第九巡回法院（北关法院）的2号庭，陆铭和刘翰眀，正确定陪审团的人选。

    陪审席，每次坐上二十名候选人，由辩方代表陆铭和控方代表刘翰眀提出问题，如果双方都同意，候选人便会成为审判团的一员。

    最终，选定10人的陪审团，刑事案的陪审团，采取一致同意原则，也就是，只有全部同意或者反对，其投票结果才会有效。

    在挑选陪审员时，控辩双方都有4次无理由剔除候选人的机会，有理由剔除候选人的机会不限，也就是，只要法庭认可你的理由，你可以无限次的否决陪审员候选人进入陪审团。

    陪审员候选人，学历上都有一定的要求，更不能有犯罪记录。

    此外，律师，法官，医生，消防队员，警员，教师和政府官员等等也不能充当陪审员。

    因为这些人专业性太强，有大概率会操控整个陪审团，使得整个陪审制度变成他一个人的独角戏。

    而在挑选陪审员时，刘翰眀更偏向新移民，也就是一代以内的移民。

    陆铭心里暗说厉害，前世看过很多心理方面的书籍。

    通常来说，人们会以为新移民对这些来东海讨生活的同类更同情，更有包容心。

    但事实恰好相反，可能最痛恨李明轩这种外来乞丐的，就是新移民，他们会认为李明轩这类人拉低了新移民的整体水准，更使得自己也遭到了歧视。

    而刘翰眀现今就能准确把握一些群体的主要心理状态，确实是个厉害人物。

    陆铭则侧重逻辑分析能力比较强的人，他提的问题，都是一个，类似空地上的奶牛，属于逻辑性的问题。

    该问题就是说，某个人一直将空地里的奶牛模型当成自己的奶牛，虽然，他的奶牛确实在空地里，但藏在树木后，那么，这个人相信的奶牛在空地里的事实，是正确的吗？

    然后，陆铭会要求候选人他们给出答案的理由，以此，判断他们对事务的客观认识程度。

    听着陆铭问每个候选人这个问题，刘翰眀倒是有些诧异。

    还寄希望陪审团能通过正确逻辑思考能力来分析案情，无疑是菜鸟律师的天真想法。

    刘翰眀诧异的是，难道这家伙，真以为他的当事人是无辜的？

    而几个小时后，两人都同意确认的十名陪审员正式组成了本案的陪审团。

    法官敲槌，宣布下午三点，本案将会正式开庭，进入审理程序。

    ……

    哈士奇旅馆302房间，暂时成了陆铭等人的落脚点。

    这里距离北关法院不远，中午休息时落足是个不错的地点。

    金主刘老财，自愿出钱包了302套房一个月，供陆铭打这个官司用。

    套房里，看着笑眯眯的刘老财，陆铭很有些无语，不知道他喜欢掺和个什么劲儿。

    从亲缘关系上，明嘉娱乐的大老板刘守业和二老板刘守成是他远房堂亲，检控代表刘翰眀是他堂侄。

    就算双方关系不睦，也不至于花钱来看热闹，那真是不一般的笋，属于老笋了。

    “陆大状，你们聊正事儿，聊你们的，我走了，我就是来看看你们需要我还做点什么不！”刘老财笑的脸上皱纹都少了许多，出门前在陆铭耳边道：“陆大状，这刘老二就该丢丢丑，拜托你了！”

    陆铭咳嗽一声。

    本来还有很多顾虑，虽然外界都知道刘老财和刘守业兄弟不睦，但怎么说也有亲属关系，谁知道这家伙是不是趁机探听消息的。

    毕竟人心隔肚皮，自己帮他打官司也好，被他聘为公司法律顾问也罢，但涉及深层次的利益，未必就不会被他卖了。

    现在看，他并不留下来观察自己打官司的策略，那就最好不过。

    套房装潢的很精致，蓝白花纹的西洋长条沙发，深色椭圆形茶几，还有一台7吋电视机。

    这个档次的套房，桌柜上，电话机也是必备品。

    李明轩，坐在沙发一侧，正吃止痛药，他脸上伤口的线刚刚拆了，疤痕乱七八糟的，他不时疑惑的看着陆铭。

    或许到现在，也不知道陆铭到底想做什么，是真想帮他打这个官司么？

    王大安和陈清华都在，除了接线员吉吉，本事务所也算倾巢出动了，毕竟是极为惹人注目的大案子。

    此外，靠近屋门的位置，椅子上坐着一个身材高大粗壮无比的光头大汉，耳廓打着密密麻麻的耳钉，显得彪悍无比。

    他叫大头，算是临时保镖。

    是侦探所的老鬼作为中介为陆铭雇佣的。

    看大头履历，在帝国海军陆战队服役过，而且是精英中的精英，参加过死亡勘探，也就是帝国孜孜不倦追求的对周边诡异海域的探索事业，他们一个小队，只有大头保住了命回来。

    但因为他是中洲人，所以，很难成为职业军人得到晋升，最终还是退役回家，又没有一技之长，就做起了保镖。

    他收费可不便宜，每天收费20元帝国币，而且，最低十天起步。

    另外，真动手了，根据所用器械不同，另外计费。

    雇佣临时保镖，是老鬼提议的，说起这官司引人注目，为了避免被骚扰，必要的安保措施还是需要的，哪怕进出法庭帮你挡下记者以及一些抗议者呢。

    陆铭便想起有凶徒进入自己房间被甄氏除掉一事，是以，接受了老鬼的提议。

    现在眼光瞥到大头，陆铭又不由想起甄氏。

    大概甄氏真是双重人格吧，一个甄含珠，温婉贤淑的女呶；一个甄碧珠，虽然还认可是自己的女仆，但个性就刚烈多了，不过还好，看来有了警兆，碧珠这个人格才会觉醒，如此，甄氏自己在家也该当没有危险，毕竟，看起来好像梅超风一样的人物。

    转头看向李明轩，心说你这家伙，也许我早就救了你一命，你要当初真把甄碧珠娶回家，她怕是会一爪子抓你脑袋几个窟窿。

    当然，看来龙爷也不会让这种事情发生，转弯抹角的，最终的计划，本来就是送甄氏来自己身边。

    我，又到底是谁呢？

    陆铭无奈的摇摇头。

    在弗纳德学院，暂时也没发现什么，自己也极为谨慎，只是从方方面面了解这个学院的历史，但没发现什么特别的。

    弗纳德慈善基金，成立于百年前，同时，也是弗纳德学院的前身弗纳德孤童院成立的时间。

    从弗纳德孤童院开始，弗纳德学院的标志，就是家传宝上的金色叶子的图案。

    不过，自己去上学的时间还是太少，对西洋语的学习也没进步什么，等暑假，看来要加入学院的西洋语特训班好一点。

    在这个世界，要进入真正上流社会，不懂西洋语是不行的。

    “为了我这个官司，你太破费了！”李明轩看着陆铭，眼神有些怪异。

    陆铭笑笑：“也不是我花钱，有人帮我买单。”

    “那也是你的人情，比钱重要的多！”李明轩拿起茶几上的烟，点了一根。

    陆铭怔了下，发现自己也好，李明轩也好，好像，都变了，来了东海，还都变成了烟民。

    其实，大体上也了解了李明轩的经历，全家人被杀，他也被打折了一条腿，侥幸脱难后，他一路逃窜来了东海，他不像自己东转西转掩藏行迹，是以，比自己还早来东海几个月。

    但路上，他的盘缠被人偷了去，腿伤又没痊愈找不到工作，自然不能跟自己一样，托移民公司做假身份办理居留证之类，是以从进入东海的那刻起，李明轩就成了大街上被巡警驱赶的对象。

    现在，又卷入了一桩命案，更在拘押所被折磨，甚至被破了相。

    他现在没有疯掉，已经很不容易了。

    琢磨着，陆铭又拿起桌上卷宗看起来，尤其是里面一张纸笺，是李明轩讲述的事情经过的细节。

    按李明轩所说，事发当天，他和另一名随从，送二姨太李小燕到了金城酒店楼下，本来他想离开的，但服务员小翠下来告知他，李二太太要见他。

    他上去后，就发生了李小燕要强暴他的事情。

    每次看到这里，陆铭便有些无奈，好像从自己来到这个世界，李明轩的命运就急转直下，越来越悲惨。

    变成了瘸子流浪汉不说，还要被悍妇强暴，接着，就成了杀人犯，更被人破相。

    简直衰神附体一般。

    陆铭突然一怔，问道：“李四，按照你所说，你到了金城酒店14号房，李小燕第一句话，是问你，我给你的东西呢？”

    “是的。”李明轩点点头，“就这几个字，但她当天送我的玉佩，我放在家里了，所以，我回答，‘明天我拿给你’。”

    陆铭微微颔首，李明轩其实是个很厉害的检察官，这种生死攸关的时刻，他必然细节会讲述的明明白白，一个字都不会差。

    “然后，她说，‘你就留着做纪念吧……’笑了两声，媚眼如丝，就来拉你？”

    李明轩点头：“是。”眼里，有了丝痛苦，想来，是被那悍妇猥亵的情形，令他心里，有了阴影。

    “她抓着你的胳膊，你根本没有她力气大，被她按在了床上，她就上下其手的摸你？”

    “是的……”李明轩低下头，咬了咬嘴唇。

    “你的阴径，当时赢了没有？”陆铭突然问。

    旁边王大安和陈清华，都呆了呆。

    李明轩立时抬头，满脸愤怒，可随之，他叹口气，他又如何不知道，按他的证词，这些问题，控方肯定会问出来，而且，可能更直白，更尖锐。

    “是的……”犹豫了好一会儿，李明轩从牙缝里挤出两个字。

    陆铭点头，又看向证词，“趁她松开你的手，去抓你的，咳咳，的时候，你拿起了床头柜上的飞鹰雕塑，砸了她的头，然后，推开她，你跑了出去，回头时，还看到她满脸怒气的起身对你怒吼。”

    “是。”李明轩咬牙道：“她肯定不是我那一下砸死的。”

    陆铭点点头，按照法医报告，李二姨太的颅骨被钝器重击了几次，这一点，自己没告诉李明轩。

    “你细节记得这么清楚，有利也有弊，我在庭上不能证明你以前的检察官身份，所以，这清清楚楚的细节，控方反而会引导陪审团，认为是你编造的。”

    陆铭放下证词，看向李明轩，“这点，你明白吧。”

    李明轩呆了呆，叹口气，“你总是比我看得更远。”

    王大安和陈清华对望一眼，他们倒是知道，这个李四自称以前是检察官，也不知道是不是吹牛，但听现在话茬，他和陆律师，以前认识？

    陆铭看着证词，“我给你的东西呢？”“我给你的东西呢？”

    念叨了两遍，问道：“李小燕，曾经要回送给你的东西吗？”

    “有时候会，尤其是那个玉佩，她喝多了，哭着说，那是刘二老爷最疼爱她的时候送给她的，现在，她要送给我，曾经是她最珍贵的东西，她要送给我……”

    “有时候她喝醉了，把和刘守成点点滴滴回忆中一些珍贵的东西当垃圾一样丢给我，事后又会要回去，发生过几次这种事了，所以，这个玉佩，我估计是她曾经的最爱，肯定还会拿回去，只是没想到她还没醒酒，就要收回去，所以，我没放在身上，太珍贵了，我怕弄丢了，所以，早藏进了保险箱。”

    陆铭点点头，“不过，我还是要和小翠，再聊一聊，这里面，有点不太对劲。”
------------

第三十四章 我就静静的看

    在金城大厦一层的茶餐厅里等了好一会儿，小翠终于还是来了，和上次见面一样，她穿着花布衣衫，但看起来，更憔悴了。

    “小翠，李二太太被谋杀的那天，他要你将什么东西交给李四，你并没有给李四，对吗？”

    见面第一句话，小翠刚刚坐下，立时脸色苍白。

    陆铭点点头，看来，自己猜对了。

    “李二太太，让你交给李四的东西，是什么？”陆铭眼神变得严厉，“如果你不说出来，可能会害死李四，你知道吗？”

    “是，是二姨太的，二姨太的内裤……”小翠眼里满是泪水，说完，便捂着脸，小声啜泣，“我，我也不知道为什么会这样，我，我不想把这东西给李四哥，所以，就丢进了垃圾桶，就说二姨太找他，没给他，没给他东西……”

    陆铭慢慢靠回椅子，这就对了，李小燕事先，还是给了李明轩心理准备，见他看到自己的内裤又来见自己，自是同意要和自己云雨，所以，也没想到自己是霸王硬上弓而李明轩根本不愿意。

    不过，陆铭看着低头啜泣的小翠，看来，这个问题不用自己问了，小翠大概心里有点喜欢李明轩吧，毕竟那时候李明轩还没破相，虽然瘸了，但还是很俊秀的，所以，小翠当时鬼使神差丢了那条内裤。

    “那条内裤，还找得到吗？”陆铭问。

    小翠摇头，“我，我不知道，半个多月了，后巷的垃圾堆也清理过了……”

    陆铭看看表，还有半个多小时就要开庭了，也没时间去找。

    “小翠，你愿意出庭作证说出真相吗？”陆铭问。

    小翠呆了呆，眼里露出畏惧之色。

    “你放心，我现在不能给你钱，也不能做什么，但我可以向你承诺，这个案子审理期间，我会确保你安全，你可以搬去哈士奇旅馆，等官司结束，我也会送你去个安全的地方生活。”

    “我，我不知道……”小翠摇头，看得出，心里很混乱。

    “走吧，跟我走！”陆铭知道，如果现在不趁热打铁将她送上证人席，那么以后，她冷静下来，可能更不会再说出她知道的事实真相。

    好在，作为通知李明轩上楼的服务员，她本来就被自己列入了证人名单。

    控辩双方，名单上，都有几十个证人，但未必都会被要求出庭作证，有的证人自己都未必知道自己在证人名单上，当被法庭传召上庭作证时，也可以拒绝。

    对控辩双方来说，搞个厚厚的证人名单，这也是一种战术，让对方不知道自己掌握了的重点是什么，策略又是什么。

    而且，如果不知道你的证人会在法庭上说什么，那就永远不要送她上证人席。

    这是律师的金科玉律。

    而小翠，最起码，不会说出对李明轩不利的证词。

    就算她上了庭反悔，并不说出内裤事件，只是说她按照二姨太吩咐，下去喊李明轩上楼。

    这也没什么，这本来就是控方对这个案件开始的判定。

    自己本来就准备传召小翠，制造些对李明轩有利的条件，而现今，更有信心做到这一点，哪怕，当内裤事件根本没发生过。

    ……

    庭上坐的法官叫曹达华，也是第九巡回庭最重要的法官之一了，从地位来说，仅次于李倌。

    他五十多岁，国字脸，浓眉大眼，一脸正气。

    面由心生，其实这句老话，有时候还是挺应验的。

    从名声来说，曹达华甚至比李倌还要好，毕竟李倌小老太太脾气怪癖，经常做些惊世骇俗的举动。

    在曹倌主持下。

    首先，控方开案陈词，刘翰眀雄辩滔滔，讲述了检方判定的整个案件的过程，以及相关的证据链。

    对李明轩，他直接用“外地逃犯、恩将仇报的强奸杀人暴徒”来形容。

    虽然陆铭提出了严正反对，曹达华也裁定反对有效，但毫无疑问，在陪审团眼里，这些糟糕的标签已经被刘翰眀插在了李明轩略显干枯的头发上了。

    而检方控告李明轩的是，“抢劫罪”、“强奸罪”、和“蓄意谋杀”。

    所谓蓄意谋杀，类似故意杀人罪，就是有预谋有计划的进行的谋杀。

    听到这三项控罪，陆铭反而松了口气，李明轩，应该有机会脱罪。

    等刘翰眀落座，曹达华对陆铭点头示意，陆铭慢慢站起身来到法官席位下，对陪审团和法官微微躬身示意。

    “庭上，各位陪审员，李小燕女士的遭遇，无疑是一个悲剧，我同样希望，凶手能够受到严惩，但是，李浩然先生，并不是应该受到惩罚的人，他只是在错误的时间出现在了错误的地点，这一点，我会一点点向大家展示，我给我的当事人，进行无罪辩护。”

    “李四”，让人一听这名字就觉得不是什么正经人，所以，陆铭给李明轩，制造了“李浩然”这个所谓的“正名”，李明轩，也穿得西服革履特别体面。

    从名字到第一印象观感，都会影响陪审员对他的判断。

    “我的当事人，来自野蛮的北域，但是，他绝对不是逃犯，而是被迫害者，在我和他谈话时，他展现了他的诚实、善良的品格，他甚至告诉了我，他受到了什么样的迫害，他还说，很希望和你们说一说，他是什么样的人，但是，为了他的人身安全，我不建议他这样做，在那暗无天日的世界，他挣扎求存，向往光明，但他不会想到的是，一场悲剧再次找上了他，本来，英俊帅气的他，为了追求光明，已经被人残害，瘸了一条腿，可到了光明之地，他却被毁了容，我有时候看着他，都会觉得，是不是上帝抛弃了他……或者，是上帝希望借你们的手，对他进行救赎……”

    陪审员们，看着李明轩，都有些动容。

    他们很多本来就是新移民阶层，也是刘翰眀刻意挑选的，因为越是新移民，越是排外，尤其是外地流浪汉，会令他们觉得受到了冒犯，拉低了他们新移民群体的名誉。

    但如果是遭遇过北域军阀及大大小小统治者迫害来避难的，就是另一回事了。

    尤其是，为了逃难来东海，瘸了腿，历尽艰辛，到了东海，又被毁了容，令他们很多人，都会想起当初的自己刚刚踏上这块土地时的一些辛酸经历，感同身受。

    曹达华静静的看着正好似为当事人极为伤心难过的陆铭，眼神里，有种说不出的意味。

    陆铭的伤心难过是给陪审员们看的，从曹倌的角度，很明显看得出，他挤眉弄眼的样子。

    陆铭，也并没有刻意避忌曹倌。

    检控席的刘翰眀，却是眉头渐渐蹙了起来，虽然并没有小看这个菜鸟律师，但没想到，这家伙小小年纪，就是个戏精了，脸皮也够厚，这真让人想不到。

    本来还以为，这菜鸟律师，会用嫌疑人在拘押所受到的折磨作为什么武器，但那正好，通常来说，在拘押所、监狱等等，犯人之间打斗留下的伤势，并不会引来什么同情，还会被加重李四“犯人”的身份标签，这点点滴滴，都会影响陪审员最终对案件的判定。

    可是，这个菜鸟律师，却是把他的当事人包装成了积极向上寻找光明的典范，不过，是个失败者，命运悲惨，运气永远不站在他这边。

    这就完全不同了，很多新移民都有遭遇挫折感的经历，这一刻，最悲催的代表出现在他们面前，很容易引起他们的共鸣，更会激发他们的同情心。

    刘翰眀看着陆铭的眼神，渐渐凝重起来。

    陆铭这时叹口气，“对每一项控罪，我都要说，我的当事人，无辜，无辜，是无辜的！”

    “我的辩护策略，就是追求真相，将他的无辜，展示给大家！”

    “谢谢！”

    陆铭对法官席和陪审席躬身，慢慢走回了自己的座位。

    他的开案陈词很短，好像什么也没说，但效果……

    刘翰眀看着陪审员们的反应，眉头蹙的很紧。

    这王八蛋，挺会搞人设啊，已经去世的师傅曾经说过，最高明的律师，会给自己的当事人设计最适合的人设，自己懂这个道理，可是，好像到现在，看到了这个叫陆千行的家伙，才明白这句话真正的含义。

    这个案子，怕是没自己想象的那么顺利了。
------------

第三十五章 攻防

    控辩开案陈词用了一个多小时，主要是刘翰眀用的，差不多他的开案陈词用了五十多分钟。

    陆铭仅仅用了十几分钟。

    开案陈词后，曹倌暂时休庭十分钟，接下来，就该进行控辩双方盘诘证人。

    在外间走廊，一名穿着灰色套裙制服的女律师站在了陆铭面前，“陆律师，聊两句？”

    女律师是刘翰眀的助手，陆铭当然也打听的清清楚楚，张晶晶，很出色的年青律师，家境也好，是刘翰眀的徒弟，今年刚刚入职的见习律师。

    鹅蛋脸，很有些小妩媚，她递过来一张名片，“陆律师，等这个案子结束，欢迎你加入刘翰眀诉讼事务所，而且，第二年，会保证您成为初级合伙人，具体的条件，我们可以详谈。”

    陆铭看着名片笑笑：“你能做主？”

    “如果您确实有意，等案子结束，我师父会和您谈。”张晶晶打量着陆铭，心里很奇怪，不知道师父为什么对他这么看重，一个菜鸟律师，入职第二年就会成为初级合伙人，这在自己的事务所历史上也是绝无仅有的。

    “好，我会考虑的！”陆铭点点头。

    ……

    检方首先传召证人，第一个，就是发现尸体的证人杜来福，金城酒店的经理，也是死者李二姨太的表弟。

    是他引领李明轩进的李二姨太的房间，并且发现李明轩匆匆离开。

    也是他在凌晨五点发现的尸体，随后报警。

    在刘翰眀盘问，引导他说出事发经过的时候，陆铭只是静静聆听。

    轮到他盘诘证人时，他仅仅提出了两个问题，一个是，杜来福确定是凌晨5点第一个发现尸体；第二个问题，当时有没有别人和他一起发现尸体。

    第二个检方证人，是法医刘匡，在刘翰眀引导下，阐述死者的死因，颅骨被钝器重击骨折，硬脑外伤血肿引起脑组织严重受压并发脑疝而死亡，根据伤口形状以及对现场多个钝器的检测，确定现场发现的铁制飞鹰雕塑就是凶器。

    陆铭也仅仅问了一个问题，就是凶器上有没有发现任何人的指纹。

    刘匡回答，没有。

    第三个证人，是逮捕李明轩的警方代表，讲述了逮捕李明轩的经过，以及从李明轩处，搜出的几件珍贵物品，其中有两样，是死者李二太太珍藏多年的。

    陆铭问了三个问题，第一个问题，李浩然先生有没有反抗？第二个问题，李浩然先生看起来是不是要逃跑的样子？第三个问题，那些珍贵物品摆放的位置。

    前两个问题，警探都是回答没有。

    第三个问题，警探记录的很清楚，这些珍贵物品，有的在床柜里，有的在保险箱里，他每一个，都回答出了准确位置。

    三个证人作证完毕，看看时间也五点多了，曹倌正想休庭明日继续，陆铭站起身，“法官大人，我请求传召证人，在金城大酒店工作的服务员王小翠，应该用不了多长时间，我希望尽快审理完这个案件，节省纳税人的公币。”

    曹倌看了他一眼，“证人在这里吗？”

    “就在旁听席。”

    曹倌点头：“证人王小翠，进入证人席。”

    被坐在她旁边的陈清华提醒，小翠才猛地回神，站起身，看着庭上人目光都向她看过来，脸色立时苍白，低着头，走上了证人席。

    陆铭静静看着她，语气里带有鼓励，“王小翠小姐，你已经宣誓了，所以，你明白在庭上做伪证的后果，对吗？”

    小翠不敢抬头，只是轻轻“嗯”了一声。

    “先说说吧，你的工作。”

    小翠怯怯的说：“我，我是金城酒店的服务员，在那里工作一年多了。”

    “你和被害人李小燕女士，是什么关系？”

    “我，因为李二太太经常去酒店，又喜欢我泡的咖啡，所以，杜经理通常会叫我为二太太服务。”

    “李小燕女士，经常去你们酒店吗？”

    “是，是的。”

    “金城大酒店，条件很简陋，李小燕女士，出入上流社会，为什么会喜欢去那里？”

    “我，我不知道。”

    “是不是因为杜来福经理是李小燕女士的表哥，金城大酒店又很偏僻，所以，李小燕女士可以在金城大酒店做一些，不想被别人知道的事情？”

    “反对，猜测性的诱导问题！”刘翰眀很随意的举起手，应对这些花招，轻车熟路，根本条件反射一般。

    “反对有效，证人无须作答！”曹倌点点头。

    “四月二十五日晚上八点多，也就是本案案发的那一天，发生了什么？”

    小翠脸色更白，低头看着证人席的桌子，“那天，那天，二太太又来了金城宾馆，是李四哥他们几个送来的，然后，然后，二太太，给了我一个物事，让我去给李四哥，叫李四哥去她房间……”

    “李四哥，全名是什么？”

    “是，是李浩然……”

    “就是被告席上的李浩然，对吗？”

    “是的……”

    陆铭微微提高了音调：“李小燕女士，让你转交给李浩然先生的，是一件什么物事？”

    小翠犹豫了，低头看着桌台，不吱声。

    陆铭看着她，“王小姐，这是一桩杀人案，所以，我希望你能说出事实真相，不然，你会一辈子不安心。”

    小翠咬了咬牙，“是，是，二太太给我的，是一条内裤……”

    旁听席上，立时有人交头接耳起来。

    刘翰眀蹙眉，但并没有做出什么反应。

    “王小姐，请你再说一遍，这条内裤，是谁的内裤？”

    “是，是二太太的内裤，她，她从身上脱下来的，交给了我，要我转交给李四哥……”

    旁听席，陪审席，都一片哗然。

    便是王大安也呆住，看向旁侧李明轩。

    控方席位上，张晶晶看了眼师傅，脸上微微有些发热。

    “那么，内裤你交给李浩然先生了吗？”陆铭问。

    “没，没有……我，我丢掉了……”小翠头低得更加低，“我，我如果给李四哥就好了，也许，就，就不会发生这样的事了……”说着，她渐渐啜泣起来。

    陆铭转身，“根据证人所说，可以很清楚的知道，李小燕女士，是心甘情愿要和李浩然先生约会，如果想的话，李浩然先生根本不用强奸杀人。”

    等陆铭回了辩护人席，刘翰眀慢慢站起来，走到证人席前。

    “王小姐，请你抬起头回答问题。”刘翰眀语气很温和，眼神却犀利无比。

    陪审员们，看不到他的目光，仅仅能听到他温和的声音。

    小翠慢慢抬头，在他目光逼视下又吓得赶忙低下头。

    “你在说谎，所以抬头的勇气都没有，对吗？”刘翰眀叹息着问。

    “反对，反对控方毫无根据的揣测！”陆铭举手。

    曹倌点点头：“反对有效。”

    “你很喜欢你嘴里的李四哥，也就是被告李浩然，对不对？”刘翰眀突然问。

    小翠呆住，结结巴巴的，“我，我……”

    “所以，你为了帮李浩然脱罪，才撒谎污蔑受害人，对吗？”

    “我没有，我没有……”小翠摇头，流泪。

    陆铭站起身，却被曹倌摆手，示意不用反对，反对也会驳回。

    “那你告诉我们，你喜欢不喜欢李浩然？我要提醒你，如果在证人席说谎，是有罪的！”

    小翠只是摇头，不说话。

    陆铭揉揉鼻子，这刘翰眀，果然不是等闲人物，从小翠对李明轩的称呼语气，便有了一些猜测，现今，更证实了。

    “庭上，我没有问题了！”刘翰眀微微躬身。

    显然，追问一个受惊的小兔子一般的证人，不会得到陪审团的印象分。

    而现在刚刚好，看起来，这个女孩儿，真像是为了爱情而在庭上说了谎的样子。

    陆铭这时候站了起来，走到证人席前，“王小翠小姐，你为什么喜欢李浩然？”

    小翠呆了呆，抬头看向陆铭。

    陆铭继续问：“他在脸部受伤前，很帅气英俊，对吗？”

    小翠犹豫了一下，轻轻点头。

    “请你回答是，还是不是。”

    “是，是的……”突然瞥到被告席李明轩正看过来的目光，小翠飞快的低下了头。

    陆铭点点头，“所以，当李小燕女士将她的内裤交给你，要你转交给李浩然先生的时候，你很嫉妒，对吗？”

    小翠低着头，嚅嗫着，“也，也不是，我，我也不知道当时怎么想的，就是，就是不想，不想将……，交给李四哥……”

    咬着嘴唇，她又偷偷看向李明轩，但马上慌乱的收回了目光。

    陆铭点点头，走回了自己的席位。

    张晶晶看着师父久久坐着不动，心下骇然，第一次看到师父在法庭上这么犹豫。

    不过那个菜鸟律师，确实厉害，本来师父发现了证人和被告人之间可能有情感成分，是以撒谎的可能性很大。

    却不想，被菜鸟律师很快引导成了被告人以前英俊帅气，如此，受害人李二太太如果勾引他，也就不是没有可能，一个妙龄小姑娘都能有了遐思的帅哥，四十多岁的深闺妇女动心，有什么不可能？

    尤其是，菜鸟律师问话时，小姑娘的反应，是那么的自然，娇羞，窘迫，等等，明显不是装出来的。

    师父在每个自己的证人上庭前，都会在模拟法庭和自己的证人演练无数遍。

    每句话，每个回答，都力求一切细节都保持完美。

    哪怕师傅本来对这个案子并不太重视，卷宗也就草草看了一遍，但对证人口供，还是和他们演练了一番。

    自己一直也很佩服，盛名之下，自己的师父对这样一个和菜鸟律师交手的小案子，还是不失认真。

    可今天，好像一切都变了，不用任何准备的证人，如果说得是真话，或许，直接放上证人席，可能效果更好些？

    因为，她真实的反应，和情感流露，更令人信服。

    至少，自己现在就无比相信这个小姑娘。

    “法官大人，我没有问题要问。”刘翰眀终于站起身。

    张晶晶张大嘴巴，毫无疑问，这个回合的攻防，师父认输了。

    此时，法官席上，曹倌拿起木槌嘭一敲，“休庭，明天下午两点继续！”
------------

第三十六章 生意经

    哈士奇旅馆302套房。

    陆铭翻看着茶几上厚厚一摞上庭文件。

    陈清华坐在书桌前，按照陆铭吩咐抄写着一些要点。

    王大安则翻看着控方证人名单，按照陆铭所说，归纳几个主要证人的性格特点。

    看起来，大家都很忙。

    其实陆铭就是给他们找点活干，让他俩有一种参与感，从某种角度，也是对他们的一种锻炼，开阔他们的上庭思维。

    内室门关着，李明轩和小翠在里面，不知道在谈什么，是李明轩，要和她谈一谈。

    “哈哈，陆律师，我听说了，你今天发挥的很好！”刘老财的大笑声，人还没进来，笑声已经先到了。

    坐在门旁的大头，不由皱起了眉头。

    “怎么样，今天我请客，咱们庆祝一下？”刘老财拍着油亮的光头。

    陆铭笑道：“算了吧，刚刚开始，现在就庆祝，太早了，而且整个官司来说，我们还是大劣势。”

    刘老财摇头晃脑想说什么，可见王大安和陈清华的样子，又看陆铭面前茶几上厚厚的文件。

    “那好，那好，你们先忙，你们先忙。”刘老财又对陆铭眨眨眼，“七点钟，温德宝俱乐部，我给你介绍个朋友。”

    陆铭笑笑：“我看吧，尽量争取。”

    起身，将刘老财送到了外面走廊上。

    毕竟是金主，更自愿赞助自己打官司，屁股都不动的话，就显得太不尊重人了。

    回到屋，电话铃响起，陆铭走过去接起，是潘蜜菈那特有韵味的中洲语，“陆先生在吗？”

    “我就是。”陆铭笑笑。

    “老板，有个好消息，尼龙粘扣的专利获准走了简易程序，应该很快就能批下来。”潘蜜菈略有些兴奋，毕竟，这算是她出生以来，第一次做成一件很重要的事情，也算是她职业生涯的第一个项目。

    陆铭笑道：“这确实是个好消息，辛苦你了。”

    现今帝国正处于科技高速发展时期，各种小发明层出不穷，是以，对专利申请很宽容，获准进入简易审查程序的，基本会顺利通过。

    “今天法庭上，你又赢了吧？”潘蜜菈轻笑着问，声音柔了下来。

    “还谈不上输赢，哦，你和碧丝多陪陪含珠，我今晚还是回不去。”

    从被潘蜜菈亲吻，到碧珠现身，到自己做春梦，那天过的也不知道是香艳还是糟糕。

    但现在确实忙，基本就住在了哈士奇旅馆。

    那些乱七八糟的不知道如何处置的情由，暂时只能先抛开。

    “好的，老板您放心吧！”潘蜜菈犹豫了一会儿，“我，我去看看您？给您买点可口的夜宵？”

    “不用了，晚上我有约了。”

    陆铭看了看表，也快到七点钟了，听到尼龙粘扣的好消息，正好有点想法想和刘老财谈一谈。

    ……

    温德宝俱乐部三层，有三套高级会员包房，8号，88号和888号。

    在这个世界，数字8的发音也很吉利，不知道是不是又是一种巧合。

    三套包房都极为宽敞，金碧辉煌，陆铭来的是888号房。

    陆铭是最后一个来的，套房里人不少，但是，如果不算随从、小蜜之类的，刘老财看来就约了三位朋友，应该是他关系最为密切的朋友或者商业伙伴了，包括陆铭，一共主角是五位。

    刘老财一一给陆铭介绍，第一位，是位五十多岁的白胖子，北关议员，叫孟德柱，同时也是北关女子师范学校的校长，还是北关一个小党派“教育者联盟”的党魁。

    他和陆铭握手时略微显得有些倨傲，看起来，对刘老财拉陆铭参加这个小圈子聚会有些不太认同。

    不过刘老财虽然看起来粗鄙，但看人的目光一向毒辣，只是几个儿子都没看准，大概就是身在庐山中吧。

    是以，最终几人还是听了刘老财的，先见见这位刘老财的御用律师再说。

    刘老财介绍的第二位，是位精神矍铄的老人，只是看起来有些忧色，遇到了什么烦心事的样子，这是位实业家，叫赵兴旺，经营一家生产汽车配件的企业，“兴旺”实业公司，一听就知道，这不是传承下来的家族企业，而是赵兴旺作为第一代，白手起家。

    他心思明显不在这里，和陆铭握手的时候，有点敷衍。

    “来来来，千行，这位，就是温德宝俱乐部的老板！也是本地建筑工人联合会的执行主席，温凉玉温主席！”介绍第三位的时候，刘老财提高了音调。

    陆铭也是眼神一凝，看向面前这斯斯文文的中年男人，一袭黑色西装温文尔雅。

    看外表，谁也不会将他和北关最大的黑帮组织联系在一起。

    在帝国来说，不仅仅东海，很多黑帮头子都是操控利用工会组织来牟利，和自己前世同时期的西方社会差不多。

    至于北关来说，温氏家族，自己来没几天就知道了。

    这温凉玉的父亲，就是北关教父一般的人物，不过已经故去。

    他的五个儿子，当初他的左膀右臂，温家五虎，在他死后，各自掌握了组织的一部分权力，这五虎，也渐渐分裂，当然，遇到外敌，还是会联合起来对抗。

    温凉玉是老四，却掌握着家族最重要的工会组织，也是温德宝俱乐部的最大股东，是温家五虎名义上的领头人。

    可见五兄弟中，他最有头脑和手段。

    温家这个黑帮组织，可是和自己老家龙爷的双龙会不同，温氏家族的武装分子，甚至曾经有十几名凶徒手持微型冲锋枪埋伏袭击敌人的事件，结果造成了一桩数名路人被打死的惨案，最后，温凉玉的父亲锒铛入狱，几年后病死在狱中。

    温氏家族也因此由盛转衰，权柄声势已经不如当年，但在北关，他们仍然是洪水猛兽，便是一些议员，也不愿意招惹他们，当然，私下用他们来做脏活的议员可能同样不少。

    比如建造高楼大厦，很多时候，那些承包商都需要建筑工会的配合，而如果不打通一些北关政界关键人物，可能就算承包商将地竞拍到手，那也开不了工。

    此时，和温凉玉轻轻握手，感受着他手上轻微的分量，就好像，这个人也很柔弱。

    或许，真正的狠角色，就是如此了。

    温凉玉看着陆铭微微一笑，“陆律师，以后可能少不得麻烦你。”

    这句话，当然也是客气了，陆铭知道，可能刘老财会向他推销自己，但温家，又岂会没有御用大状？几辈子都和法律打交道的家族，最重视的大概就是司法这方面了，以确保他们游走在灰色地带更加安全一些。

    刘老财这时候笑起来，“凉玉，你可答应了，如果千行这场官司赢了，你工会的法律顾问，会有他一个，在北关，能赢刘翰眀的律师，你还不得赶紧供起来啊？”

    看来，两人还打赌了，温凉玉微笑不语。

    陆铭笑道：“一场官司，代表不了什么的，谁都有马失前蹄的时候，刘翰眀大状，是我奋斗的目标。”

    温凉玉看着他一笑，“千行老弟，看来这场官司，你志在必得啊！”

    都是人精，当然能敏锐的听出不经意话语里的含义。

    刘老财对温凉玉挑了挑眼，笑道：“我说了，千行老弟，肚子里，东西多着呢，那句话怎么说？肚子里有锦绣对吧？”

    白胖子孟德柱议员无奈看着他，“老刘，我看你锦绣也不少啊！你很会秀啊！”

    众人都大笑起来。

    “来，来，我们坐！”刘老财示意大家坐，对温凉玉笑道：“凉玉，今天是我召集的，我就反客为主了啊！”

    温凉玉微笑，“你是召集人，当然你话事。”

    众人坐下，旗袍美女服务员送来硕大的雪茄，帮着修剪点火，众人便天南地北聊起来。

    陆铭坐在这圈沙发最偏僻的位置，只是听他们聊天，至于雪茄，也嘬了几口，倒是很提神。

    从他们聊天，很快就能分出主次，看来，刘老财、赵兴旺和温凉玉三人，实际上是孟德柱议员及其领导的小政党的金主。

    现在，孟德柱又隐晦的提到，明年中旬，将会进行北关镇议会的换届选举，他希望继续得到三人资金上的支持，而且，更重要的是，他希望明年能更进一步，进入北关市政管理委员会，那更需要大笔资金运作。

    北关五十多名议员，选举产生市政管理委员会的七名委员，这七名委员，最终决定北关所有行政机构的负责人选，决定北关地方法律法规，是北关真正的七位巨头。

    其实听起来，孟德柱希望不大，他的资历，以及在议员中的名望，并不足以进入七巨头行列。

    但刘老财和温凉玉，都拍胸脯担保会全力支持，口头承诺嘛，过家家一样先答应着，谁还不是个宝宝了？

    赵兴旺却是脸有忧色，“我呀，到时候看情况吧，我的厂子，能不能活下来都两说。”

    刘老财叹口气，“老赵啊，我是真有心无力，你也知道的，我资金链一向很紧张，二十万元，哪里拿得出来？”

    温凉玉慢慢抽雪茄，也不吱声。

    听起来，赵兴旺的厂子情况很不好，刘老财和温凉玉不管有没有这能力，应该是也都不想蹚浑水。

    而且，二十万元，实在不是个小数目了，陆铭感觉，换算同时代的话，前世研发第一台电子计算机，研发经费也不过三十万元的样子。

    这个世界，小型影视公司的投资也就几十万元。

    更莫说，赵兴旺需要的是二十万元资金而不是什么财产之类的了。

    赵兴旺看了看刘老财，又看看温凉玉，叹口气道：“都怪我，得罪了朱二公子，搞得我一大批货物积压，银行也卡我，但我不认为我的方向错了，我搞得三点式安全带，本来就更安全，朱二公子嘲讽我，同行笑话我，我还是认为，三点式安全带，虽然麻烦了点，但还是可以做一做的……”

    其实，他自己说着，好像都没了底气，这番话，更像是给自己的商业决策失败找借口、找面子。

    陆铭听到“三点式安全带”时，猛地向赵兴旺看过去。

    说起来，注册科技公司的时候，也想过，这个世界，自己是不是也能鼓捣出些专利出来，毕竟，专利技术不是基础工业，一些小变动，就可能是影响后世的专利技术。

    其实想来想去，也就“三点式安全带”了，本来还想，等时间充裕了，结识下这方面的人才，将后世这种安全带鼓捣出来。

    现在的汽车，安全带都是两点式或者多点式，三点式那种巧妙的固定，还没人灵机一动搞出来。

    而且，从安全性来说，现在应该也没什么证据证明三点式安全带更安全。

    所以，和自己前世一样，三点式安全带刚出现时应该也比较笨拙，会被认为反人类，不被认可，遭到嘲笑是必然的。

    “赵董，你的企业，主要是生产汽车安全带吗？”陆铭问。

    赵兴旺看了他一眼，随意的点点头。

    “那么，主要是给什么牌子的轿车供货呢？您说的朱二公子是？”

    赵兴旺正烦心，遇到个不知所谓的菜鸟律师问东问西，也懒得理会他，装没听见，拿起了雪茄。

    刘老财在旁笑着打圆场，“老赵主要是给凌威牌轿车供货，朱二公子叫朱国栋，是凌威汽业朱家的二公子，负责凌威集团的采购部门。”

    陆铭点点头。

    凌威轿车算是中档了，销量也很不错，可以算是帝国十大汽业集团之一，总部在东海。

    一年销量，有几十万辆呢。

    和人家这种真正的大亨比起来，赵兴旺的企业，确实就是小工厂，做下游赚点小钱。

    陆铭本来想问问赵兴旺怎么得罪的朱家二公子，但看他根本理都懒得理自己的样子，话咽了回去。

    笑了笑，陆铭说：“赵董，能不能将您企业这些年财务报表，销售报表等等相关资料拿来给我看一看，其实，二十万元，我还能拿出来，暂时，我也没别的方面的投资意向。”

    众人都呆了呆，目光各异的看向陆铭。

    谁能想到，这样一个年轻人，能拿出二十万元现金的巨款？

    便是刘老财，也惊异无比。

    赵兴旺更是惊讶的张大嘴巴，看了看刘老财，但不管怎么说，面前年轻人是律师，又是刘老财引进这个圈子的，不可能第一次见面就胡说八道。

    想说什么，突然有些惭愧。

    陆铭又笑道：“赵董，咱们先小人后君子，您最好也写一份计划书，企业未来的发展方向，一些想法等等，我好做一下评估，如果我感觉我的注资，能救活您的工厂，咱们再谈合作条件，如果我感觉没什么希望呢，我也不怕说话您不喜欢听，我也是个不见兔子不撒鹰的主儿。”

    “那是，应该的，应该的！”如果说，先前心里还有疑惑，现在赵兴旺，突然就感觉，这年轻人比较可信，前方有了希望。

    陆铭笑笑：“详细的，等我对您的企业有了点了解再谈吧！”

    “好，好！”赵兴旺坐正了身子，略有些惭愧的道：“陆大状，我今天魂不守舍的，如果怠慢你了，请你原谅。”

    陆铭笑道：“我是个毛头小子，本来就是晚辈，赵董言重了。”

    从头到尾，并没有提最关心的三点式安全带，谈生意，隐藏真实的意图很重要。

    “陆律师，你那场官司，明天几点开庭？我想去听听。”温凉玉笑着说。

    他突然对陆铭和刘家那位大律师的交锋，产生了兴趣。

    他的温德宝俱乐部，本来就是刘家的明嘉娱乐酒店，最强劲的竞争对手。

    陆铭笑起来，“温董您还是算了吧？我可不想，让刘翰眀把这场官司，看成您和他家族的事情，那会多很多不必要的枝节。”

    “嗯，你说的也对！”看着陆铭，温凉玉眼神里更多了许多欣赏，他肯去法庭看陆铭打官司，这姿态很高，更是会给陆铭增很多颜面，但这年轻人并不在意这些，而是很清醒的认识到，如此一来，这个官司确实可能变了味道。

    “哈哈，本来我也想说去见识见识陆辩的手段呢，那么，改日吧！”孟德柱议员笑起来。

    陆铭笑道：“是。”这个白胖子议员，态度转变最明显，混政界，见风使舵的变脸，那是基本技能。

    几人又开始聊别的，但赵兴旺有些坐不住了，急急起身告辞，自然是去准备陆铭想看到的材料。

    “对了，刘哥，你认识不认识制衣厂或者制鞋厂的，最好是制鞋厂，客户是年轻人的那种？”陆铭问刘老财，几个人中，他就称呼刘老财为“刘哥”，显得两人关系最亲密。

    “哦？认识几家，我帮你约约？”刘老财心里很惊喜，自己早就感觉到这年轻人不是池中物，却不想，又给自己带来了惊喜，原来，还是隐形富豪，怕家世很不一般吧。

    陆铭笑道：“麻烦刘哥了。”来这里，本来就是为了尼龙粘扣的事情。

    刘老财做百货公司的，和制作服鞋帽厂家，应该很熟。

    “老弟，给老赵投资的事情，你还是慎重，要真能起死回生，我砸锅卖铁不帮他么？”

    借着和陆铭私聊的时候，刘老财附在陆铭耳边，低声说。

    陆铭点点头：“我明白的。”

    刘老财就笑起来，“当然，你心里肯定有数，我也就是瞎操心，哈哈！”

    陆铭笑而不语。
------------

第三十七章 攻心

    哈士奇302套房，陆铭刚刚从温德宝俱乐部回来，就听到个令人震惊的消息。

    李明轩和小翠宣布，等这个案子结束，不管他输掉官司还是赢了官司，他俩都会结婚。

    “其实输了的话，就算了！”李明轩叹息着说，他握着小翠的手。

    橘红壁灯下，小翠的脸映得更加红，她娇羞的摇摇头，“不，我愿意……”

    陆铭静静打量着李明轩。

    “陆律师，你不祝福我们吗？我很想得到你的祝福呢！”李明轩神色平和，微笑看着陆铭。

    陆铭笑笑：“嗯，我还要给你备一份大礼。”

    李明轩滞了滞，“陆律师，我想，我们应该聊聊。”

    ……

    “你认为，我和小翠般配吗？”李明轩关上茶水间的门，转头问陆铭。

    “这个，要看你们自己，外人的评判，从来不代表什么。”陆铭坐在茶桌旁，自顾自烧水泡茶。

    “你不要和我打马虎眼了，你到底怎么想的？给我个希望，再搞死我是不是？”李明轩冷笑着，“一直，我都低估你了，以为你是个败家子，却不想，你是最阴险狡诈的那一个，要不是武安那场官司，你被迫现了原形，怕没几年，我死都不知道是怎么死的吧？”

    陆铭笑笑，继续泡茶，从李明轩的角度，这样看自己也没有错，本来正败尽家业的败家子，却不想对法律的认知比这个自诩为武安第一青年才俊的家伙还要深刻，自然会令他觉得，自己一直在扮猪吃老虎。

    “这个官司，我不想打下去了，你给我个痛快吧，我不想有个虚假的希望，又被你这个阴险的家伙亲手埋葬！”李明轩盯着陆铭的目光，突然又泛起仇恨。

    “本来就没什么希望，你觉得，明天你上庭接受盘诘，能过得了刘翰眀那一关吗？”

    一丝细线茶水从陆铭高高抬起的茶壶注入茶杯，就好像，有灵性一般，在空中轻轻摇摆。

    “给你，还是好好想想，明天该怎么应对刘翰眀吧！”陆铭将一盏小茶杯推到李明轩面前。

    “也许，不用我动手，明天你自己就会埋葬自己活下去的希望。”

    陆铭站起身，点了点茶几上的几张纸笺，“这是我写的受害人的故事，希望你好好看看，认真体会下！你要将她当个活生生的人，而不是那个要霸占你的悍妇，懂吗？慢慢领会吧，你是生是死，还是要看你自己。”看了李明轩一眼，转身慢慢走了出去。

    李明轩坐着不动，好久好久，拿起小茶杯，猛地一口喝了下去。

    随之，拿起那几张纸笺，看了起来。

    ……

    李明轩，作为本案嫌疑人，也是明面上唯一经历案发经过的人，对他的盘诘，自然是个重头戏。

    他坐在证人席上，显得有些惶恐不安，不时偷偷看向陪审团。

    刘翰眀慢慢走到证人席前，“李浩然先生，还是称呼你李四先生你更自在一些呢？”

    李明轩身子微微前倾嘴凑到话筒前，“都可以……”

    “好吧，李四先生，请问，你的真实姓名叫做什么？”

    “反对。”陆铭举了举手，“毫无根据的提问。”

    “好，我换个说法，李四先生，请问你的家乡在哪里？”

    “反对，涉及我的当事人的人身安全！”陆铭又举了举手。

    刘翰眀点点头，“那么，李四先生，您的家乡的亲戚朋友，都是叫你什么名字呢？”

    “反对控方一直纠缠同一个虚假问题。”陆铭再次举手。

    刘翰眀无奈的摇摇头，“我收回问题。”

    不收回，也会被曹倌裁定反对有效，翻来覆去，就是令陪审员们质疑嫌疑人的诚信，目的已经达到。

    “李四先生，你在警局，曾经承认了是你谋害了李小燕，对吗？”

    陆铭猛地站起，“反对，警方已经撤销了该无效证供！控方在误导陪审团！”

    曹倌对两人招招手，陆铭和刘翰眀就都走到了法官席下。

    曹倌用手轻轻捂住黑色话筒，蹙眉看着刘翰眀，“刘翰眀律师，我一直对您保持足够的尊重，希望，您也能尊重我，不要在我的庭上用这种花招！”

    警方不撤销证供的话，陆铭便威胁又验伤又什么的，是以，刑讯逼供一事算是大事化小小事化了。

    刘翰眀违规提到这件事，自然还是要影响陪审团的判断。

    “好的，曹倌，我知道了！”刘翰眀对曹倌点点头。

    控方席上，张晶晶目瞪口呆看着这一切，实在想不到，师傅会在和菜鸟律师过堂时，用到这种小花招。

    师傅这样的人物，一向好面子，爱惜羽毛，在法官中声望很好，现今用起了那些初级蛊惑律师才会用的招数，自然是被逼得动起了真章。

    这家伙，真这么厉害吗？

    看着，比自己年纪还小呢。

    张晶晶看着陆铭背影，一时无语。

    “李四先生，你是被害人李小燕女士的雇员，对吗？”

    众人回了原位，刘翰眀继续盘问李明轩。

    “是的。”李明轩对着话筒轻声说。

    “在你被李小燕女士雇佣前，你是街头的流浪汉，又因为没有合法的身份，没有租住地，没有工作，所以随时可能被驱逐，对吗？”

    “是的。”

    “李小燕女士，可以说是你的恩人，对吗？”

    “是……”李明轩眼里，闪过一丝叹息。

    “你说，在你家里被搜查发现的贵重物品，都是李小燕女士送给你的，对吗？”

    李明轩犹豫了一下，“是的，不过……”

    刘翰眀已经转身，“请呈上证物丁类，3-7号的照片。”

    很快，法庭助理人员将证物照片交到法庭上和陪审团席上。

    虽然是照片，也可以看到里面这些物事的珍贵，尤其是那通体碧绿的玉佩，一看就是价值连城。

    刘翰眀拿着玉佩的照片，“丁类3号证物，我们就说它吧，是李小燕的丈夫送给李小燕女士的定情物，李小燕女士一向视若珍宝，很多人都可以证明，李小燕女士对它爱惜无比，甚至为了它，有一次差点跌入湖中淹死。”

    “关于李小燕女士对这枚玉佩的珍爱，我有五名证人可以证明这一点，都在证人名单里，辩方反对的话，随时可以传召他们。”

    远远看了陆铭一眼，转身看向李明轩，“李小燕女士将这么珍贵的礼物，送给你了？你确定吗？”

    “不是，特别珍贵的，有时候她过两天就会要回去，她特别生……”

    想说特别生气的时候就会将珍惜的东西乱给人。

    李明轩话还没说完，已经被刘翰眀打断，“你认为，这样的说辞，合理吗？”

    陪审团席位上，陪审员们交头接耳，各个摇头。

    显然觉得李明轩先说那些赃物是李小燕女士主动送的，现在看太珍贵又改口说是还会要回去？

    这也太荒谬了吧？

    “你不懂女人……”李明轩突然叹口气。

    “你说什么？”刘翰眀一怔。

    “李小燕女士，很爱她的丈夫的，虽然，她只是二姨太，她的丈夫，又有了七八个姨太太，那些新欢，各个比她年轻漂亮……”

    “证人，我没有问你问题！”刘翰眀皱起了眉头。

    李明轩却叹息着继续道：“但是，李小燕女士，是他丈夫第一个小老婆，那时候，她是那样年轻漂亮，她的丈夫，是那样爱她，用一万五千元拍来的玉佩，就那样送给了她。”

    听到玉佩的价值，陪审团立时响起一片吸冷气的声音。

    “反对，证人，我没有问你问题，请你不要自说自话！”

    李明轩摇头叹息着，“她以为，她赢了整个世界！却不知道，人生的快乐，往往很短暂。”

    “男人都是喜新厌旧的，她的丈夫，有了三姨太、四姨太、五姨太……”

    “她，也只能用酒精麻醉自己，拿出玉佩，来扮作还是那个快乐的女孩儿！”

    “可是，她还是不快乐，她会把她的玉佩，把那个男人送她的点点滴滴，都扔给她的随从，让他们拿着她的那些最珍贵又最痛苦的记忆赶紧滚蛋！”

    “但是，当她酒醒时，她会发现，不管记忆是痛苦的也好，快乐的也罢，那都是她的人生，她不想抛弃她的人生，不想失去活了一场的意义，所以，她又会让她的仆人，把这些记忆送回来……”

    李明轩轻轻讲述着，整个法庭都好像静悄悄的，都在回味着，这个女人的喜怒哀乐，受害人，第一次，变成了一个活生生的人。

    而刘翰眀一直喊着“反对”的声音，就变得有些刺耳，有些不合时宜。

    曹倌初始并没有理会刘翰眀的“反对”，因为这些言语，等辩方律师提问，一样可以引导他讲出来。

    只是现今讲述，完全打乱了刘翰眀的部署，以及他要传递给陪审团的情绪。

    看李明轩差不多讲述完了，曹倌点点头：“李浩然，请你控制一下情绪，只需要回答控方的问题就好！”

    李明轩叹息着，轻轻点头。

    刘翰眀脸色有些难看，接下来的一连串问题，这时候再问，好像变得很突兀。

    盯着李明轩，这家伙，绝对不简单，也不是普通人，自己将他当成普通的流浪汉，大错特错。

    这个案子，自己从开始根本没重视，现在看，可能，自己已经犯了致命的错误。

    站了会儿，抬头道：“庭上，被告人情绪有些不正常，我希望暂时休庭，给被告人休息的时间。”

    曹倌轻轻点头。
------------

第三十八章 刀光剑影

    休息室内，陆铭埋头写着什么。

    李明轩终于还是忍不住，“你的策略，可能是能将我抢劫东西的点打掉，可是，这样一来，李小燕这个受害人在陪审团眼里更加的无辜，不说是我打死她吧，我便是打伤她，不变得更加可恶？”

    陆铭抬头看向他：“你本来就很可恶，她带你在身边做长随，图什么？图你是瘸腿儿？还是图你不洗澡？你明知道是什么原因，这一天早晚会来的，可是，你贪图安逸的生活，存在侥幸心理，要我说，你就算被判环首死刑，也是活该！”

    “你……”李明轩脸色阵青阵白，猛地站起来，可是，随之眼睛一亮，看着继续埋头走笔如飞的陆铭，李明轩坐下，低头沉思起来。

    “清华，来，你去帮我做件事！”陆铭对陈清华招招手。

    陈清华精神一振，总感觉，最近他做的事情，其实跟这案子关系不大，根本没帮上老板什么忙。

    可接过陆铭递来的纸笺，看上面写的，不由一呆。

    老板要他搜集所有凌威牌轿车发生事故的资料，如果是有受害人的，更要和受害人家属见面，了解详细情况。

    “这几天，抓紧，这个案子你不用跟了。”陆铭说。

    “好……”陈清华虽然心里百般不愿意，但也不能违拗老板的意愿。

    “清华，这个事情很重要，你一定要做好，要细致，用心，知道吗？”陆铭看着他，加重语气，“这可能关乎你陆哥我，能不能在这里站住脚！”

    其实陈清华比陆铭应该还大几岁，但老板自称“哥”自然是亲近之意。

    看着陆铭郑重神色，陈清华心里立时舒坦许多，点点头：“您放心吧。”

    王大安在旁看着这一幕，有些无奈，陈清华最起码还有点事做，从头到尾，自己真正就是个摆设。

    这时，法警轻轻敲门，“陆律师，要开始了。”

    ……

    李明轩再次坐上了证人席。

    刘翰眀踱步到了他面前，“李四先生，现在情绪好些了吗？可以开始了吗？”

    李明轩轻轻点头。

    “李四先生，按照你最新的证词，你用致死李小燕女士的雕塑击打了李小燕女士的头部是吗？”

    “反对。”陆铭举手，“在李浩然先生击打李小燕女士的头部时，这个雕塑，并不是凶器。”

    刘翰眀摊摊手，“但是，它就是致死李小燕女士的凶器，不是吗？陆律师，按照你严格的时间线界定的话，客观的事物，会变得很混乱。”

    曹倌点点头，示意反对无效，证人需要回答问题。

    “是的。”李明轩对准话筒轻声说。

    “你是那么的了解和体谅李小燕女士，可是，最终，你用铁制的能致人死命的雕塑，狠狠砸了李小燕女士的头？”刘翰眀语气很惊讶，转身，对陪审团摇摇头。

    陪审员们，也都纷纷摇头，为可怜的李小燕女士感到悲哀。

    李明轩沉默。

    “当时房间里，有没有第三者？”刘翰眀问。

    “没有。”

    “你离开时，有没有看到第三者进入李小燕女士的房间？”

    “没有。”李明轩再次摇头。

    “所以，你丢下了重伤的李小燕女士不管，让她在极度痛苦中挣扎？”

    刘翰眀不等李明轩反应过来，“而且，你多次砸了李小燕女士的头，对吗？”

    “我没有！”李明轩抬头。

    “是的，你没有，你只是那么的了解李小燕女士，那么的为她的遭遇感同身受，最后，你残忍的伤害了她，留下被你重伤的她，回到李小燕女士为你租的出租屋，欣赏那些昂贵的饰品，叹息着，啊，李小燕女士，真是多可爱多可怜的人啊！……”

    刘翰眀对法官席和陪审团席微微欠身，“我没有问题了！”

    留下脸色苍白的李明轩，他转身走回了检控席。

    张晶晶崇拜的看着师傅，想不到，短短十分钟，师傅就想到了破解的办法，发起了漂亮的反击，将方才辩方的优势一扫而空。

    陆铭起身，走到了证人席前。

    “你很了解李小燕女士是吗？”陆铭问。

    “大概有点理解她吧。”

    “她可以说是你的恩人，对吗？”

    “是的，是她雇佣了我，让我获得了临时居留证，我本来，和一堆流浪汉在一起。”

    “她经常要你陪她喝酒吗？”

    “是的。”

    “作为仆人，你认为你合格吗？因为，你的腿，是瘸的，对吧？”

    李明轩沉默。

    “你认为，她为什么雇佣你？”

    李明轩还是不吱声。

    “你被毁容前，你觉得，用得上英俊这个形容词吗？”陆铭说着话，“请出示证物丁类的19号证物。”

    是一张李明轩跟在李小燕身边的照片，八卦小报的剪纸，照片里，很清楚看到，李明轩原本的容貌。

    这份剪纸，被送到了曹倌和陪审席。

    “用大多数人的审美观，你还是很英俊的。”

    “所以，作为一个行动不便并不能履行仆从职责的人，你真的不明白李小燕女士雇佣你的原因吗？尤其是，她经常送你贵重礼物？”陆铭逼问李明轩。

    “反对，反对辩方用恶意猜测对被害人污名化！”刘翰眀举了举手。

    陆铭点点头，“我重新提出我的问题。”

    看向李明轩，“李小燕女士，是位很可怜的女人，你在利用她的寂寞，因为你不想再做流浪汉，对吗？”

    李明轩咬着嘴唇，不说话，脸色阵青阵白。

    但是，他握着拳头，身子在轻轻颤抖。

    “证人，请你回答我的问题！”陆铭提高了声音。

    “是，我是在欺骗她！”李明轩握着拳头，猛地抬头，有点歇斯底里，”是我抱着侥幸心理，以为没事的！因为，因为她是个善良的女人，我知道，她，她不会强迫我的！”

    “但我没想到，没想到啊！”李明轩痛苦的摇着头，“我真的没想到……”

    “但是，我真没有杀她，真没有杀她啊……我怎么会想害死她呢？”李明轩低下头，喃喃的，“我没杀她，我没杀她……”

    陆铭轻轻叹口气，“是的，李小燕女士，并没有想强迫你，而是因为一个误会，所以，才造成了你们之间的小冲突……”

    刘翰眀举手，“反对辩方刻意淡化案件的残酷性，李小燕女士惨死，这并不是什么小冲突！”

    陆铭转身，“我请求传召控方二号证人，法医官刘匡。”

    “刘匡，今天能到庭吗？”曹倌淡淡的问。

    昨天刘匡已经上过一次庭了，讲述了尸检结果，但陆铭仅仅问了一个问题，凶器上有没有发现任何人的指纹？

    刘匡回答没有。

    再次传召上庭，如果今天证人没有时间，就要另外排期，毕竟是临时传召。

    这也是很多案件会拖延很长时间的原因。

    刘翰眀正要起身，说证人不在附近，需要进一步沟通，这样，因为几个法庭可能都会有案件审理安排，那么下一堂，可能就要三四天后，给自己充足的时间准备。

    但主要的是，法庭上对方律师制造的嫌犯悲情人设，随着时间就会被冲淡。

    多多少少，现今法庭上，自己还是有点劣势的感觉，在见招拆招。

    这个叫陆千行的年轻菜鸟律师，给自己制造的压力，在北关法律界，自己有十几年，没这种体验了。

    倒好像，自己面对的，是东海大区那些高人一等的鬼佬律师们，太不可思议了。

    刘翰眀胡思乱想着，刚刚站起身想推脱暂时无法和证人联系。

    可这时候，法庭宽大的木门被人推开，刘匡匆匆而入。

    陆铭立时笑道：“刘先生来了！”

    刘翰眀回头看到，眼神立时一凝。

    “你怎么来了？”

    刘匡走过来，刘翰眀蹙眉问。

    “不是你的办公室助理给我打电话，叫我来的吗？”刘匡满脸惊讶。

    刘翰眀又向陆铭看过去，心里，突然有些不安。

    这说明，官司到现在，每一步，这家伙，都已经有了预判，而且，正一步步按照他的计划在进行。

    这，就有点恐怖了。

    “检控官，你的证人，做好了准备吗？”曹倌又问。

    “是，是的……”刘翰眀无奈的推了推鼻梁上的镜框，证人已经站在法庭里了，那就没理由不让他上去作证，总不能突然让他装病，自己是有头有脸的大状，这种伎俩，没到山穷水尽也用不出来。

    而且，刘匡也不会同意，他可是北关法医办公室最具权威的专家之一，也不会任由自己摆布。

    刘匡，坐上了证人席。

    陆铭走到他面前，“我看了你们法医办公室的尸检鉴定，李小燕女士的颅骨，遭到了四次重击，对吗？”

    “是的。”刘匡点头。

    “被鉴定为凶器的飞鹰雕塑，从上面，没有检测到任何指纹，对吗？”

    “是的。”刘匡再次点头。

    “那么，你认为，为什么会没有指纹呢？”

    刘匡想了想，“我们法医讲的是证据，是科学事实，不做任何推测。”

    “好的，那么，如果我说，是凶手将雕塑上的指纹擦掉了，你认为有这个可能吗？”

    “这种可能性很大。”刘匡再次点点头。

    “刘匡先生，根据我所知，你们在最初的鉴定讨论会上，有意见认为，四次击打的时间，可能相差很久，尤其是最重的一次击打，有可能和第一次击打，相隔三个小时以上？是这样吗？”

    刘匡眼里闪过一丝诧异，但很平静，“实际上，以我们现在的鉴定手段，并不能很准确的推断出受害人颅骨被击打的具体时间间隔，所以，这个意见，我们讨论后，没有采纳。”

    陆铭点点头，“既然现今的科学鉴证，并不能推断出受害人颅骨四次伤痕的被击打时间间隔，那也就是说，根据科学鉴定，你们不能排除第一次击打，和最后一次击打，到底有没有相隔三个小时或者更长的时间？”

    刘匡一滞。

    刘翰眀眉头也立刻皱了起来。

    “刘匡先生，请你回答我的问题，你口口声声说你只尊重科学，尊重证据，那么，请你回答我的问题，根据科学鉴定和现有证据，是不是不能排除，李小燕女士第一次遇袭，和最后一次遇袭，可能相隔三个小时以上？因为你的同事，有人提出了这种可能性。”

    刘匡想了想，“也不是没这种可能，但是……”

    陆铭很快打断他，“刘匡先生，凶器上，没有任何指纹，对吗？”

    “是的，我刚才已经说过了。”刘匡有些不耐烦，还想回到刚才的问题，“至于造成伤口的时间……”

    “刘匡先生，你就是认为，四次击打，几乎是同时发生的，肯定是同一个人？”陆铭问。

    “是的……”刘匡还想解释。

    “但是，你又说没有科学证据能证明这个案件里的受害人，每次遇袭的时间间隔……”

    “可你又坚持说，四次遇袭的时间，间隔很短，是一个人所为。”

    “这就是你的科学精神吗？”

    刘匡滞住，一时说不出话。

    张晶晶呆呆听着，法医官明显不是菜鸟律师的对手，不说被逼问的哑口无言，甚至已经被这菜鸟律师，借机巧妙的将受害人遇袭，搞成了“四次遇袭”这种说辞，自己听着，都觉得好像有几个人打了受害人，其中致死的，应该是最后一个人呢。

    如果不是自己还算懂律师辩护的技巧，怕现在真被他带沟里去了。

    刘翰眀已经起身，“反对，我希望辩方能给与证人充足的回答问题的时间。”

    “那并不是我的义务，他只需要回答我问题，如果需要进一步解释，刘律师，那需要用你的盘诘时间。”

    刘翰眀蹙眉，这家伙说的对，但是，现今法庭，很少有这种辩护律师，简直就是将所有规则，都最大化的利用起来。

    陆铭又转头看向脸色很阴沉的刘匡，“刘匡先生，法医办公室最后认为，击打差不多发生在同一时间，看来，对案子也有一定程度的讨论和推断，所以，才得出的这个结论，对吗？”

    刘匡阴沉着脸，但措辞极为小心，“法医也是人，我们当然会讨论这个案子，但并不会影响我们的鉴定结果，一切结论，我们都是从科学角度做出的。”

    陆铭点点头：“既然您对这个案子，也有过分析，那么，一个凶手，残忍的四次重击杀死了受害者，然后，又头脑异常清醒的将凶器上指纹擦拭干净，然后，却回到了自己的出租屋，并没有任何出逃迹象。”

    “这个人，他很清楚自己进入受害人房间很多人都知道，甚至他杀了人后，离开时还被人看到。”

    “他擦去凶器上的指纹，是为了隐瞒自己杀人的事实，但是，却放心大胆的放过目击者，放过知情人，安心回自己出租屋睡觉？”

    “这个人，是不是精神分裂？”

    刘匡摇头：“这不是我的专业领域，我不会做出任何判断。”

    “他强奸不成，抢劫杀人，擦干净了凶器上的指纹，却大摇大摆回家，根本不在意被人看到他进入受害人房间和离开受害人房间……”

    陆铭转头看向陪审席，摊开手，“我想，只有一个可能，他是在梦游中。”

    虽然是很残忍的凶杀案，可还是有陪审员忍不住，险些笑出声，忙低头忍住。

    刘翰眀站起身，“法官大人，我有心理学专家，可以清晰解析施暴者的心理状态，我请求传召他上庭作证。”

    曹倌看了看时间，“休庭半小时。”

    陆铭转身，“庭上，因为二号证人没有体现出专业性，使得案子的证据链出现问题，所以，我想请控方的一号证人重新出庭作供，我有几个问题想询问他，他现在就在旁听席。”

    一号证人，就是金城宾馆的经理杜来福，也是受害者的表弟，作证看到李明轩进入受害人房间和离开李小燕房间的关键性证人。

    他倒是很爱凑热闹，本来控方今天没有安排他出庭作证的计划，但只要是这个案子，他就会跑来旁听，现在就在旁听席上。

    曹倌看向刘翰眀：“那你的专家证人下一个出庭，让我们先听听一号证人的证词。”

    看着坐在旁听席最后面的杜来福，刘翰眀心里这个火大啊，看他场场庭审都到，早就想骂他了，脑子进了水一样，什么热闹都爱凑，自己是证人的凶杀案，也这么爱八卦？小时候脑袋被门夹坏了吧，简直就是个奇葩。
------------

第三十九章 步步追击

    杜来福，再次坐上了证人席。

    他高高瘦瘦，三十多岁，脸上有一颗黑痣，贼眉鼠眼的，看起来，就很奸诈。

    陆铭坐着，看着手里的纸条。

    是大头刚刚送到他手里的，来自老鬼调查的情报。

    上面说，原来，李小燕的丈夫，也就是明嘉娱乐二股东刘守成，在事发当晚四点多钟，上去过金城酒店。

    不过，证人无论如何不会出庭作证的，老鬼也答应，绝对不泄露证人的身份。

    陆铭皱眉思索着。

    “辩方？”见陆铭久久不动，曹倌不得不出声提醒。

    “是。”陆铭将纸条塞进口袋，慢慢起身，踱步到了杜来福面前，“杜来福先生，请问你和被害人李小燕女士是什么关系？”

    杜来福倾身凑到话筒前，“我是她的表弟。”

    “请详细介绍一下。”

    杜来福有些疑惑的看向陆铭。

    “比如，你们的亲戚关系，是怎么来的？”

    杜来福犹豫了一下，说：“李小燕女士的母亲和我母亲，是同乡，从很小的时候就是好朋友。”

    这些问题，早就有所准备，刘翰眀让助手和他进行过练习，告诉他不许有一句谎言，不过是以为开庭第一天就会被辩方问到，没想到会拖到今天。

    陆铭点点头：“也就是说，你们并没有任何血缘关系。”

    “是的，但是，她很照顾我，从小，我当她是亲姐姐。”

    “李小燕女士，是个什么样的人？”

    杜来福渐渐松口气，这些问题，几乎都演练过，“亲切，善良，她对身边亲近的人，一直都很好。”

    “金城酒店，是一家很简陋的小旅馆，她经常去留宿吗？”

    “是的，其实她并不是很喜欢奢华的人，她说过，在金城公寓，她更自在，会想起小时候，和街坊们相处的时光。”杜来福回答的轻车熟路。

    “所以，她深夜约了李浩然先生去她的房间，你会理解，两个寂寞又可怜的人，往往会互相吸引，对吗？”

    杜来福一呆，按照原本演练的剧本，下面的问题，对方应该是追问李小燕是不是经常带男人来金城酒店之类的。

    他的回答，应该是各种证明李小燕并不是浪荡的女人。

    却不想，对方不按套路来。

    “正因为你理解，所以，对李小燕女士反常的举动，你并不觉得奇怪，也并不认为会出什么问题，对吗？”

    杜来福看向检控席，却见刘翰眀蹙着眉头，脸色不怎么好。

    “是，是的……”杜来福胡乱回答着。

    刘翰眀脸色很不好看，还是中招了，原本的答案，是从辩方会极力攻击受害人人品做的准备，却不想，从最开始，那陆千行就根本没有任何攻击李小燕品行的意思。

    如此，李小燕在陪审团心目中，渐渐变成了一个可怜又良善，被喜新厌旧的负心人完全冷落的弃妇。

    陆千行这家伙更顺杆爬，借机塑造那李四的人设，同样是可怜又可悲。

    和李小燕，倒成了天涯沦落人。

    什么抢劫、强奸不遂杀人等等罪行，倒好像，很不合情理。

    就算自己，现今，心里都有了动摇，难道，人真不是李四杀的？

    这案子，自己并没有深入了解过，本来，就是走走过场。

    随之刘翰眀微微一呆，自己为什么会有这种想法？这，可不是什么好兆头！

    证人席前，盘诘还在继续。

    “按照你的证词，你发现李小燕遇害，是在李浩然先生离开的四个小时后，凌晨五点多，对吗？”

    杜来福轻轻点头，“是的！”

    “在这段时间，你并没有见到第三者再进入李小燕的房间？对吗？”

    “是的。”

    “你一直在盯着李小燕女士的房间吗？哪怕李浩然先生离开了，按照常理，李小燕女士已经入眠休息，但是，你还是一直关注着李小燕女士的房间？”

    杜来福摇摇头：“并不是，因为当天我有几个朋友，住进了李小燕女士对面的房间，所以我在那里陪他们，但他们都太能抽烟了，所以后来打开了房间的门窗，门就一直没有关。”

    “是的，我看到你的证词是这样说的，你几个朋友的证词，则是有的醉倒后进了卧房睡觉，有的早早走了，看时间线，从凌晨3点开始，只有你自己，继续在套间的外间喝酒，对吗？套房的外间，开着门，你坐的位置，正对着李小燕女士套房的门，所以，能清楚看到人员进出。”

    “是的！”

    “然后，在凌晨五点十一，你突然发现李小燕女士的套间外面的门是虚掩的，想去帮她关上门，才闻到了卧室里的血腥味，这才发现李小燕女士被害。”

    “是的。”

    “那个时候，正好起风，因为你开着窗和门，所以，大风吹动了对面李小燕女士房间的门，你这才发现门是虚掩的。看气象记录，确实凌晨起了风，很大的风。”

    “是的。”杜来福再次点头。

    “你当时喝了多少酒？”陆铭突然问。

    “大概，大概加一起，有两斤白兰地吧。”

    “你为什么一个人喝闷酒，在你的朋友离开后，你还是继续自己喝酒，有什么烦心事吗？”

    “没有，我平时就喜欢喝酒。”杜来福心里渐渐安定，看来，自己回答的还可以，不会挨刘翰眀律师斥责了，问题，也到了尾声。

    “你喜欢李小燕女士，对吗？”陆铭突然问。

    杜来福愕然抬头。

    “反对辩方毫无理由的揣测！”刘翰眀猛的站起身。

    “庭上，我这个问题很重要，而且，不是毫无理由。”陆铭对曹倌微微欠身。

    曹倌点头：“证人需要回答这个问题。”

    “你喜欢李小燕女士，对吗？”盯着杜来福。

    杜来福摇头，“没有，我一直将她当成我的亲姐姐！”

    “那么，你怎么解释，你身上私密处，有她乡下名字小花的纹身？”

    杜来福一呆，怎么也没想到，这样的秘密，对方律师也会知道。

    刘翰眀看得皱起眉头，正要起身，杜来福已经道：“就算我身上有小花的纹身字，但也不代表是我的表姐，小花这个名字很普通，我现在店里也有服务员叫小花，长得也很漂亮。”

    刘翰眀脸色稍和，回答的不错，这家伙，也不是完全没脑子。

    陆铭点点头：“实际上，你当晚喝闷酒，而且，还是敞开门，对着李小燕女士的房门喝闷酒，是因为气愤，对吗？因为你得不到的，却被一个瘸子轻而易举得到。”

    “我说了，当时房间有很多人吸烟……”

    “但是，你的理由不符合常理，你亲姐姐一样的女人，带了情人进了房间，而你在对面房间，却任由门洞开着，你那些喝的醉醺醺的朋友，抬头就能看到你亲姐姐的房间门，会想象里面在做什么，你觉得，这合理吗？”

    “你不应该克服一下，将门紧紧关起来吗？或者，带着朋友们换房间？”

    杜来福滞了滞，“我，我当时喝多了，没想这么多……”

    刘翰眀蹙着眉头，自己也并没有想到这里的不合理，也从来没觉得不合理。

    因为，从客观事实，好像很符合逻辑，烟味太大，有几个醉醺醺酒鬼大吃大喝，开着门，很正常，也经常会有这种场景。

    但是，这疏漏，正是因为太客观，如果代入杜来福的角度，对面房间，是亲姐姐一样的人，带着情人正可能颠龙倒凤，他又怎么可能任由走廊对面自己的房间门开着，万一听到声音，岂不是尴尬？

    甚至，应该领着朋友换个房间才对，毕竟他是酒店经营者，完全有这个便利。

    陪审员们，也在小声议论。

    陆铭看着杜来福，突然道：“是你杀了李小燕，对不对？！”

    杜来福身子猛的一哆嗦，愕然抬头。

    “你因爱成恨，一直闷闷的喝酒，酒精促使下，你进了李小燕房间质问她！但是，对于面相丑陋的你，李小燕一向不屑，只是将你当下人，所以，你愤怒下，失去了理智，用飞鹰雕塑砸了下去，一下，两下，三下……”

    “她终于不动了，你清醒过来，忙擦去指纹，回去你的房间，叫醒你喝醉酒的朋友，说发现了李小燕的尸体。”

    “而现成的替罪羊，就是你现在最恨的，夺走了你暗恋多年的姐姐的李浩然先生，是不是？!”

    陆铭连珠介的问题，也不管刘翰眀站起身，一直在反对。

    陪审团席和旁听席，早就一片哗然。

    杜来福脸色苍白，一直摇头，“不是我，不是我……”

    陆铭点点头：“实际上，你可能确实没有作案时间，因为当晚，你们酒店来了位尊贵的客人，你曾经去招待他，对吗？”

    “对，是啊……”杜来福说完，脸色立时惨白。

    陆铭看着他，淡淡的语气，一字一字道：“所以，你并没有一直盯着李小燕女士的房间门，这期间，有人进出的话，你并不会知道。”

    杜来福脸如土色，几乎要瘫在了证人席上。

    “庭上，我没有问题了！”陆铭微微欠身，走向自己的席位，突然又站住脚步，看向陪审团席：“实际上，检方最重要的证人，是一位不诚实的证人。”

    “检方对我当事人的怀疑，最重要的口供就是来自杜来福先生。实际上，根本没有别的强有力的证据。”

    “警方在我当事人家里搜出的所谓赃物，只是李小燕女士对生活的一种发泄。”

    “但警方根本没有深入调查，他们的嫌疑人名单上，仅仅有我当事人一个，是的，他们仅仅调查了我当事人一个人！”

    “警方提供的证据，存在太多的疑点，根本形成不了闭合的证据链，这里，并不需要疑点利益归于被告的原则，而是，控方对杀人动机的判断就是错误的。”

    “控方认定我当事人的杀人动机是强奸不遂和抢劫，根据现有证据看，这根本是错误的。”

    陆铭看向曹倌，“庭上，如果现在是大陪审团听证会，我请求撤销此案，您会不会同意？因为退一万步，就算我的当事人是凶手，但是，也不该被控蓄意谋杀，控方并没有提过一句，我的当事人杀人动机可能是情感纠纷，只要我证实控方认定的杀人动机是错误的，大陪审团听证会必然驳回此案，对吗？”

    曹倌盯着陆铭，不说话，眼里，却有些欣赏。

    陆铭随之叹口气，“可惜的是，案件审理前，我并没有掌握这许多证据，所以，这个案子进入了庭审阶段，在此，我请求各位陪审员，依照疑点利益归于被告的原则，宣告我的当事人无罪！”

    “他虽然卑劣，不是什么好人，利用了受害人李小燕女士，但是，他并没有杀害李小燕女士。”

    “真正的凶手，还逍遥法外！只有找到真凶，李小燕女士，才能得到真正的安宁！”

    刘翰眀脸色铁青，这家伙，在这儿做结案陈词呢？

    可是，此刻，却实在难以反驳什么。

    “控方，你们的心理专家证人，能不能上庭做供？”曹倌问。

    “我需要时间准备！”刘翰眀起身。

    感觉现在心理专家出面，证明李明轩心理不正常，所以才有杀了人擦去指纹却回去睡大觉的反常举动。

    好像也对现在庭上局势没什么缓解，不如，再等几天，陪审员们的情绪，也会不同。

    但是，真的还可以扭转劣势吗？

    自己一时大意，等现今重视起来，好像已经晚了，被对方一步步紧逼，案情完全进入了对方的节奏，现今再想回天，怕是很难很难了。

    刘翰眀看着那年轻律师的背影，一时茫然。

    旁侧，张晶晶注意到了师傅眼里的迷茫，不由一惊，隐隐有种，大厦将倾的感觉。

    曹倌看了看时间，拿起木槌，“休庭！给你们一天的时间，准备新的证人陈词。”
------------

第四十章 技术性胜利

    哈士奇旅馆302房间。

    形势一片大好，而不是小好。

    王大安却有些担心，虽然不敢想的事情，可是，万一真的赢了刘翰眀吗？

    这几天庭上的局势，这种情况并不是不能发生，而且，大概率会发生。

    想到这儿，王大安，心里却根本没有喜悦之意，而是打了个寒噤。

    刘翰眀的律师考核分为2697分，距离四段也就是高等律师的2700分就差3分。

    距离一年一度的夏季律师考核还有不到一个月时间。

    原本，刘翰眀选择作为外聘检控官打这样一个嫌疑人身份不明的流浪汉的官司，最少10分必然到手，夏季，便可以正式升段，成为北关历史上，第一位高等律师。

    实际上，便是在东海，中洲人四段律师，数目也并不多，五段超等律师，基本便是中洲人在法律界的天花板。

    可如果这场官司输了，刘翰眀可不是扣10分，而是计算考核分的百分之十，如果比10小，扣10分，比10大，便扣考核分百分之十。

    刘翰眀考核分的百分之十，是269.7分，但三段内律师阶段，最多扣一百分。

    饶是如此，短短时间，刘翰眀这些分也补不回来。

    就算夏季年度考核，最后会有权重加分，但也不会给他加一百分那么多。

    也就是说，如果输掉这官司，刘翰眀今年升四段律师等于打了水漂。

    而本来，是板上钉钉的事，听法律界熟人说，刘翰眀已经在明嘉娱乐大酒店，包了一百多桌，不但宴请亲朋，包括北关法律界名流，都会接到请柬。

    毕竟，在北关法律界历史上，这也是开天辟地第一回。

    可如果，被自己这合伙人搞砸了？

    王大安看向陆铭，再次打了个冷战，简直不敢想。

    陆铭翻看着卷宗。

    陈清华不在，忙活陆铭交代的事情去了。

    李明轩站在落地窗前，看着外面街景，不知道在想什么。

    “千行，聊两句？”王大安来到陆铭身旁。

    这时，房间门被轻轻敲响，大头从猫眼向外看了看，拉开了门。

    来得是曹倌的徒弟兼助手——张晶晶。

    “陆律师，我没有提前预约，您有时间吗？”张晶晶拎着大大的公文包，和她娇小身材显得有些不协调。

    “来，进来吧！我们去里面谈！”陆铭指了指套房的茶水间，大致也有会客室的功能。

    张晶晶戴了黑框眼镜，显得很知性，跟着陆铭进来茶水间，坐下后，说道：“我师父刘翰眀大状，因为家里有急事，已经连夜坐火车去了老家新京州。”

    陆铭点点头。

    “所以，我是来，和您谈一谈认罪协议，您别急着回绝，看一看我的条件。”说着话，张晶晶从公文包里拿出一页纸笺。

    张晶晶，神色里有一些无奈，怎么也没想到，师傅脸都不要了，用这种金蝉脱壳的方法。

    但是，想想师傅的处境，也能理解。

    昨天晚上，师傅一夜都没睡，想来，还是没什么把握，而万一这桩官司输掉，师傅怕是从北关最受人尊敬的法律权威，变成了最大的笑柄。

    注意到陆铭看着纸笺，没有一丝波澜的表情，张晶晶道：“我们的专家证人，是能够证明李四先生有心理疾病的，所以，您做的一切，都可能会成为无用功，而且，如果您坚持打下去，如果是我来打，我会先找各种理由申请延期，再仔细调查您和李四先生的背景，您和李四先生，是认识的，对吗？如果我能找到李四先生是逃犯的蛛丝马迹，您就输定了。”

    陆铭有些诧异的看了张晶晶一眼，要说调查自己和李明轩的背景，自己倒是不怕，帝国何其大，怎么可能查得出来？自己还刻意带了点汉州口音，李明轩也是，口音完全变了。

    但是，这个小姑娘，想法倒真不错，有点意思。

    看着纸笺上认罪协议，李明轩认罪，但因为是精神障碍下的激情杀人，所以，将会被送进精神病院进行诊治，等情况好转，便会被获准出院治疗。

    “这个条件，也符合您当事人的最大利益，对吗？”张晶晶问。

    陆铭想了想，“我认为，李浩然先生，是暂时性的精神障碍。”

    张晶晶一呆：“暂时性精神障碍？”

    “是的，现在他的精神已经好转，我希望，简单的诊断后，便能给与他自由。”

    张晶晶咬了咬牙，“好，我同意！我这就重新拟定认罪协议。”

    陆铭点点头，看着这个个头娇小的律师，却不想，很有决断，还以为，她要问师父的意见呢。

    实际上，刘翰眀肯定是同意的，法庭上，己方本来就优势很大，只要己方认罪，嫌犯是不是马上获得自由又有什么关系？他主要是，保住自己的积分，这一个月时间内，再接一个小官司，顺利升阶，或者，就等考核评定权重加分也可以。

    ……

    张晶晶走的时候，甚至给陆铭鞠了个躬表示感谢，在陆铭和李明轩签字前，她没有表现出她的真实心理状态，该虚张声势的时候，绝不会认怂，算是个合格的律师。

    “谢谢……”李明轩长长吐出口气，他完全明白，这个案子看似占了优势，但打下去的话，什么可能都有。

    王大安更是笑的合不拢嘴，“千行，你做得对，做得对！”拍着陆铭肩膀，满心的欣慰。

    陆铭没说话，端着咖啡，站到了窗前，默默看着外间夜景。

    现今的结果，无疑是皆大欢喜。

    对于自己来说，也真的符合当事人最大利益。

    如果自己一定要证明李明轩无罪，那么，最后李明轩应该会很麻烦。

    因为一旦李明轩无罪释放，警方还会继续追查真凶。

    会有人可能为此很生气。

    反而李明轩认了罪，又获得了自由。

    那些曾经破他相，准备要他命的人。

    幕后的黑手，应该会从此偃旗息鼓。

    因为那幕后黑手，很可能就是真凶。

    也就是，李小燕的丈夫，明嘉娱乐的二股东刘守成，可能是真正的凶手，根据老鬼调查，他在当夜，去过金城酒店。

    但其实，自己也不能确定，李小燕的挂名表弟，杜来福，同样有可能是凶手。

    甚至，又是不是李明轩真的砸了多下，将李小燕砸死呢？

    这些，自己都不能百分百的确定。

    甄别真凶，也不是自己的职责。

    自己只需要按照证据链走，为当事人争取最大利益，控方没有充足的证据，就算放走真凶，那也是他们的责任。

    从技术角度，自己获得了一场酣畅淋漓的大胜，北关法律界人士，很快就会知道，威名赫赫的北关法律界霸主刘翰眀，从技术上，输给了一个更有天赋的年轻律师。

    陆千行这个名字，不出多久，就会在北关法律界成为人尽皆知的青年才俊。

    但是，自己却高兴不起来。

    李小燕的利益，又有谁，帮她争取呢？！

    如果是前世，自己肯定会继续打下去，将李明轩打脱罪，使得警方，没有借口结案，就算暂时是悬案，将来也可能有真相大白之日。

    可在这个世界，自己却不能，真的不能。

    刘翰眀现今这个情况，自己一定要在法庭上也击败他，扣除他的分数，将他变成北关法律界最大笑柄。

    那么，自己将会招来他最惨烈的报复，到那时候，是你死我活的死仇，便是现今看热闹不嫌事大的刘老财，也未必会愿意站在自己这边，就更别说别人了。

    自己现今的情况，根本容不得自己来到东海，又马上树立一个强仇大敌。

    真希望，能随心所欲的生活啊！

    陆铭看着窗外昏暗路灯，轻轻吐出口气。
------------

第四十一章 再起波澜

    “我不会准许这份认罪协议生效！”到处都是书架，满是厚厚书籍的法官办公室里，曹倌将认罪协议书扔在了桌上。

    他有些责备的盯着陆铭：“要么，要你的当事人承认在精神状态良好的情况下犯下了控罪，量刑上，我会判他终身监禁，要么，就将这场官司好好打下去！”

    陆铭无奈苦笑，张晶晶更是傻了眼。

    不认可认罪协议，是法官的权力，只是，很少有法官会使用这种权力。

    “可是，我的师傅，去了，去了新京州，昨晚上了火车……”

    “那是他的问题，而且，不是还有你吗？”曹倌沉着脸。

    “可是，可是，我从来没有独立处理过案件，更别说，是这种杀人案了……”张晶晶有些惶恐。

    陆铭想了想，说：“法官大人，我也认为将主控换成张律师，对受害人太不公平，而且，我发现一些新证据，需要进一步分析，我希望，能将此案押后审理……”

    曹倌看着他：“你需要多少时间？”

    “新证据很复杂，大概，需要一个月吧，一个月时间，我差不多能整理清楚……”

    曹倌蹙眉，但终于，点点头：“好，此案暂时押后审理，我给你们半个月时间！”

    “谢谢！”走出曹倌的办公室，张晶晶很真诚的说。

    陆铭笑笑，转身离开。

    ……

    哈士奇旅馆302房间。

    陆铭接到了刘翰眀的电话。

    “陆贤弟，谢谢了！下个月一定要赏光！”刘翰眀语气很是亲热。

    陆铭申请延期半个月，等过十来天，控方同样可以找理由继续延期，只要辩方不反对，最后这个案子一个月后再开审是没有问题的。

    而那时候，夏季年度评审已经结束，刘翰眀这几天只需要忙个小官司拿下三分，甚至也可以什么都不做，想来年度评审权重加分也有几十分，顺利成为四段高等律师没任何问题。

    向法官延期一个月，是陆铭主动提出来的。

    张晶晶向他汇报，他自然会明白，陆铭这是卖他一个人情。

    而只要夏季评审上了四段，到时候这官司再输掉也无所谓了，扣掉的分数，还有一年时间来弥补呢。

    挂掉刘翰眀电话不久，便有人来敲门，却是刘翰眀律师事务所的人，送来了四张请柬，陆铭、王大安、陈清华、便是接线员吉吉，都请柬上有名。

    刘翰眀回的面子，也很大。

    陈清华和吉吉，都兴奋的不得了。

    陈清华想不到，不过应聘了这样一家小律师所，竟然有幸会参加刘翰眀大状进阶四段律师的盛典。

    吉吉乡下来的，更是对这种场合极为神往。

    王大安瞠目结舌，怎么也没想到，官司到了最后，是这样收场。

    看来，一个月后，陆铭不但会赢下官司，而且，还等于卖了个天大的人情给刘翰眀。

    简直就是里子面子都有了，难以言说的优秀。

    “老四，如果不出大的意外，你的官司算是解决了。”放下电话，陆铭看向李明轩。

    李明轩苦涩一笑，但看得出，他眼神里隐隐还是有些不安，现在的陆铭，他越来越看不懂，这个案子，倒好像真的帮他脱了罪一般，他不知道，陆铭接下来，会怎么对付他。

    “清华，带上资料，咱们走吧。”陆铭做了个手势。

    ……

    温德宝俱乐部金碧辉煌的贵宾包厢。

    赵兴旺与他最亲信的高管，兴旺实业的总经理王庆和早就到了，见陆铭进来，赵兴旺立时热情起身，“陆律师，来来，快请坐。”

    这几天闲暇时间，陆铭将兴旺实业这些年的财物经营报表详细看了看，还有赵兴旺用心写的企业发展计划。

    其实，财务情况确实很糟糕，企业发展方向也不明朗。

    赵兴旺大概也知道这一点，绞尽脑汁写的那些东西，他自己都不满意。

    现在，他更是眼里满是担忧。

    “陆律师，在您说之前，请您先看看我们拟定的融资方案。”赵兴旺拿出一份三四页的文函，双手送过来，眼里，既有希翼，也有不安。

    陆铭翻开看，赵兴旺提出的方案有三个，第一个，如果陆铭肯借资20万，他愿意将整个工厂抵押给陆铭，同时年利息，按照百分之三十五计算。

    第二个方案，陆铭出资20万，他愿意将兴旺实业百分之三十的股份转让给陆铭，陆铭从此便是兴旺实业第一大股东，不过，他家族及老友们合起来，股份有百分之五十多，所以，他还是拥有兴旺实业的控制权，这一点，他在方案里也说得清清楚楚。

    第三个方案，陆铭借资十万，利息按照百分之三十五计算，出资十万，获得兴旺实业百分之十六的股份。

    陆铭慢慢翻看着。

    赵兴旺紧张的盯着他，心里七上八下的。

    王庆和在旁轻轻叹息，也不知道老板是不是病急乱投医，将希望寄托在这么一个毛头小子身上，也可见，老板真是山穷水尽了。

    点点头，陆铭道：“第二个方案挺不错的，我也很想投资实业呢！”

    赵兴旺一呆，“那，那当然好！”怎么也没想到，陆铭会选择，他根本不抱希望的融资方案。

    虽说让出去了许多股份，但融资来的钱，就可以全用在纾困上，现今兴旺实业的股份，可能白送给朋友都没人要，因为眼见就可能破产，到时候反而惹一身麻烦。

    “不过是这样，赵老板……”

    赵兴旺心立时一沉。

    “我呢，认识一家做专利的科技公司，最近也在搞三点式安全带项目，说实话，我的资金吧，也有些投在了这家公司，我觉得，这个项目，交给他们去搞吧，我大概，还能为兴旺实业，额外争取一万元的资金。”

    赵兴旺一呆，做生意多年，马上就意识到这里有问题，是三点式安全带专利，这家科技公司很看好？

    “陆律师有投资的这家科技公司，叫什么名字？”赵兴旺赔笑问，也偷偷打量着陆铭神色，如果陆铭露出不悦，立时不再谈这个问题。

    说实话，山穷水尽了，做生意，不是看人家赚多少，而是自己能从中得到什么。

    现今柳暗花明，就算人家就是冲着你三点式安全带来的，可你既然做不起来，还有什么可说的？

    “叫华夏科技。”陆铭笑了笑。

    完全没听过。

    赵兴旺看看王庆和，见王庆和轻轻点头。

    “好的，陆律师，我答应你的条件！”

    陆铭笑笑：“好，那我就拟定融资契约，赵老板，你方也需要有法律代表在场，另外，请温老板来做中人。”

    赵兴旺指了指王庆和，笑道：“庆和以前做过律师，法律问题，一向他负责。”

    王庆和一笑：“十几年前的事情了！屡战屡败，失去了律师牌，所以，对陆律师这样的天才，我是最敬佩了！”

    在赵兴旺吩咐下，服务员很快请来了温凉玉。

    见陆铭真的拿出钱来，而且，等于是买了兴旺实业的三分之一股份成了第一大股东。

    温凉玉看陆铭的眼神，又有不同。

    陆铭更是趁热打铁，和赵兴旺签订了协议后，便提议，去东海专利局，将三点式安全带的专利权，办一下专利权人变更手续。

    说话间，陆铭更拿出了二十一万元的支票。

    赵兴旺哪里还犹豫，立时连声答应。
------------

第四十二章 血统论

    下午将三点式安全带的专利权变更专利权人为华夏科技公司。

    陆铭心情有些美丽，哼着小曲，和大头下了温凉玉派来送他回家的车。

    大头，今天是最后一岗。

    在小楼之前，陆铭拿出一张300元的支票递给大头，“谢谢你这段时间的照顾，以后我遇到麻烦，还会找你。”

    “谢谢老板！”大头接过，微微躬身，从职业道德上，他没的说，面对手无缚鸡之力的雇主，他会更加掩饰自己的狂野气息。

    ……

    “叔叔！”刚刚开门进屋，一个小身影猛地扑了上来，腻在了陆铭身上，正是碧丝。

    贵族学校的漂亮学生制服裙，衬得小家伙更像金发碧眼的精致小芭比娃娃，雪白衬衣黄色外套，黄格子制服裙，雪白长袜和黑色小皮鞋，令这个刚刚八岁的小家伙越发可爱乖巧，令人忍不住就想亲亲她小脸蛋。

    “又偷懒不做作业来看电视啊！”陆铭笑着说。

    “是……”碧丝嘻嘻一笑，又小声说：“来看电视是真的，没偷懒，妈咪也在呢！”

    小手很自然的伸进陆铭手里，腻在陆铭身边往屋里走。

    厨房传来阵阵香味，陆铭打来电话，案子差不多了，所以今天回家，而且，晚饭也在家里吃。

    镂花玻璃门里，看到两个曼妙的身影在忙活。

    “叔叔……”碧丝蹲下小身子，却是拿来了拖鞋给陆铭换。

    陆铭呆了呆，“我自己来。”

    微微躬身，将皮鞋褪掉，碧丝拿起那双皮鞋，跑到鞋柜旁放好，又去洗漱间润湿了白毛巾跑来递给陆铭。

    陆铭无语，接过擦脸擦手，碧丝拿了毛巾去洗漱间，听着水声，还清洗了下才放好。

    “你也快成小管家婆了？”陆铭笑着说。

    “是碧珠姐姐教我的！”碧丝嘻嘻一笑，爬上沙发坐在陆铭身旁，“叔叔，碧珠姐姐说的对，小孩子，做完事，挺开心呢！”

    碧珠？……，陆铭一怔。

    餐厅镂花玻璃门拉开，从里面轻飘飘走出一条千娇百媚的身影，彩裙华美，丝绦飘飘，便如戏台上九天仙子，生得更是花容月貌，倾国倾城，肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，有着绝代风华。

    陆铭心就沉了下去，这高调的气质，就是碧珠了，含珠，更加美艳娇柔。

    “她呢？……”陆铭站起来，担心的问。

    这碧珠的人格，不是只有特别危险的时候才出现吗？

    “你还记得她啊！”碧珠嘴角扬起一丝不满的意味，“你十多天不归，她病了！”

    “啊？那，那怎么办？”陆铭急急的问，这，好像用药石，怕不起作用吧？

    “放心吧，应该无碍。”碧珠瞥着陆铭，微蹙秀眉，“怎么，你很不希望我出现啊！”

    “也，也不是……”陆铭有些结巴，这家伙，可是会九阴白骨爪，虽然还称呼自己一句主人，但可不是那么好控制的，心情不好，给自己抓五个窟窿，自己都没处说理去。

    “哼……”碧珠娇嗔一声，嘟了嘟嘴，便又进了厨房。

    “叔叔，我听不懂你和碧珠姐姐，在说谁啊？”碧丝小脸全是八卦和好奇。

    陆铭伸出食指给她鼻子上来了个酸枣，“小小年纪，少鸡婆！”

    “嗯……”碧丝揉着小巧高挺的鼻子，大眼睛全是无辜，都有点转泪了。

    陆铭哈哈一笑，捏了捏她小脸，“好了好了，不说你了！”

    ……

    餐厅长桌，陆铭看着一左一右面对面坐着的碧珠和潘蜜菈，一时有些无奈。

    碧珠绝代风华，令人不自觉便有畏惧之意，武侠片里这种绝代高手的气息，可演不出来。

    另一侧，潘蜜菈看来手头宽裕了，服饰越发华美，西洋贵族的雪白蕾丝华丽长裙，紧紧的束腰将她纤腰裹得纤细的坐那里都要折断一般，那对雪白硕大更要爆炸似的，要从低胸裙襟里挣脱出来一般。

    她的金色长发同样盘在头上，但贴着头皮的那种发髻，带着璀璨宝石发卡，和碧珠古典韵味的如云美髻不同，她的精致发型，更显西洋美妇的性感美艳。

    碧丝这小家伙，本来想挨着自己坐，但好像有点怕碧珠，被碧珠使了个眼色，就乖乖的坐在了母亲的身旁。

    “主人，可以起筷了！”碧珠将一碗精心熬制的参汤放在陆铭面前。

    陆铭咳嗽一声，“也不用非我说话，大家动筷吧！想吃就吃嘛！”

    “主人此言差矣，餐桌之上，岂可无规无矩？一餐饭，乃是人性命之根源，正是立规之本。”

    陆铭滞住，又不敢反驳她，“这，好，动筷吧！”

    要说，这一桌大小美女，实在赏心悦目，这样的用餐环境，那没得说。

    碧珠的清香，潘蜜菈的幽香，一个来自身体，一个来自香水，但各有各的好闻，令人飘飘然。

    “姐姐虽然出身西夷上好人家，但若想登堂入室在我主人身边相伴，还需多学习中洲礼数为好！”碧珠看潘蜜菈用筷子有些笨拙，忍不住微微蹙眉，又说：“方才煮饭也是，姐姐太笨拙了些……”

    陆铭无语，低头扒拉米饭，当听不到。

    想也明白了，原来是碧珠拉着潘蜜菈进的厨房，就潘蜜菈，哪里懂得煮饭？

    果然，潘蜜菈冷哼一声，“以前还觉得妹妹是个性格很温柔的人，很喜欢你的，没想到，你很刻薄。”

    餐桌上的火药味，立时浓郁起来。

    “是，我吃他的，穿他的，他帮我很大忙，可让你刚才在厨房跟我唠叨的，不知道的，还以为他皇太子身份呢？他以前家庭再好，不也是来东海逃难吗？”

    “何况，我也没想登堂入室，妹妹你不用怕，你拿他当金疙瘩，在我眼里，也就一般般，他的恩情，我自然会报，可不是你们中洲人，除了以身相许，女子没半点价值！几个女人嫁给一个男人，我没兴趣！这些，不劳妹妹操心……”

    “那个……”陆铭抬起头，感觉到左侧碧珠那边有阴寒之气，这可不是闹着玩的。

    “碧珠姐姐……”碧丝小嘴一扁，吓得要哭的样子。

    陆铭立时感觉到，左侧那冰寒气息迅速消散。

    一块白藕送到了碧丝碗里，执着黑色象牙筷子的雪白纤手的主人正是碧珠。

    “小家伙，吃这个，对身体好，可通九窍，你是西洋蛮子里难得有灵性的，孺子可教！”

    陆铭无奈，什么年代了，你说的有科学根据吗？莲藕上有几个孔，吃了就通九窍？九窍又是什么？

    “谢谢姐姐……”碧丝小声怯怯的说，但好像又有些开心。

    陆铭更是无语，看着碧丝这个“小蛮子”被夸奖是个好蛮子后偷偷欢喜的样子，突然又觉得很好笑。

    嗯？陆铭灵机一动，“碧珠，你会不会炼丹什么的？强身健体的？！”

    碧珠美眸看向他，轻轻摇头：“丹丸可洗髓之说，实在缥缈，主人也信这些吗？”

    陆铭咳嗽一声，“也不是信不信的。”喝了快一个月中药了，感觉也没什么效果，身子骨，还是极为容易疲乏，虚弱的很。

    碧珠伸出涂着蔻丹的纤细手指指了指陆铭面前参汤，“这碗汤，对主人身子就有调理之助，而且，主人血脉，又怎会在意皮囊之忧患？多行善事，自会功德圆满，除非，主人你并不是天选之人！”

    陆铭听说这参汤管用，早就端在手中大口喝起来，后面的话都没怎么注意听，这个碧珠的话，十句里有九句透着玄乎，听多了容易跟她一样精神分裂。

    看着陆铭毛躁的举止，碧珠呆了呆，美眸里有些失望，这家伙，实在，不像天选之子。

    可是，看他没头没脑的样子，碧珠嘴角，终于还是禁不住露出一丝笑意。

    另一旁，潘蜜菈慢慢的品尝着菜肴，虽然俏脸看起来很平静，心里却正呐喊，这，这是人间能烧煮出的美味吗？这也太好吃了，简简单单的食材，能做出想象不到的味道，太神奇了。

    全心沉浸在猜测这些美味，到底有没有秘诀，她方才作为帮厨，也没看出什么。

    如此，这俩家伙云山雾海一般吹捧血脉之类的，倒也没那么刺耳了。

    中洲人，听闻千年前很以血脉为荣，视自己等为西夷，却不想，现今还有这等人，更自觉血脉高贵的天下无双，不过，随意吧，理会这些精神病做什么？

    而且，潘蜜菈瞟了陆铭一眼，这家伙，就算做出再不可理喻的事，自己也不该，也没有权力生他的气，不是吗？

    “潘蜜菈，后天，有个重头戏，我要和凌威汽业的人见面，有些事情需要你配合，晚点我和你交代下。”陆铭看向潘蜜菈。

    “好！”潘蜜菈立时来了精神，现今，她很少想别的，事业是最重要的。

    而面前的男人，不仅仅是给她吃给她喝，最令她感激的，是给了自己一个可以发挥才能的舞台。
------------

第四十三章 就是敲诈！

    温德宝俱乐部88号贵宾包房。

    凌威汽业的二公子朱国栋，显然对赵兴旺的邀约不屑一顾，仅仅派出了一名律师代表。

    是一名鹰钩鼻的西洋律师，叫罗德曼，三段律师，也就是高级辩护士。

    在整个北关来说，因为刘翰眀还没有升段，三段律师，是北关律师最高阶，而且，寥寥无几。

    罗德曼，也一副趾高气昂的神色，根本对陆铭不屑一顾的样子。

    温凉玉和赵兴旺，在包房棋牌室里打牌，但门没关，显然很好奇，想听听陆铭怎么交涉。

    陆铭有些好笑，但也没理由让他们离开。

    陆铭现在的身份，是兴旺实业的大股东及法律事务代表。

    陆铭翻着桌头的材料，问：“罗德曼先生，去年十月份，我们兴旺实业，向贵司提交了三点式安全带的产品说明，你们一直拒绝该产品，拒绝新车采用这种安全带，对吗？而且，连带着，不再向我司采购普通安全带产品。”

    “是的，这是凌威汽业的商业决定，和法律无关，不知道，你为什么提这件事？”罗德曼慢条斯理喝着咖啡，眼皮都懒得抬，看都不屑看陆铭一眼。

    陆铭盯着他看，终于，罗德曼慢慢抬头，“请你不要再浪费我们大家的时间了。”

    “罗德曼先生，你看一看这些……”陆铭将桌上几份卷宗挪过去，“这些，都是去年十月份以后，凌威各类型汽车出的严重事故，我们仅仅用了三天时间，已经找到了五位受到严重损害的车主或者他们的亲人，这五个案例，其中两位车主身故，三位车主重伤残疾。”

    “所以呢？”罗德曼手都没抬，嘴角是一丝不屑的笑容。

    “这份，是三点式安全带的安全测试报告，根据这份专业报告，三点式安全带比贵司现在用的两点式安全带，安全度提升了百分之八十五！”

    罗德曼只是冷笑。

    陆铭笑道：“您最好还是看一看，免得铸成大错，这份安全测试报告，我们用了二十辆新出厂的凌威牌轿车，贵司最畅销的五种车型，各有四辆，其中一半用的原厂安全带，一半采用了三点式安全带，经过模拟各种车祸情况得出的结果，出具报告的，是东海汽车行业安全协会。”

    罗德曼一怔，伸手拿起，翻看了几眼，随之蹙眉：“那又怎么了？”

    “罗德曼先生，您实在有些迟钝，也就是说，如果你的当事企业，当初采用兴旺实业成产的三点式安全带，一些严重的损伤，是可以避免的！”陆铭轻轻拍了拍桌上的那五份车祸的卷宗。

    “这里还仅仅是冰山一角，我想，如果我耐心去找，一定会找到更多的因为你们的草率受到不必要损害的车主，可能会是几十个，几百个，你可以想一想，当我代表他们提起集体诉讼，贵司将要面对的可怕情况。”

    “会不会破产呢？”陆铭轻轻摇摇头，慢慢拿起桌上的茶。

    罗德曼脸色铁青，盯着这份鉴定报告。

    “你这份报告，是昨天才出具的！”他的眼睛突然一亮。

    “但是，兴旺实业当时向你们做产品说明时，已经提到三点式安全带可以提升安全度百分之三十以上，到了法庭上，陪审团会更同情谁呢？大企业？还是那些失去亲人或者残疾的可怜的人？”

    “而且，只要这个案子提起集体诉讼，凌威汽业的声誉……”陆铭看着罗德曼，“如果你不能清醒认识到这个问题的严重性，我想，你应该马上给朱国柱打电话，若不然，这个责任，可以让你彻底消失在法律界！”

    罗德曼脸色微微一白，终于，伸手拿起那五份车祸的卷宗，慢慢看起来。

    此时，赵兴旺早已经急急从棋牌室走出来，到了近前，飞快拿起那鉴定报告看，脸色很古怪，也不知道是气愤呢，还是惊讶，又或者，别有感受在心头。

    终于，他放下鉴定报告，对陆铭苦笑道：“真是好大的手笔。”

    就说买20辆崭新的轿车用来做安全测试，这简直就是疯子才做的事情。

    自己绝对没这个魄力，加上请动协会那帮老爷们参与这场测试，加一起，怕不得花个十万八万的？

    虽然，隐隐感觉是一个金疙瘩被陆铭挖走了，但，好像自己也不冤。

    “你就这么有信心？”赵兴旺苦笑着问。

    陆铭点点头：“华夏科技，也在做这个，但没想到，被赵董你们先注册了专利。”

    赵兴旺点点头，那还有什么可说的？

    但心里，隐隐还是有一丝苦涩。

    旁侧，温凉玉轻轻拍拍他肩膀，“老赵，不要想失去的，想想自己得到的，我们做生意，这不是原则么？”

    赵兴旺轻轻叹口气，默默点头。

    温凉玉，看着陆铭的目光，更是异彩连连，就好像，发现了什么新大陆。

    随之，他劝说着，又将赵兴旺带回了棋牌室。

    “陆律师，说吧，您有什么解决方案？”罗德曼神色严肃的看向陆铭，终于，将陆铭看做了，真正的对手。

    “其实，你并不代表凌威汽业，而是代表二公子朱国栋私人吧？那么，我有个合作机会，对朱二公子在凌威汽业的发展，也有很大好处。”

    “你如果真是为朱二公子利益着想，便提议他，向父亲提出，以后凌威汽车，全部采用三点式安全带，这，可以是凌威汽车的最大卖点，加之，我们的鉴定报告，凌威汽业必然大大的出风头，引领汽车行业潮流，朱二公子，也必然得到父亲的重用，而不再仅仅窝在采购部门。”

    罗德曼听得眼睛亮了又亮，突然，他有些不安的看向陆铭：“那么，这种三点式安全带，你们准备卖什么价位？”

    陆铭笑笑：“这个，首先贵司当然要恢复对兴旺实业的采购合同，但三点式安全带，并不是兴旺实业垄断，这个专利，现在属于华夏科技，他们会采取授权给你们的方式，如此，你再授权给下游供应商，但你每生产一辆三点式安全带的汽车，需要支付一元的专利使用费。”

    罗德曼呆了呆，这个条件出乎意料的好，本来还担心，以后兴旺实业垄断三点式安全带，坐地起价，可不知道卖什么天价。

    但谁知道这种新安全带的车型销售怎么样？能不能回本？

    但现今等于一辆车多了1元的成本，那根本微不足道，而且，多了新嘘头，是个很好的买点。

    这主意朱国柱和他父亲提起来，必然得到其父亲的欣赏。

    “要这样的话，我和朱国柱先生好好聊一聊。”罗德曼神色平静的点点头，虽然，越想，这越是自己和朱二公子在凌威汽业的一次绝佳机会，但还是尽量压抑着心里的激动。

    陆铭微笑。

    ……

    棋牌室，温凉玉笑道：“这年轻人不得了啊，野心，甚至可以说可怕。”

    赵兴旺苦笑不语。

    “老赵啊，你就别光想你那点事了，你再想想，如果没遇到这年轻人，你那什么破安全带，你能发展起来么？怕是你厂子倒闭，专利权也不定跑谁手里去了。”

    “现在，你的厂子活了，你又有了一个强大的商业伙伴，要我，高兴还来不及呢！”

    温凉玉笑着，满脸赞叹。

    赵兴旺奇怪的看着他，这位北关教父似的人物，一向沉默寡言，很多事埋在心里，还是第一次，对人表现的这样欣赏。

    “要真被这年轻人做起来了，专利费，一年要得几百万？以后，还会更多。”温凉玉笑着摇头。

    赵兴旺一呆：“这怎么说？”

    温凉玉笑道：“他给凌威的新概念，又何尝不是宣传他的安全带？每年，全国生产几百万各类型汽车呢，如果最后，都用他的安全带，高档车专利费授权2元，凌威这种中档汽车授权1元，低档轿车授权5角？我大体猜他是想这样做，这样算，一年可不几百万？”

    赵兴旺怔住，看着温凉玉似笑非笑看着自己，心里更是不知道什么滋味。

    棋牌室门被轻轻敲响，听着是陆铭送罗德曼出门，然后推门进来。

    “千行老弟，恭喜你了！”温凉玉满脸微笑。

    陆铭笑笑，看向赵兴旺，“赵董，我急需钱，很多的钱，所以，得罪之处莫怪，有一天我真的做大做强了，一定加倍补偿您。”

    心里还是酸溜溜的，但这一刻，赵兴旺也不得不感慨这年轻人会做人。

    而且，人家根本不背着他什么，若不然，背后操作的话，自己怕很久后才能醒悟过来。

    “算了，说起来，你是我的贵人，根本不欠我什么！”赵兴旺苦笑着摆手。

    温凉玉笑道：“千行老弟年纪虽轻，但好大的手笔，那测试报告，成本也得十万左右吧，贤弟就如此有信心？”

    陆铭笑笑不语。

    现在，家底几乎全空了，存折上，就剩了几千元。

    甚至，还要移民公司的周小宝帮自己贷了点款子。

    “千行老弟宅心仁厚啊！”温凉玉又叹口气。

    这话说的是方才，陆铭和罗德曼说起，这五个车祸的案例，要凌威汽业出面适当补偿他们，最后从华夏科技的专利费授权里扣便是。

    陆铭是觉得，自己利用了这五名遭遇车祸的车主或者其家属，算是自己欠他们的，适当做出补偿，也很应该。

    听温凉玉夸赞，陆铭轻轻摆手。

    ……

    “爷，您回来了！”陆铭刚刚从侧梯走上阳台，门已经被人迅速拉开。

    娇柔无比的声音，满是惊喜。

    陆铭看着面前美艳如花的甄氏，同样喜悦无比，还真担心，以后就是那碧珠，再见不到她呢。

    刚刚和温凉玉、赵兴旺小酌回来，微醺。

    “含珠，这几天，你去哪了？”陆铭觉得头有些晕，慢慢进屋，在甄氏搀扶下，坐上沙发，便叹口气问。

    “我，我觉得昏昏沉沉，睡了好几天吗？”甄氏拿来湿毛巾，小心翼翼敷在陆铭额头。

    一丝冰凉沁入脑海，舒服极了，陆铭转头看去。

    眼前，是甄氏满是关切的美眸，水汪汪大眼睛，好像会说话一般，油亮乌黑的长长睫毛眨呀眨的，好似搔在你的心田。

    鬼使神差一般，陆铭轻轻伸手，握住她的绵软柔荑。

    甄氏身子猛地一颤，虽然，她还曾经帮陆铭擦脸擦手都不在话下，但陆铭主动拉她手，又是另一回事。

    “你可不能消失不见，知道吗？”陆铭轻轻叹息着，怜惜的看着她。

    隐隐感觉，那碧珠精神力是那般强大，不知道最后，面前的含珠，这个娇弱可怜的女孩儿，会不会完全消失不见？

    如果真有那一天，她，她也太可怜了，根本不知道这短暂的一生，她只是个棋子，是个唤醒另一个人，取代她的棋子。

    “只要爷不嫌弃，我，我永远在爷身边……”甄氏低下头，雪白俏脸，飞上两朵红云。

    陆铭看着她，鼻子酸酸的，最怕就是，万一她有彻底消失的那一天，自己和她道别的机会都没有。

    轻轻伸手，怜惜的轻轻抚她俏脸，便觉滑腻难言，甄氏娇羞无比，俏脸更有些烫，轻轻碰触间，手都有点酥，舍不得用半分力。

    甄氏先是愕然看着陆铭，接着俏脸通红，僵硬的身子突然一软，嘤咛一声，缓缓软倒。

    “你这傻丫头……”陆铭无奈，好像是晕过去了？不知道是被自己吓得？还是欢喜的？还是受到极大情绪冲击？

    甄氏，又慢慢睁开眼睛。

    “你呀……”突然，陆铭便觉得不对，甄氏美眸，有寒芒闪过。

    “啊……”正轻轻爱怜甄氏俏脸的手腕突然剧痛，接着身子不知道怎么，便摔落在沙发下，一时七荤八素。

    甄氏猛地起身，然后，好像才明白发生了什么，咬着红唇看着陆铭：“主人，请自重。”

    不消说，也知道是碧珠来了，陆铭慢慢爬起身，对要来搀扶自己的碧珠摆摆手，“算了，你叫她回来！”

    “主人恕罪，婢子方才，委实不知道什么情形！”碧珠抱拳躬身，又低声说：“主人很厌烦我吗？婢子上次醒来，忍着几天几夜不睡，才能，才能多看看这世界……现今，刚刚醒来，主人又要婢子去沉睡么？”声音，隐隐有些悲哀。

    陆铭怔了下，看着她，终于轻轻叹口气，“算了！那你自己看着办吧，但含珠，懵懵懂懂，更加可怜……”转身向自己的卧室走去。

    到了门前，陆铭突然省起一事，转头问道：“弗纳德学院，你听说过么？”

    “主人上学的学校，婢子当然知道。”碧珠诧异道：“主人为何有此一问？”

    摇摇头，“没什么。”陆铭心中叹口气，自己家族的最高机密，碧珠这个所谓的婢子也好，保镖也罢，当然不会知道内情。

    推门进屋，躺下后胡思乱想，好久，才渐渐睡着。

    第二天一早，当看到甄氏那扑闪扑闪的大眼睛出现在自己面前，陆铭这才安心。
------------

第四十四章 各怀机心

    静安巷二层小楼一层的王-陆律师事务所里，今天异常安静。

    陆铭坐在办公室里，翻看着报纸。

    后窗开着，清风徐徐，刚刚下过雨，清新湿润的新鲜空气吹进来，很是舒服。

    哒哒，门被敲响，陈清华推门进来，“老板，李四来了！”

    一瘸一拐的李明轩慢慢走进来。

    明天，就是开庭时间了。

    从上次开庭，到现在，过去了一个月时间，控方也一直在拖延。

    而明天，同样也是大律师公会年度核定之时，也就是，李明轩官司的输赢，不会再影响刘翰眀进阶为四段高级律师。

    不过控方的主控官，已经换成了张晶晶，显然不管输赢，刘翰眀也不想再继续这个案子了。

    当然，就算他不再担任主控，如果输掉了官司，还是会扣掉他的考核分。

    好在，李四奸杀名媛案，早就成了昨日黄花。

    现今北关法律界，最沸沸扬扬的，是一桩新官司，一名东瀛贵族家族成员，派驻在东海的家族常驻代表，被曝光几年来奸淫并残杀了许多男童，舆论哗然，而这桩官司，很可能移交给第九巡回法庭也就是北关法庭审理，这在北关，引起了轰动，从达官贵人到贩夫走卒，最近都在议论这个案子。

    至于李四案，早就打入了冷宫。

    这是陆铭希望看到的，显然，刘翰眀更会乐见其成。

    “如果不出意外，你应该会被无罪释放。”看着李明轩，陆铭放下了报纸。

    李明轩轻轻点头，他戴着口罩和墨镜，也看不到什么表情。

    现在，他搬去了小翠的出租房，小翠心甘情愿照顾他生活。

    虽然他脸上伤口好的七七八八了，但新鲜的伤痕红通通的，横七竖八在脸上，很是吓人，他平时都戴着口罩和硕大的墨镜，加上一瘸一拐的，他拿起了拐杖，走在大街上，很多人以为他是那种年纪很老的瞎子。

    “怎么样，最近还好吧？”陆铭问。

    “不知道，我刚刚从小翠的出租房搬出来。”李明轩苦笑一声，“确切的说，我是被赶出来的，小翠有了新的追求者，高大英俊……”

    陆铭一怔，随之就知道，小翠，并不是什么奇女子，就是个普通女人，开始被李明轩的相貌吸引，加之一连串变动，心情激荡下以为自己是苦命鸳鸯的主角了？

    但和李明轩住一起，不到一个月的短短时间，就会发现，这个满脸疤痕又是瘸子的人，根本不是她想要的梦中情人，多了张嘴吃饭使得她更拮据的生活也更不是她想要的。

    贫贱夫妻百事哀，更莫说，他们两个，本来就有点病态的组合。

    “我还想，这辈子，就这样平平淡淡活下去也没什么不好，没想到，老天爷，这点奢望都不想给我……”李明轩语气很麻木，坐在那里，就好像，没了一点生气。

    陆铭只是静静看着他，问：“有没有想重操旧业？”

    李明轩指了指自己的脸，“陆律师，你是在和我开玩笑吗？”

    确实，不管律师还是检控官，实际上，对形象要求还是挺高的。

    “可以在幕后做个师爷嘛！来我的事务所吧。”陆铭笑了笑。

    李明轩怔了怔，抬头道：“你真愿意收留我？”

    陆铭笑道：“当然，不管怎么说，咱们是同乡，在这东海，遇到武安同乡的机会并不多。”

    “我，我考虑一下！”李明轩犹豫着，叹口气。“我以前那样对你，但你……我，我不知道该说什么……”

    “好，明天我希望听到你的好消息，另外，九点，别忘了到庭！”

    “嗯，嗯……”李明轩失魂落魄的，好像还在考虑陆铭的话。

    办公室门再次被轻轻敲响，陈清华的声音：“老板，罗德曼律师到了！”

    “陆，我来了！”从外面，跳进来一个花花绿绿爆炸头的西洋男人，穿得更是花哨，花衬衣红裤子，妥妥嬉皮士那种。

    第一次见陆铭，罗德曼戴了假发套，现在，才是他的本色。

    而且，因为三点式安全带的项目，他被凌威汽业聘请为法律顾问之一，也就是，不是什么朱二公子的私人顾问了，而是凌威汽业这种市值数千万的大企业的法律顾问团成员，收入，直接翻了几倍，原来年收入3000，现在年薪1万2千。

    这期间的运作，很多是因为陆铭的新想法，他变成自己思路，写给朱二公子的建议书，朱二公子又给父亲看，最后，朱董事长慧眼识英才，不但将罗德曼雇为法律顾问，而且很多事，第一个先听他的意见。

    是以，罗德曼突然成了陆铭的迷弟，再没有以前的高傲面具，搞怪本色毕露。

    “陆，今天我要带你去大世界，你不要窝在这个乡下了嘛？去市区见见世面！”罗德曼张开双臂走进来，一副要搂抱陆铭的架势，又像不可一世的耶稣。

    “你们聊，你们聊！”李明轩忙起身，一瘸一拐，走出去的姿势，已经有点驼背。

    “这家伙是谁？阴森森的，我不喜欢他！”看着李明轩的背影，罗德曼翻了翻眼皮。

    陆铭笑笑，看着李明轩慢慢走出去，眼里光芒，闪了闪。

    李明轩，从来不会是认命的人。

    他如果和自己谈复仇，要和自己联手之类的，那就还好。

    可如此作伪。

    看来，他心底，还在忌惮自己。

    不过现今，自己和他是一根线上的蚂蚱，他出卖自己的话，那也等于将他自己送给那杀了他全家的仇人。

    至少，他成功复仇之前，应该会将自己看做某种助力。

    自己倒不觉得需要他帮什么忙，但世事如棋，谁知道呢，走着看就是。

    “陆，你太不够意思了！要从你腰包里掏出几个铜板，太难了！”罗德曼丧气的坐在了陆铭办公桌对面，摊摊手，一脸无奈的样子。

    陆铭笑道：“最近忙，改天一定请请你。”

    前几天，华夏科技收到了凌威汽业转来的第一笔授权费，一万元整。

    凌威汽业，将会推出第一款三点式安全带的轿车，预产量一万辆。

    罗德曼这几天天天来，就是想磨着陆铭请客，当然，实际上，就是找借口来玩。

    陆铭也看出来了，这家伙，就是个中年玩闹，胸无大志，只要有钱花，就坚决不工作，有了凌威汽业这个法律顾问的金字招牌，一个月就有1000元入账，吃喝玩乐怎么挥霍都够，就更不会接别的案子了。

    看着他，陆铭笑道：“怎么样，罗律师，要不要，挂个名字在本事务所，空闲的时候，跟我合作打打官司。”

    罗德曼虽然是个三段律师，但业务水平并不怎么样，真法庭上较量的话，比刘翰眀怕差远了，但西洋律师身份，可以唬唬人。

    “不，不，不！我一听到工作就头疼，指甲盖都疼！”罗德曼连连摇头。

    “好，明天我有官司要上庭，后天你过来，咱们去变更下合伙人。”陆铭笑着说。

    “喂，你不能这样自说自话，你听到我在拒绝了！”罗德曼立时怪叫起来。

    “别忘了带上你的律师牌。”陆铭笑了笑，“等你成了我们的合伙人，我请你去我们北关最好的俱乐部玩！”

    “同意！”罗德曼嘿嘿笑起来，“但你知道的，我家在市区，所以……”

    陆铭笑笑：“小案子的话，不会麻烦你的。”

    “好的，好的，那我们达成共识了，合作愉快！”罗德曼伸出蒲扇般大手。

    陆铭懒得理他，又拿起报纸：“你可以走了，后天再过来！”

    罗德曼眼神便有些幽怨，突然想起一件事，“陆，我来是告诉你，今天下午，朱国柱要举行记者招待会，宣布凌威汽业新款轿车的新卖点，其中包括，最注重安全和舒适性的三点式安全带！”

    陆铭一怔，放下报纸，“是朱董的意思？”

    罗德曼摇头，“不是，是朱国柱自己的想法。”

    陆铭点点头，就说嘛，这种新卖点，肯定要等车辆下了生产线再宣传，到时候打所有对手一个措手不及。

    这朱二公子，好大喜功，简直是瞎搞。

    不过，对自己来说，这是个好消息，能令三点式安全带，更快的被世人所知。

    “我觉得，你应该通知朱董事长，但最好，是在新闻发布会进行中，这样，你也不会得罪朱二公子，他不会想到，是你告密，而朱董事长，会更认可你的能力。”

    “什么意思？”罗德曼睁大眼睛，“这样的发布会，朱董事长会阻止吗？”

    陆铭无奈看着他，这家伙，比朱老二也强不到哪去，怪不得这俩能凑合到一起。

    西洋律师就是占便宜，真不知道这三段是怎么来的，也太水了一点。

    “听不听我的，你随意！”陆铭摊摊手。

    “好，好，我听你的，听你的还不行吗？！”罗德曼嘿嘿笑起来，因为听陆铭的建议，他可得了挺多好处。

    “我这就去，这就去！”罗德曼起身，花花绿绿的头型带着一股风冲了出去。

    陆铭看着他背影摇摇头，再次拿起了报纸，翻看一些科技新闻。

    最近一段时间，公司都没什么可运作的新专利，毕竟小公司，就算一直做广告，效果也不太好。

    所以，不能太着急。

    倒是尼龙粘扣，由刘老财搭桥的制鞋厂已经在搞，主要是生产一种童鞋。

    这个项目，全权交给潘蜜菈负责了，她做的还很不错，这款新童鞋，就是她设计的。

    看来对美的追求，使得她很有设计天分。

    自己也就干脆，采用的和鞋厂合作的关系，租用他的生产线，鞋子的销售，支付费用借用他的渠道，至于鞋子销售的盈亏，则新注册了华夏服装实业，由华夏科技全权控股。

    而鞋子的品牌，定为“步云”，西洋语发音，“格尔特”，漫步云端的意思。

    等于该鞋厂给自己生产贴牌鞋，在现今时代，还是很新颖的合作模式。
------------

第四十五章 让事务所再次伟大！

    李明轩的官司波澜不惊，张晶晶发挥虽然极为出色，但本来就大局已定，加之陪审团基本将案子一再拖延归结为控方在准备新证人新证据，本就等得烦躁，控方偏偏又没有什么决定性新证据出现，最后，陪审团一致裁定被告李浩然三项控罪不成立。

    实际上这个案子，在北关法律界来说，早就都认为尘埃落定。

    也丝毫没有影响第二天刘翰眀在明嘉酒店大宴宾朋，庆祝自己顺利进阶为四段高等律师。

    陆铭虽然收到请柬，但并没有去，毕竟李明轩的案子，还是影响了刘翰眀的声誉，自己去的话，这个大喜庆的日子，显得有些不合时宜，刘翰眀发来请柬是表明他和解及感谢的态度，但自己去的话，大概率会使得宾客间更多讨论这个案子的话题，会令主人家觉得尴尬。

    人虽然没去，礼物倒是送去了一份，由陈清华、吉吉两人替自己带了去，在这种场合，他们是无关紧要的人物，坐的位置也是最外围，自然不会带来什么话题。

    而刘翰眀大摆宴席的第二天，陆铭却接到了东海大律师公会北关委员会的通知，要他下午三点到委员会办公室报道。

    在一个宽大的房间，三个老头坐在舒适的沙发上，陆铭则坐着木椅，好像面试，又好像什么珍稀动物被围观。

    这三位老先生都是德高望重的北关法律界人士，退休状态的大法官、检控主任、大律师各一名。

    他们提了一些问题，陆铭规规矩矩回答，随之，陆铭就被领到了隔壁的小屋。

    大概等了一个多小时，陆铭正百无聊赖的喝第三杯咖啡的时候，门被推开，进来的人身影矮小，但走路带着风一般，群邪避让的气势，小老太太，正是李倌。

    在陆铭身旁沙发坐下，矮小的身形立时陷进沙发里面，很有些滑稽，但陆铭可不敢笑。

    “小家伙，恭喜你了，第一年考核就升二段律师，你是北关法律界历史上第一个人！”李倌斜眼看着他。

    陆铭呆了呆：“什么？怎么可能？”

    自己才三十分，升2段要300分的，就算前天李明轩的案子一下得了100分，但也是计算在明年的考核中。

    “你看看吧！”李倌将一张表递给陆铭，“今年一段的评定，延迟了一天。”

    看起来是副本，皱巴巴的，上面是自己的考核分，除了法庭上得分，还有年度考核分权重加成等等杂项。

    陆铭猛地睁大了眼睛。

    想不到，自己在李明轩案中，得分竟然是200分，因为曹倌认为自己表现极为优异，用了双重权重特权，就是将自己获得的考核分乘以2，但不影响刘翰眀扣分，他还是扣分100。

    又有年度考核年度加分，自己得了70多分，其中碧丝的案子评语相当高，控辩未达成的和解协议不该呈现给法庭和陪审团这一原则，被李倌引述为“幼童保护”原则，很形象，既对该判例的产生起源有了解释，又将这些未达成的和解协议比喻为“幼童”，见不得大风浪的意思。

    帝国侧重判例法，一些法律原则，命名有时候还是很有韵味的。

    李倌对该原则进行了清晰的解析，而且，竟然已经得到了帝国另一个地方法庭的引用，这也是加分如此之高的重要因素。

    这样东加加，西凑凑，自己还真300多分了，305.14分。

    还真是够格升级为二段律师，也就是中级辩护士了。

    “谢谢李倌！”陆铭怔忪了一会儿，急忙道谢，心里知道，李倌为自己的事，应该幕后出了大力，包括将初段律师考核，往后顺延了一天，打了个时间差。

    “你应得的！”李倌难得露出和蔼的神情，随之脸色又严肃起来，“加藤正一的案子，你有了解吗？”

    加藤正一？陆铭怔了下才省起，是最近传得沸沸扬扬的东瀛贵族家族成员猥亵并残杀男童案。

    “我已经向东海新发区检察分部建议，外聘你进入检控官团队，你要有个心理准备。”

    陆铭一呆。

    这个轰动无比的案子，因为唯一的幸存者是北关口音的男童，加之比较敏感，为了减轻舆论压力，所以有可能不在市区法院开审，而是交由第九巡回法庭也就是北关法庭审理。

    但控方，则不会变，是案件发生地的新发区检察分部。

    见陆铭神情，小老太太立时一蹙眉，“怎么，你不愿意？不过，你也不用担心，我不过用私人身份提出的建议，人家听不听还未见得呢，就算进去了，你也就是个助手。但我相信，一旦你能加入，会给这个案子，带来些新东西。”

    陆铭苦笑，怪不得，李倌就算看好自己吧，但也不用这样大力气将自己第一年就搞成二段律师，实际，是希望自己在这个案子里卖力，毕竟外聘检控，大多是敏感又重要的案件，一段律师是根本不够资格的。

    当然，从专业性来说，李倌做的并不出格，不管是自己的权重加分，还是考核评定，都完全经得起历史的考验。

    而听到自己就算进入检控团队，也最多是个助手，陆铭倒是稍微安心。

    这案子和李明轩案可不同，太轰动了，虽说北四省和这边简直隔绝成两个世界，但还是有关心这边情形的有识之士的，万一幕后黑手或者其幕僚也关注东海的“热搜榜”呢？

    “李倌，我也很想去，但是，我正在突击学习西洋话，您可能不知道，我在弗纳德学院补习基础文化课呢，但因为太忙了经常翘课，所以，暑假我报了学院的格瑞芬尼语补习班，怕没多少时间……”

    “你放心，这案子几时开审，什么时候开审，都还是未知数，怕是可能拖到秋天去，所以，你也有足够的时间关注这个案子，能参与更好，参与不进去的话，你也别失望！”李倌盯着陆铭，“但如果新发区的检控办公室给你发来外聘邀请，不管给不给你酬劳，酬劳是多少？你都得给我接受，懂吗？”

    陆铭无奈，苦笑点头：“我敢不同意吗？”

    李倌满意的点点头：“小家伙，有女朋友吗？我给你介绍个？”

    陆铭无语，李奶奶，你的思路跳跃有点快啊。

    “哈哈，这个官司如果你能参与进去还能表现的好，我给你介绍个郡主怎么样？”李倌一脸戏谑笑容。

    陆铭知道，帝国皇室之外，爵位公、伯、子、男，这些贵族家庭的女孩子，有些老派的中洲人都称呼为郡主。

    但听李倌的话，只能无奈摊手，不知道怎么回应才好。

    看陆铭窘态，李倌更加愉快的笑起来。

    ……

    从委员会回到事务所，刚刚进玻璃大门，就“嘭”一声，王大安开了香槟。

    “恭喜老板，恭喜老板！”陈清华和吉吉，都穿得很喜庆，陈清华红色西装，吉吉则是红裙子。

    自然是委员会贴出了初段律师的考核简报，也打电话向本事务所通报了本所有律师升阶一事。

    “谢谢，谢谢！”陆铭无奈拱手。

    王大安看着陆铭根本没有半点兴奋和喜悦的样子，长长叹口气，“老弟，你是真不知道你创造了多伟大的奇迹，是吗？”

    陆铭心说你们受西洋人语境影响太多了，什么就“伟大”不“伟大”的。

    “清华，给我去找东瀛人那个案子的一切报道，我一会儿就要看！”陆铭又看向吉吉，“东瀛人的案子，你有什么八卦消息，也都写下来给我看看！”

    王大安无奈的放下香槟：“你太扫兴了吧？！”

    “没办法，我要让咱的事务所，更加伟大！”陆铭微微一笑，进自己单间办公室前想起来，“吉吉，晚点别忘了去洗衣店把我学生制服拿回来，明天开始，我要去补习班了。”
------------

第四十六章 补习班

    第一天的格瑞芬尼语补习班，陆铭还是迟到了。

    虽然朱国柱的新闻发布会被匆匆叫停，但三点式安全带还是成为了热点话题，东海销量最多的报纸《每日帝国新闻刊要》，拿到了内部消息，包括三点式安全带的安全测试报告，很是渲染了一番。

    当然，相关编辑和记者，都拿到了潘蜜菈的红包。

    而今天早上，潘蜜菈便接到了来自帝都的电话，来自尼克斯汽业的电话。

    尼克斯汽业，是帝国数一数二的汽车制造商，陆铭那台雪龙幻影，便是尼克斯汽业的品牌之一。

    来电说，他们很快就会总部来人，和华夏企业谈判三点式安全带专利的转让。

    尼克斯汽业在东海的分部也很大，但看来其极为重视这个问题，是以才从帝都总部派人来。

    对方在电话里，也表达了对专利权转让的强烈愿望，甚至提出了一百万元的天文数字。

    而这显然不是它的底线，而是试探，他们要从接电话的华夏科技的总裁的语气来判断，大概多少钱，能将这个专利权拿下来。

    陆铭准备了几个方案交给潘蜜菈来和他们谈，专利权是肯定不会转让的，这是底线。

    而对方电话打来没多久，人就到了，看来，实际从看到报纸的那一刻，尼克斯汽业已经开始行动。

    从商业行为来说，显得这样急迫，那很是不智。

    但作为帝国汽车行业的龙头，如果在安全性方面被一个二流车企赶超，那就更不可想象。

    更莫说，万一凌威和这家科技公司签订了排他性的专利授权，那就更是糟糕。

    所以，必须争分夺秒来谈，甚至新款车型比凌威汽业更早下线就再好不过。

    至于被一家科技公司多获得一些利益，那微不足道。

    对方看来也是带了多个方案，在潘蜜菈坚持不松口后，加之潘蜜菈拿出的方案，和他们的一个方案，最终进行了融合。

    在凌威汽业新闻发布会还不到四十八小时内，尼克斯汽业便和华夏科技达成了授权协议。

    这是一份永久授权协议，虽然不具有强烈排他性，但三点式安全带专利，可以被尼克斯汽业永久使用，且允许其进行三点式安全带改进、再开发并申请相关专利，但其相关专利，可以和华夏科技共享。

    而从现在开始，到20年专利失效之前，尼克斯汽业每生产一辆使用三点式安全带的汽车，向华夏科技支付1元的专利使用费，华夏科技公司，不可使用任何借口进行专利授权的价格变动。

    华夏科技向其它汽车制造商提供专利授权时，每辆车的专利费，最低价格要高出对尼克斯汽业授权价格的百分之五十，也就是，最少1.5元每辆，才能授权给其它企业，而其中0.2元，属于尼克斯汽业，为三点式安全带技术再开发费用。

    同时，尼克斯汽业一次性向华夏科技支付40万元的技术支持费，如此，该协议才会生效。

    现今，这40万元资金，已经进了华夏科技的账户。

    尼克斯汽业雷厉风行，一个上午，协议便正式生效。

    该协议关于授权费用方面，其实已经具备一定的排他性，更完全保证了尼克斯从这个专利，长期来说，同样是获利方，是以，尼克斯才愿意一次性支付40万元的技术支持费。

    陆铭是觉得，和尼克斯达成这个协议，虽然看似自己吃了点亏，以后专利费转让，尼克斯还要分一杯羹，但有尼克斯这个巨无霸对该专利的保护以及再开发，对自己实则是最有利的。

    陆铭一直没有出面，等这笔钱到手，便划了2万元进入华夏服装实业，其中一部分用来支付给合作制鞋厂的相关费用，原本，靠着刘老财的面子空手套白狼，对方已经颇有微词。

    “步云”童鞋走高档路线，第一批准备生产1万双，各种成本折算包括渠道费用，一双鞋的成本大概是4角钱，售价准备5元左右。

    这也是陆铭的决策，将潘蜜菈惊讶的不行，新牌子，就定价如此之高，有人买吗？

    陆铭却是见过无数的营销，深知，由奢入简易，但想将大众眼中的廉价品牌做成高档货，那就千难万难。

    现今，这鞋子质量大概一般般，先卖尼龙按扣的花里胡哨和潘蜜菈设计的漂亮的鞋型，以后要觉得其有前途，便选用各种真材实料，严把质量关，这就需要团队模式了，皮包公司可做不起来，到时候，自然会加大投入。

    ……

    就这样，下午的时候，陆铭姗姗来迟，进了补习班的教室。

    现今已经放暑假了，还留在学院内的都是肯学习的莘莘学子，又开了几大类别的补习班，这个慈善学校，对学生还是很负责的。不过补习班也对社会层面招生，收取的学费并不高，还是体现了公益本色。

    陆铭参加的这个西洋语基础补习班就是如此了，百余人的教室坐的满满堂堂的，社会上公认弗纳德学院的教学质量高，收费又比较合理，是以吸引了很多社会层面的求学者，反而穿着弗纳德校服戴着弗纳德校徽的本校学生，也就二三十人，占不到三分之一，因为补习班能学的，本来课堂上就能学到，其余都是社会层面的求学者。

    基础补习班，是从字母开始讲起，很符合陆铭的胃口。

    东海的夏天，算不上炎热，东海一带有点类似地中海气候，一年四季温暖如春。

    现今头顶的吊扇慢慢转着，吹来的风很是凉爽。

    陆铭来得有点晚，坐在了最后一排，很快就进入了状态，记笔记，翻看教材，感觉和学英文异曲同工，倒也不费力，语法很简单，主要还是得多记单词了。

    基本的语法逻辑搞清楚后，感觉，加强词汇积累后，再多和潘蜜菈对话，从日常应用来说，应该比上补习班效果更好。

    所以，报个基础班不错，两个月的时间，主要将这门语言的基础逻辑搞清楚，以后就靠自己了。

    “叔叔……”背后，突然传来很熟悉的童音。

    陆铭一怔回头，碧丝站在身后，她穿着黄格子制服白衬衣，戴着漂亮的领结，暗红格子裙，雪白过膝长袜，红色小皮鞋，她的柔顺金发梳了几个小花辫，上面戴着彩珠，萌萌的要多可爱就有多可爱。

    现今知道了，这是贵族学校温莎学院的校服。

    温莎学院是一家从小学到女子大学都有的贵族女校，碧丝在那里上学。

    陆铭随之有些无奈，虽然碧丝是从后门进来的，声息也很小，但还是很多人看过来。

    毕竟，这么可爱漂亮的西洋小萝莉，是很罕见的。

    陆铭忙起身，拉着碧丝从后门出教室，免得成为焦点。

    然后，就发现后门楼道走廊，有三四名同样穿着温莎学院校服的漂亮女生，年纪都比碧丝大一些。

    “你怎么来了？”陆铭诧异极了。

    “嘻嘻，叔叔，请我们吃好吃的啊！”碧丝吐吐舌头。

    隐隐听到有两个小女生议论，“什么啊，也不帅啊？”

    陆铭立时无语，大概碧丝跟她朋友吹嘘自己有多帅来着？

    “好，好，我请你们！”陆铭赶紧往上拉了拉衣领向外走，和这么一帮漂亮小女生搅合在一起，太扎眼了，更莫说，还有碧丝这般漂亮可爱的洋娃娃了，赶紧出学校的好。

    弗纳德学院附近有一家带雅间的咖啡店，陆铭几乎用手捂着脸进来的，要了个包厢，又在菜单上从头到尾甜品全都各要了几样，桌上很快堆了小山一般的甜点，服务员越发伺候爷爷和姑奶奶们一般。

    本来还有些瞧不起陆铭的几个小女生，这才叽叽喳喳起来，也有个小女生开始称呼陆铭“叔叔”。

    毕竟，一看这举止，没有二十年纨绔的经验包，也不会对金钱这么没概念。

    纨绔和问题少女，往往很投缘。

    “你来做什么？”陆铭有些无奈的问碧丝。

    “哦，金美妍姐姐说来看她的妹妹，我听说是这里，知道叔叔在上课，也，也想来，想你请我吃好吃的……”碧丝又吐了吐舌头。

    碧丝说的金美妍，是几个女生里年纪最大的，十三四的样子，也是碧丝外，几名中洲女生里最漂亮的，但行为举止，都跟个小太妹一样，虽然也是黄格子学生制服裙白袜红皮鞋，但头发漂染成红色，充满了魅惑，而且打了鼻钉，满不在乎的神情嚼着口香糖，分明可以看到她舌头上也镶了银珠舌钉。

    但她倒真是很漂亮，叫美妍，倒真是前世开了美颜那般，特别窄窄的白皙瓜子脸，也就是那种蛇精脸，五官极为精致，加之鼻钉舌钉，那种十三四岁少女的叛逆慵懒，充满着别样魅惑。

    除了碧丝这个特例，金美妍在温莎学院，也应该是校花级别了。

    陆铭不想干涉碧丝交朋友，但这位，怎么看也不是良师益友，心说回去后，要好好问问碧丝。

    “嗯，嗯，你们吃，想吃什么点什么。”陆铭自懒得和这些小女生废话，更像一个长辈。

    渐渐感觉得到，这些人不管是因为碧丝西洋人身份也好，碧丝特别可爱也好，都对碧丝很好，特别照顾碧丝，几个差不多都是问题少女，但也正因为如此，和同样被排斥的碧丝成了好朋友。
------------

第四十七章 案件和投资

    第二天的补习班，陆铭又没去。

    而是来到了温德宝俱乐部88号贵宾包房。

    落地窗前的书桌上，摆着各种报刊杂志剪报，都是东瀛人那桩官司的报告，里面有严肃的官媒报道，也有八卦小报的消息，还有一摞资料，是温凉玉短短两天时间，搜集的东瀛人的相关信息。

    犯罪嫌疑人加藤正一，是瀛洲王国八岐道领主加藤家族成员，是现今领主加藤十九的堂侄。

    联邦帝国五大联邦体，格瑞芬尼王国，瀛洲王国、西域自由城邦联盟、南方勇敢的酋长国集合体、北域四省。

    其中，格瑞芬尼人俗称西洋人，格瑞芬尼王国国王惯例继承帝国大皇帝。

    其余联邦体，也都有自己的体制和武装部队。

    甚至各联邦体，还有自己的外事部门，用来和其他联邦体进行外事往来。

    毕竟，联邦帝国由封建制帝国演化而来，不可避免带了封建制的影子。

    瀛洲王国是帝国大陆近海的东方岛国，是以又称东瀛，其内部诸侯林立，女王只是诸多诸侯名义上的国主。

    加藤家族统治的八岐道的人口及经济实力，在瀛洲王国来说，位列中游行列。

    而且八岐的东瀛人有经商的习俗，加藤家族在商界也历代耕耘，经营的加藤银行，也算小有成就，在帝都和东海，都有分部。

    加藤正一，就是加藤银行东海董事局成员，因为其加藤这个姓氏，在董事局内地位很高。

    而他猥亵残杀男童一案，是被一家叫做《二分钱》的八卦报纸爆料的。

    此事从发酵到警方调查用了三个多月时间，但却还是迷雾重重，根本找不到受害者尸体，仅仅根据幸存者和《二分钱》爆料记者讲述，估计被杀的受害者有六七人，而仅有的一名幸存者，也因为惊吓过度精神方面出现了异常，虽说大体能听出他讲述里，加藤正一杀了很多曾经和他关一起的同伴，但那是先入为主，靠猜和联想，根本没办法作为证据。

    是以，要想控告加藤正一，直接证据的取证很难。

    现今，瀛洲王国外务部已经向东海委员会发来照会，要求东海委员会允许加藤正一回国，并抗议东海大检察厅在证据不足的情况下，仍然禁止加藤正一归国。

    帝国联邦的联邦体之间关系很是松散，而且就算西洋人直接统治区，同样架构松散。

    如东海大都会区，千年前，是中洲王朝帝都所在，中洲王朝覆灭，中洲王朝的帝都成为爱丽丝女王的私人领地，爱丽丝女王，又多了东海公爵的称号，东海一地，从此成为爱丽丝女王庇护下的自由城邦。

    就算现今，东海大都会区也保持着自治城邦的特色，有自己的武装力量和贸易规则。

    是以，瀛洲王国，和东海之间，因为加藤正一的案子，倒好像有了外交纠纷一般。

    东海虽然西洋人也就几十万，不到大都会区人口的十分之一，但却是东海真正的统治者，东海管理委员会的七名成员中，通常西洋人会有4-5人。

    而西洋人，通常和东瀛人更为亲近，毕竟是当初一起灭亡中洲王朝的盟友，是以，管理委员会，已经准备允许加藤正一回国。

    只是舆论持续发酵，是以，管理委员会很快收回了直接干预这个案子的成命。

    陆铭翻看着这些资料，越看心里越不舒服。

    因为接触西洋人很少，更没怎么接触过东瀛人，是以，觉得这个世界，和前世倒也没太大区别。

    可这个案子，却隐隐令自己想起了前世，那个很是屈辱的历史时期。

    “千行老弟！”一声爽朗笑声，推门而入的却是温凉玉。

    他一直斯斯文文的，比刘老财更像个守规矩的生意人，仅仅看他外表和行为举止，很难将他和北关最大的黑帮家族联系在一起。

    看陆铭面前书桌上摊开的各种报刊，温凉玉笑道：“不打扰你吧？”

    “不打扰不打扰……”陆铭笑着起身。

    很多资料都是温凉玉帮着找的，但他却根本没多问一句，比如你是不是要接这个案子？帮加藤正一辩护？这类的。

    “我有两位朋友，想介绍你认识，不过，要看你感不感兴趣。”温凉玉笑着说。

    “哦？是什么样的朋友，和温兄很熟么？”陆铭走过来，和温凉玉在松软沙发上坐下。

    “是这样的，三麦飞行公司，听说过吗？”温凉玉问。

    陆铭摇摇头。

    “造各种飞行器，飞艇、飞行机等，以前辉煌时也小有名气来着。”温凉玉苦笑；“看来老弟对飞行器方面没什么了解，那就算了，要坑了老弟，我罪莫大焉。”

    陆铭笑道：“说说看呗。”

    温凉玉苦笑道：“算了算了，说起来，虽然是我的世交，但他的父亲和我的父亲是好友，到我和他，小时候的玩伴，成年后就疏远了，毕竟人家是西洋人，上流社会嘛，现在他来找我，看来是真遇到天大的难处了，我是以为贤弟做科技公司的，又慧眼独到，想来手下人才济济，对他的新想法应该有所评估，但既然贤弟对这方面并不涉猎，那就算了！”

    陆铭微微一笑：“可以见一见，谈一谈嘛。”

    这个世界，飞行器行业发展比较滞后。

    因为整个帝国，都在一个大陆，就算瀛洲王国，也是近海的群岛。

    而东方、南方的汪洋大海，西方的漫天荒漠，极北野蛮人之地，有着各种电磁风暴，人力不能达。

    是以，帝国飞行器行业，倒是飞艇比较发达，毕竟，电磁风暴干扰不了飞艇，作为探索器，比飞机要安全。

    至于飞机，现今帝国还是多翼螺旋桨时代，因为实用性不大，不管客运还是货运，前景都远不如四通八达的火车，大多数飞行器公司，研发的重点都是飞艇，增加其安全性。

    飞艇行业，竞争也极为激烈。

    听温凉玉的意思，看来又是一家飞行器公司在竞争中落败。

    “先别见他了，我简单和你聊聊，三麦公司，曾经在飞艇行业有些竞争力，但火车越来越四通八达，帝国对外探索那些蛮荒之地的意愿也越来越少，飞艇的市场也就越来越小，我这个朋友啊，叫麦迪逊，说是准备研发一种燃料喷发产生动力的发动机，来代替螺旋桨动力，他相信，如果成功的话，固定翼飞机一定能将飞艇竞争下去。”

    “他说的很少，但实际上，我查了，三麦公司快破产了，我感觉，他可能就是画个大饼来融资的套路，但看他说的诚恳，还想贤弟你如果有这方面的人才，可以研究研究有没有可行性。”

    陆铭轻轻点头，听起来，好像是准备研发喷气式飞机。

    但说实话，毕竟物理理论基础这方面已经到了这个阶段，喷气式飞机的概念很多人都能想到，可真正出来原型机已经是极难的概率，更别说批量生产，就更是另一回事了。

    实际上，就是他来和自己谈，自己也绝对搞不清楚他研发方向对不对，能不能成功就更别说。

    但想了想，陆铭笑道：“我见见他吧，温哥，他大体上，需要多少资金？”

    温凉玉苦笑：“他希望我能帮他融资二十万到三十万，但我看得出，这个数目怕是不够，他应该还会去别处碰碰运气。”

    陆铭点点头，自己现在户口，还有五十万左右，因为昨天晚上，尼克斯汽业又打来了十万元。

    是预计下半年，将会生产十万辆新车，全部采用三点式安全带。

    而且第一批三点式安全带汽车，大概一千辆左右，应该半个月后便会推出市场。

    这些车，实际本来都是两点式安全带，已经成品下线，现今将其原来的安全带拆除，安装上新式安全带。

    不得不说，凌威汽业效率差太多，尼克斯汽业成为帝国数一数二的汽车行业巨头，绝对不是侥幸得来的。

    ……

    麦迪逊和温凉玉年纪差不多，四十多岁，穿着黑色燕尾服的中年美男子，戴着黑色的圆筒礼帽，很老牌的绅士模样。

    看起来，真是病急乱投医了，虽然开始看陆铭只是个不到二十岁的年轻人很诧异，但仍然摆足了低姿态，给陆铭讲他的思路，什么空气压缩机、涡轮轴什么的。

    陆铭完全听得不明所以，但是，对这个人，倒是有了点信心，毕竟，是个懂技术的老板。

    现今和后世不同，飞行器是个小市场，巨无霸起步阶段，初创人不懂技术是不行的。

    “这样吧，我说不太明白，明天，我叫我的工程师来，和您说！”麦迪逊见面前年轻人听得打哈欠，暗自懊恼，要说将理念能很幽默的讲出来，自己可不如自己的得力助手了，只是，他不会说中洲话，对中洲人更是轻视，所以自己没带他来，免得坏事。

    “不用了！”陆铭笑了笑。

    麦迪逊立时失望无比，求助般看向温凉玉，听温凉玉说这年轻人是隐形财团的家族成员，而且对新式产品很感兴趣，有一家科技公司，这样的人，正是他很希望的投资人，有充足的资金，又不会干涉他的工作，只要见到效益就好。

    陆铭想了想，“麦迪逊先生，我可以提供五十万资金注入你的公司，成为你的合伙人。”

    麦迪逊一呆，完全没有任何思想准备。

    陆铭琢磨着，继续道：“麦迪逊先生你放心，我不会干涉你任何运营企业的计划，但是，我注资这五十万，不仅仅是您新概念的研发资金，我还是希望你先将公司发展到正轨，而不是孤注一掷的去研发新科技，妄图一举翻身，飞艇咱就先不搞了，还是要先搞一搞螺旋桨飞机的市场，你有生产线和技术工人，对吧？主要还是没有客户，没有市场。”

    麦迪逊轻轻点头。

    “那我们换个思路，什么客户，需要螺旋桨飞机，你有没有想过军用的话？可以专门改进，适合军方呢？”

    麦迪逊一呆，军用飞机？帝国倒是有采购，但都是固定的几个大厂，数量也有限，三五年也不见得采购几架，而且，帝国承平千年，没什么大的战事，军方倒是采购飞艇更多，用来探索周边凶险之地。

    所以，螺旋桨飞机的军事化程度确实不高，这么想想，专门用军事用途的话，可改进的地方还是很多的。

    “民用的话，重点先别考虑载客，你想想货运市场，那些需要快速输运的货物，咱们是不是可以生产专门的货运飞机？”

    “当然，我就是说些我的外行想法，具体的，还有待你考虑！”

    “这些计划，如果您考虑清楚了，有可行性，咱们可以再聊聊。”

    “好，好！”麦迪逊连连点头，但隐隐又有些患得患失。

    陆铭心下叹口气，五十万，又没了，自己钱来得快，走得更快。

    实际上，自己已经准备，只要差不太多，这笔钱就注资进三麦。

    广撒网，感觉有前途的行业，自己可以都试一试，尤其啊，这是飞机行业萌芽状态，自己投资能成功固然好，不能成功，自己也算尝试过了，也是个难得的机会进入这个行业。

    而且，自己也有了一些考虑，如何助力自己投资的这家飞行器公司。
------------

第四十八章 聚会

    送走了麦迪逊，温凉玉回转，对陆铭一伸大拇指，“这下我这个老朋友，可不敢瞧不起我了，哈哈！”

    看着陆铭，犹豫了下，终于没忍住：“贤弟，你真觉得，这笔投资值得？”

    陆铭笑笑：“试试呗，就算亏了，也没什么，这个行业，将来肯定是有前途的。”

    温凉玉无语，一副你赢了的样子。

    一串金色的钥匙，放在了陆铭面前桌上，温凉玉微微一笑，“408房间，以后就是贤弟你的专属包房了，你就当你第二个家，晚上懒得回家了，就来这里休息。”

    “好，谢谢温哥了！”陆铭也没有客气，和温凉玉这种人打交道，真想和他交朋友，虚伪客套就免了。

    这些都是相互的，以后他找自己帮忙的时候，自己自也义不容辞。

    早就听闻温德宝俱乐部四层有几间特殊的套房，从不对外开放，是超超级VIP的长包房，而且，不是花钱就能拥有的，是温凉玉用来结交特别尊贵的客人的。

    这串钥匙，代表自己真正进入了温凉玉、刘老财他们的利益圈子，而且，是平起平坐的关系了。

    “贤弟，你现在去包房看看？”温凉玉笑道：“这里，一会儿老刘他们还来，你做正事也不方便。”

    见陆铭点头，温凉玉回头吩咐服务员，“带陆律师去408房间，把陆律师的资料，也都送他房间去。”

    408房间金碧辉煌，比普通酒店豪华套房的布局可夸张多了，倒更可以看成一个极为舒适的生活娱乐空间。

    有棋牌麻将室、小酒吧、健身房等等，便是餐厅，也是可以坐十二位的雪白桌布装饰的典雅圆桌，也就是，十人以下的聚会，本身就可以在这里进行。

    卧室洗漱间等更不必说，极为奢华。

    会客室北面巨大的落地玻璃门，正对绿草如茵的山坡，推开后，便有通道通往俱乐部后身的网球场、游泳池等娱乐设施。

    服务员细心介绍各处房间以及讲解如何从后面走廊去网球场后离开。

    看了会资料，陆铭微微蹙眉，随之拿起书桌上电话拨通了88号贵宾包厢，服务员接的电话，但话筒里很是喧闹，尤其是刘老财的大嗓门，声浪一般涌过来。

    很快温凉玉来接，陆铭笑道：“温哥，爆料加藤正一的那个《二分钱》小报的记者，叫金正义是吧？怎么联系他？”

    “啊，我知道这个人，我大体也看了看这个案子，知道他是很关键的人，我第一时间就帮你找了他……”温凉玉大声的说着，他那边太吵了。

    “但是，自从事情越闹越大，这家伙就消失了，警方都联系不到，他以前的住址，我派人守着呢，但听说一个多月都没住人了，我也着人打听呢，你别急，啊！”

    “好，麻烦你了，温哥，一会儿我有人来谈点事，下楼的时候，你把他以前的住址给我，我想去看看。”

    “没问题，没问题！”温凉玉满口答应。

    关于东瀛人加藤正一案子的资料，都被搬来了这里。

    另外，在书桌瞩目位置，还有一本《三麦飞行公司》专刊的杂志，是一本财经杂志去年出的专题期刊，当时三麦公司正是转型失败的困难期，至于现在，看来报刊杂志都懒得写它，当它不存在了。

    这本三麦公司的专刊自然是温凉玉找来的，他很贴心，尤其是，本来应该也没觉得自己会投资，只是想在西洋世交麦迪逊面前表现那种曾经的我你爱理不理，现在的我你高攀不起。

    而自己，显然是很能唬人的，所以，他才找了自己。

    却没想到，自己真有注资的打算，他便将三麦公司的这份调查报告找来了，让自己可以更多角度了解这家公司。

    陆铭翻看了一会儿，便又拿起加藤正一案子的资料研究起来。

    ……

    十一点左右，潘蜜菈来了408号房，带了“步云”童鞋的宣传企划，以及华夏科技及华夏服业新招募的员工资料表。

    华夏科技，新招了10名员工，华夏服业，则招了5人。

    吉鸟大厦的办公室，就显得很不够了，偏偏吉鸟大厦又没空出来合适的办公间，看来，要另外寻觅办公地点了，新公司成立刚刚几个月，就规模扩大到要另找房子，也很奇葩。

    “老板，这里不错啊！”潘蜜菈好奇的各个房间转了转。

    陆铭翻看着企划案，笑道：“我大概年把月来一回，这里整天空着也是浪费，钥匙你拿着吧，我没钥匙也有人给开门，你工作累了的时候，来这里休息就是，也可以带朋友来这里放松，后面的网球场、游泳馆，都是免费用。”

    “好啊……”潘蜜菈轻轻答应了声。

    听她声音有些异样，陆铭抬头看去，潘蜜菈咬着红唇，深邃碧眸盯着精致水晶高跟鞋出神，好像心理状态有点拧巴。

    “啊，我不是那个意思！”陆铭这才省起，自己这话，是容易引起误会，那些在大酒店包养小蜜的，有一些便是这种形式，长包房，钥匙给小蜜拿着，不过，北关来说，能在温德宝俱乐部长包房养小蜜的，那也寥寥无几，都是人上人中的人上人了。

    电话铃很合时宜的响起来。

    “千行，下来吃饭啊，老刘他们都等不及了！”是温凉玉打来的。

    “走，下去，你吃个饭再走！”陆铭站起身。

    ……

    到了下面陆铭有些无语，却不想，今天家庭聚会一般，自己带了潘蜜菈来，倒好像很应景，但也更容易引起误会。

    88号包房里，色香味俱全的美味佳肴已经摆满一桌，温凉玉，刘老财、赵兴旺以及孟德柱议员都在，本来他们四人转，现今加上陆铭，成了五人帮。

    除了赵兴旺，其余三人都带了女伴，不过，应该就是孟德柱带的正印夫人。

    温凉玉本身就是单身，一直没成亲，他的女伴，是一名很舒婉的旗袍美女，叫贾晓玲，她看向温凉玉的目光里，满是爱慕和柔情。

    刘老财的女伴，赫然是邓红梅，她看到陆铭时，脸色有些羞愧。

    孟德柱的夫人王氏，富富态态的很有旺夫相，而且，看来很会走夫人路线，很快就凑到潘蜜菈身边说起了悄悄话。

    她是正室夫人，对贾晓玲都不爱搭理，至于邓红梅，她更隐隐有些鄙夷。

    而潘蜜菈，虽然好像也是情人身份，但是西洋人啊，那自然不同，王氏和潘蜜菈聊天，甚至有些巴结讨好的意思。

    而对陆铭这个年纪轻轻就挥金百万的新圈子成员，王氏更是高看了一眼。

    尤其，众人见到陆铭进来，都是一片恭喜声，祝贺陆铭又投资五十万，做了一笔大生意。

    这自然是温凉玉语焉不详的帮陆铭吹嘘。

    赵兴旺不知道陆铭靠三点式专利短短时间能拿到这许多钱，自和温凉玉一样，都以为陆铭是隐形财团家族的重要成员，因为某些事务来东海避难，而兴旺实业因为陆铭起死回生，他也是满口感激。

    众人吃酒聊天，气氛很是融洽。

    第一杯酒，温凉玉举杯，笑道：“说实话，咱们这贤弟，钱不钱的，能赚多少，他也不太在意，总之将来咱们加一起，也不如贤弟一根小手指就是了，但今天，我要说另一件大喜事，咱这贤弟，升了二段律师，现在最年轻的二段大状，将来，就是最年轻的皇家大律师！对不对？！”

    众人立时起哄叫好。

    温凉玉笑着继续：“咱小老弟不摆酒不庆祝，那是他低调，但咱们做哥哥的不能不表示啊！来，咱们先一起敬贤弟一杯酒！至于礼物，咱们慢慢置办，给咱贤弟个惊喜！”

    众人立时都举杯，一起给陆铭敬酒。

    陆铭笑着起身回应，却不想，身旁潘蜜菈也跟着站起来，真如同自己的小情人一般，陪着自己一起，干了一杯，当然，她杯子里是红酒。

    陆铭无奈，知道潘蜜菈心态，在外人面前，既然大家都以为她是自己情人，她当然要演好这个情人的身份，免得别人瞎猜，倒好像自己是冤大头一般，或者也有刘老财那种毛病，这种流动红旗还是不要的好。

    说到底，也是为了自己这个大老板的颜面。

    酒过三巡，菜过五味，气氛越来越热烈。

    众人轮番敬陆铭。

    潘蜜菈坐在陆铭身旁，却是自自然然的越靠陆铭越近。

    她穿得极为时尚休闲，雪白休闲外套，里面是黑白相间带着字母的时尚卫衫，宽大的白纱料长裤，曲线诱人的水晶细高跟鞋，涂着黑色趾甲油的雪足骨感十足，耳朵上戴着大大的金属耳环，金发碧眸的丽人更显得靓丽高佻，有着一种压迫感的逼人之美。

    陆铭正和人碰完杯坐下，却觉得右手微微一动，却是一只纤细玉手伸过来轻轻握住，陆铭呆了呆，香风袭人，潘蜜菈红唇在他耳边轻声说：“我敬他们几杯，合适不合适呢？”

    自是隐隐觉得陆铭老被人敬酒，有点被欺负的意思，这却是东西方思维的差别了。

    “哈哈，千行老弟，小嫂子不让你喝了吧？你这可有人管了！”刘老财哈哈笑起来。

    潘蜜菈微微一笑：“刘董，您说笑了，老板喝还是不喝，我哪里插得上嘴，不能管，不该管，更不会管！”

    议员夫人王氏笑起来：“看我妹妹，这中文说得越来越溜了，连珠炮一样，还排比句呢，用的真好，咱们有个鸳鸯蝴蝶派的作家，文章就喜欢这么写，对吧？”中洲话，也被称为中文。

    众人也都笑起来，连连称是。

    说起作家，陆铭心下倒是一动，闲暇时，自己也想过，还有什么东西赚钱快，利用前世的记忆。

    也想过有空的话写写小说，前世的名著，和今生的不同，所以，复制过来稍加改动，令其符合这个时代的阅读习惯，要大火也不难。

    但也就是想想，说实话，小说情节架构固然重要，但最重要的还是文笔修辞，同样一件事，文坛大家描述出来，和自己描述出来，完全俩概念，人家能让读者哭，咱让读者尬。

    所以，这个念头刚刚萌芽已经被自己否决。

    但是吧，报刊杂志，写写连载，要求就不高了，类似网文，自己搞搞主线剧情，随便找个不错的枪手给自己丰富细节就是了。

    而且，自己也不是想搞连载赚钱，而是希望能有一本热销的报刊，完全掌握在自己手里，在这个世界，这是很有分量的武器，不管经商还是从政，都是如此。

    如“步云”鞋的企划案，除了买报刊杂志广告进行推广，还花了五百元请一名名记写软文，人家还不见得用心不用心，如果自己有一本热销报刊，这些东西，迎刃而解。

    “温哥，你旗下有一本杂志，对吗？”陆铭看向温凉玉。

    刘老财就笑起来：“老温就是爱附庸风雅，看人家上流社会搞什么，他就想搞，卖的好好的色情杂志，非改版成高大上，可倒好，黄摊子了吧？老温？”转头戏谑的看向温凉玉。

    其实在场众人，对温凉玉心里都有些忌惮，毕竟这家伙看起来是个谦谦君子，但实际上，摘下面具，不知道多么冷酷。

    他那白皙的双手，不知道染了多少对头的鲜血。

    也就刘老财说话，百无禁忌，也是因为，和温凉玉是光屁股长大的交情。

    温凉玉微微一笑：“还没黄摊子，杂志社搬去卧龙湾了，每个月还在出，每次几百本。”

    “哦，卧龙湾你有块地对吧？前几年拿的！”刘老财说这话，有意无意瞥了眼孟德柱议员。

    “是啊，一直没发展起来。”温凉玉笑了笑。

    孟德柱就有些不自然，咳嗽一声：“温董，发展老码头区的事，你别急，看明年吧。”

    刘老财笑道：“明年复明年，明年何其多。”

    孟德柱脸上露出不悦之色，但刘老财就是这脾性，而且每年给他的政治献捐只多不少，是以，他也没说什么。

    陆铭知道，卧龙湾是北关的老码头区。

    中洲帝都遗迹全都已经不见，就好像，没有这个王朝存在，但据说，昔年中洲帝都的内城，实际是在北关，卧龙湾，就是中洲帝都的港口所在。

    现今，北关主要发展新港区，老码头区已经不适宜停泊吨位大的轮船，早就被废弃。

    听起来，温凉玉从那里拿了块地，希望孟德柱能帮忙推动发展老码头区的计划，但没能成功。

    温凉玉此时笑了笑，“算了，那杂志我也想结业了，养了十几号闲人，时间长了，养不起，让他们自谋生路吧，还有那块地，我也不准备要了。”

    刘老财一笑：“老温你是好算盘啊，当初拿那块地，一千多亩吧？用了一万元，抵押银行，贷了三万，一分利息也没还过吧？没开发价值了，等银行收地呢？收回去，里里外外你还是赚。”

    温凉玉笑而不语，对孟德柱道：“老孟，别介意，现在北关还不是咱说了算，我明白的。”

    “老孟能进七人堂就好了！”刘老财也叹了口气。

    北关市政管理委员会，是从北关议会中选举七人的执政机构，管理北关一切事务，也被人戏谑的称为七人堂。

    “温哥，你那杂志社，卖给我吧？”陆铭突然说。

    温凉玉一怔：“千行，你还想搞杂志？”也就他，现在还是最喜欢直接称呼陆铭的名字，倒显得，几人中，他和陆铭关系最近了，而他从身份地位，无疑比其他人都高了一层，可惜的就是黑帮家族，上不了真正的台面。

    陆铭点点头：“有这个想法。”

    “那你就搞个新的嘛，申请刊号很简单的事，接手我那个干嘛，我那个，可是一地鸡毛。”温凉玉苦笑。

    陆铭笑笑：“每年东海新出的报刊杂志，怕也得有个百八十份，黄摊子的，也得有百八十份，温哥你那份杂志，听着本来是色情刊物，转型失败，现在又改头换面重来，话题很足啊，只要改版后，内容够硬核，要操作起来难度就小很多。不过，还是要去杂志社看看再说。”

    看了看墙上挂钟，“就今天下午吧，温哥，陪我去看看？”

    温凉玉还没说话，刘老财笑道：“好，咱们都去转转！我就打个赌，千行我贤弟，肯定能把这杂志搞得有声有色。”

    陆铭是他发现并领进这个圈子的，却不想，带来了太多惊喜。

    生活千篇一律，现在，倒是看这个年轻人折腾的风生水起，也很是一个乐趣。
------------

第四十九章 购房置地

    卧龙湾是一个小河湾，卧龙河的一条支流，向东汇入大海。

    在工业时代前，这种距离入海的江河口很近的河段为港很常见，但现在，自然不合时宜了。

    这里的土地也不适合耕种，倒是形成了几个渔业小镇，大概千余户人家，家家户户，外面都晾着渔网，每天都有车辆将水产品运走，是以，道路也还行，柏油路没有日久失修的坑坑洼洼。

    这里属于北关边缘地带，不过有些破旧的厂房，荒废的土地很多，温凉玉买的千亩土地，就是一处废弃厂区，现今地面光秃秃的，原本的设备建筑等等都被拆除变卖，圈起了千亩土地的围墙便好似围了个寂寞，仅仅有一栋孤零零的四层楼房。

    楼房年头看来不长，但外观有些破旧，一层楼门入口处挂着个白底黑字的牌子——“《生活号》杂志社”。

    路上，温凉玉大体介绍了情况，这个杂志社，人都走得七七八八了，就剩下了四五个人。

    现在，杂志社楼前突然停了一排小轿车，还有造型夸张的超跑。

    有人从楼上玻璃窗向这边看，也有人匆匆迎了出来。

    一个戴着黑框眼镜头发花白，穿着类似中山装的小老头，温凉玉对他招手：“老邓，来，我给你介绍一下。”又对陆铭微微一笑，“这是社长兼总编，叫邓家栋，我杂志刚刚转型时重金挖来的，以前可是《世界报》的资深编辑。”

    《世界报》，在这个世界的地位，不亚于自己前世报刊业最辉煌时的《每日邮报》。

    陆铭和小老头握手，笑着称呼“邓伯”。

    邓伯有些茫然的和陆铭握手，目光看向温凉玉时，却是满脸的幽怨。

    温凉玉笑呵呵看着邓伯，“老邓，有个好消息……”

    邓伯翻个白眼，“又有人主动离职，你省了一笔赔偿金对吧？”

    温凉玉就笑，“是这样的，我这位好友，陆董，要接手咱们这刊物，不过，你们几个还没离职的，陆董愿意不愿意收留，还是要看你们的才学了！”

    “又要卖大釢子了是吧？”邓伯嗤之以鼻。

    “你们谈，你们谈！”温凉玉笑了笑，走到了一旁，看来，早知道这老头脾气，也不跟他一般见识，但大家道不同不相为谋，少见面的好。

    “邓伯一直坚守，不容易啊！”陆铭笑着说。

    “屁啊，坚守？温老四倒是想我走，但我就是不走！当初给我承诺的，多好多好，现在想我主动走人，门都没有，我就要他炒了我，得给我一大笔赔偿金！”邓伯梗梗着脖子，跟个孩子一样吵吵着。

    陆铭揉揉鼻子，“邓伯，如果现在，比如资金充裕，这杂志，你有信心办起来吗？”

    “没有！”邓伯翻个白眼，“我是做内容的，你给我个方向，我给你做，保证精益求精，但卖杂志，拉广告，我不懂！我早说了，找个懂业务的做社长，就那温家小子，什么我相信你啊，一切权力都给你，简直莫名其妙！现在杂志办不下去，倒是我亏欠他一样！”

    陆铭苦笑，看来温凉玉疑人不用用人不疑用错了地方，做杂志，从来不是内容硬核就可以的。

    “好，邓伯，我想做时尚一点的东西，咱们可以将广告融入到文章内容里，受众呢，就是青年女性到中年妇女吧，您这方面，有没有经验？”

    邓伯微微一怔，上下打量起陆铭，“你有点道行，比温老四强，那小子，简直一塌糊涂，做个杂志，也不管三七二十一，就想所有人都爱看，不懂什么是细分读者市场，以为卖大釢子呢，是男人就喜欢？那不扯淡吗？”

    想了想，“做时尚，我没什么经验，所以小子，你要接这盘子，直接炒了我就行了，但得跟那姓温的，要足我的赔偿金，不然，我可盯着你要，对不对？”

    陆铭笑道：“是，这您放心，我上楼看看，打扰你们不？”

    邓伯摊摊手，“大家都嗑瓜子聊天，有什么打扰不打扰的？”

    陆铭上楼转了一圈，回来跟温凉玉一笑：“温哥，杂志社我接手了，回头改名《新生活》，也算《生活号》的延续，您看行不行？”

    温凉玉微笑：“你就别考虑我了，我不是什么酸文人，对这杂志社还有感情，换个名字还伤感之类的，你愿意接手，那就再好不过。”

    陆铭想了想又道：“干脆，你这地，别等着银行收了，转给我吧，我买下来。”

    温凉玉一怔，打量着陆铭，半玩笑半认真的说：“贤弟，你是不是听到什么风声了？这里的地，行情要看好？”

    陆铭无奈，苦笑道：“温哥，以后我不知道，现在肯定没这种内幕消息，但我接手后，肯定会想办法把这里地皮做起来，但可能就狗年马月了。是这样的，我搞得公司，现在办公房挺缺的，加上未来还要发展，我看，在这里不错，地价低，现成的这栋楼，也不算旧，好好修缮下，可以用。”

    温凉玉看着陆铭，本想说，那这块地咱俩一半一半，我转你一半产权，但随之摇头，这样也没什么意思了不是，这块地，本来自己就想要银行收回去。

    虽说是帝国银行，国有机构，不怕坏账，但终究如果有人接手就更好，毕竟，贷款给自己的邱主任，脸上也好看，自己以后，也就还能继续薅帝国银行的羊毛。

    但那样的话，自己就等于三万块钱将这块地卖给了这小老弟，还加了许多利息。

    “老弟，这是你自愿的，可不是哥哥我强迫你啊！”温凉玉半开玩笑半认真的说。

    “当然，是我主动提出来的嘛！”陆铭笑笑，回头看向这块地，虽说只是围墙围起来的光秃秃的空地，但千亩土地，从现在起，就是自己的了，想想，还真是有点小激动，大概，国人血脉里，购房置地都深入骨髓了吧，比做别的实业，完全不同。

    只是，自己账户上虽然有五十万左右款项，但是准备投资三麦飞行公司的。

    好在银行那边，先还着利息就行。

    但这楼维缮，要好好搞搞，大概也得几千元，要装上空调什么的，办公室内装潢再好好搞搞，那又是一笔钱，尤其是中央空调，刚刚问世十余年，这四层楼，大概要装机三四组，预算得在1万元左右。

    作为科技公司，这里环境的好坏，给人的科技感，也影响客户的信心。

    所以，这整体的维新费用，预算打足，准备3万元吧。

    而实际上，现今就算盖这样一栋同等面积的四层楼，有3万元也够了。

    这笔钱，自己找找移民之家的周小宝，先从银行贷款搞一搞。

    想着，陆铭无奈摇头，做企业，看来心态都差不多，自己也是如此，看到赚钱的项目就想插一脚，身上背着贷款是必须的，没有满身债务的资本家，不是好资本家。

    不过，自己有专利权输血，所以，资金链断裂的危险不大。

    ……

    众人又转了转，几辆轿车随之起行，带起一片尘土。

    回到温德宝俱乐部，有个坏消息，《二分钱》那位叫金正义的爆料记者被找到了，不过，几天前就出车祸死了，刚刚才确定身份，温凉玉在警署的朋友，受他委托寻找金正义，得到消息，就打来了电话，同时，也有金正义这段时间，躲藏起来的大杂院的地址。

    “你可以去，但是，要在夜晚，老王会跟值班的打招呼，不过，应该没什么有价值的线索了，警方已经翻了个遍。喏，这是地址……”温凉玉将一张小纸条递给陆铭。

    陆铭接过，久久没有言语。
------------

第五十章 铭女郎

    静安巷3号二楼的餐厅，灯光温馨，陆铭一边喝参汤，一边翻看着《世界报》的晚报版。

    《世界报》反应速度很快，下午那名叫金正义的记者才被确定死亡，晚报新闻就已经刊发，编者按，更隐隐指出，金正义很可能是被谋害的。

    《世界报》有两种语言印刷，西洋文版和中文版，内容也不同，中文版的《世界报》，读者中坚力量是中洲人，是以，很多问题，都是从中洲人角度来看。

    看来，从记者到编辑，对加藤正一虐杀中洲孩童一案，都义愤填膺，尤其是，爆料人现今离奇死亡，就更令人愤怒。

    “老板，今晚过去吗？”旁边，潘蜜菈问，“这个案子，很危险啊，要不要，我再把大头雇来保护你？”

    陆铭看着她一笑，“我琢磨琢磨。”潘蜜菈作为私人助理，还是很优秀的，如大头这种有可能以后还会用到的保镖，她就将联系方式留了存根。

    长长餐桌左侧，正帮碧丝打开牛奶包装的甄氏，俏脸转过来，美眸有些担忧，但没问什么。

    “含珠妹妹，你放心吧，不会有事的。”潘蜜菈对她一笑。

    现今潘蜜菈，也隐隐感觉到这个千娇百媚的东方尤物，实际是个精神病，大概是传说中的那种精神分裂。

    和这个温柔如水的“含珠”，潘蜜菈相处的很好，“碧珠”偶尔出现时，潘蜜菈便敬而远之。

    碧丝也是如此了，如果是含珠姐姐在，她就变成小磨人精，就算吃晚餐，更喜欢腻在含珠姐姐身边，也不愿意去挨着妈妈坐。

    陆铭喝下最后一口参汤，看她们也都吃得差不多了，碧丝也到了牛奶时间，说道：“一会儿，还是去那里看看，嗯，联系下大头吧，毕竟太晚了，郊区治安也不好。”

    潘蜜菈轻轻点头。

    ……

    电视机屏幕里，是线条简陋的动画片，碧丝看得叽叽喳喳笑，小脑袋不时埋进陆铭怀里。

    沙发另一侧，甄氏细心的帮陆铭修剪着指甲，滑腻柔嫩的芊芊玉手，摆弄着陆铭大手，弄得陆铭心里痒痒的。

    这边小萝莉奶香奶香的小身子还一直往怀里钻，那感觉实在有些酸爽。

    一边感觉自己跟父亲一样，另一边，又被千娇百媚的尤物媚骨小手摆弄的酥酥痒痒。

    搞不好，也得精神分裂。

    “含珠，这参汤里的参，是哪里来的？”陆铭好奇的问。

    自从“碧珠”出现给自己熬了参汤后，每次回来，都有参汤喝，含珠熬的滋味一模一样，奇怪的就是，这种参，不知道从哪里买的，和普通参有点不同，雪白雪白的根茎。

    “不是主人从家乡带来的宝贝吗？就在厨房里？”甄氏迷迷糊糊的样子，继续低头给陆铭修剪指甲。

    陆铭无语，不过感觉最近，好像没有那种动不动就觉得身体虚乏的感觉了。

    睡眠，也比以前质量高了许多，不会动不动就满身虚汗的惊醒。

    “老板，大头接了个活，现在正在雇主身边呢，他说今天肯定不行了，不能说走就走，但明天可以辞掉，来跟着您。”潘蜜菈刚刚打完电话，有些无奈的说。

    “嗯，那明天再去吧，反正警方搜证过了，估计也发现不了什么。”陆铭随意的说着，实际是想等潘蜜菈和碧丝回家后，自己单独去，打出租车去。

    毕竟现今到了夜里，治安和前世比不了，更别说混乱的郊区地带了，甚至外省偏远地区，还有山匪之类的。

    自己单独去，也就那么回事，但如果要潘蜜菈开车载自己去，美艳的西洋女郎，大晚上在治安很不好的贫民窟，太惹眼了。

    ……

    感觉甄氏应该已经睡了，陆铭换上衣服，刚刚打开卧室的门，不由一怔。

    客厅虽然没有开灯，但月光照进来很是明亮，一条曼妙身影正站在客厅里，好像正等着自己。

    “碧珠？”陆铭看着这俏影，愣了愣神。

    倒不是柔情似水的含珠突然变成了眉宇间带着高傲锐气的碧珠，而是，第一次见到她这种打扮。

    泛着亮光的宝石黑皮衣皮裤和黑色长筒靴，将这个千娇百媚的尤物的诱人身体曲线第一次展露出来，纤细柔软和高耸逼人形成的S形曲线令人流鼻血，青丝美髻，也隐藏在了一盏黑色礼帽中，俏脸也被黑色礼帽的阴影笼罩，那媚骨天成的小尤物，摇身一变，变成了冷冽无比的铭女郎。

    系带长筒靴的鞋底，隐隐有冷寒的光芒，不知道，是什么机巧暗器。

    陆铭也不知道她这些装备是这段时间自己搞出来的呢，还是一直迷迷糊糊的含珠就带在身边。

    此时也不必多说，轻轻叹口气：“好，跟我来吧。”

    碧珠顺手一抖，便披上了一件长长橘红色风衣，简单在腰前系带打了个结，倒立时变成一位摩登丽人，没那么显眼了。

    显然，虽然碧珠和含珠思维不同，但身体曲线，常规状态下，还是不容旁人见到，就如同传统古典女子，就算穿裤子外面也会有衬裙，而不会轻易露出腿部曲线，也就自己有这个眼福了。

    到了下面冷冷清清小巷，转个弯走了十几分钟上了大街，在路边公用电话亭，陆铭打电话叫出租车。

    一刻钟后，一辆黄色出租车驶来，东海一地，去年的时候，强制要求所有出租车涂成黄色，以增加辨识度。

    出租车师傅很爱聊天，听起来，本来是在明嘉大酒店外揽活儿，这个时间段，在北关来说，也就明嘉大酒店和温德宝俱乐部外，还有一些出租车和黄包车在等活儿了。

    陆铭和碧珠都坐了后排，出租车师傅感觉气氛不对，很快也闭了嘴。

    十几分钟后，出租车渐渐驶入了没有路灯的道路，两旁建筑物，也渐渐变得低矮简陋。

    道路，突然也有点颠簸起来。

    又几分钟后，到了一个岔口，出租车慢慢停下，白胖子司机扭头笑道：“先生，太太，前面车就过不去了，您说的三合里就是前面，走两步就到了。”

    碧珠便想推开车门下车，陆铭却是递过去了一张绿色钞票，也就是10元帝国币，“麻烦您再送一送。”身子虚，能少走两步就少走两步，绝不浪费体力，虽然，最近感觉还不错了，但养成的习惯不容易改。

    “好，好！”白胖子立时赔笑，又发动起汽车，向前慢慢行驶，颠颠簸簸的，他也不顾了，毕竟是出租公司的车，小费则是他自己的，现今司机是高收入行业，但10元的小费，那也是年把月的才能看到一回。

    ……

    金正义住的三合里，院落都破破烂烂的，住的都是最底层的苦力、流浪汉之类的。

    不过，金正义所住的大杂院，挂着一盏煤油灯，黑制服白绑腿的巡警身影看起来很醒目。

    “我姓陆！”下车走过去，到了近前陆铭一笑。

    本来看着走过来的一男一女就不是普通人，而且女的虽然戴的礼帽前倾，罩住了大半个脸，但不知道怎么，让人感觉这就是位绝世美女。

    此时再听陆铭自报家门，一笑露出龅牙的巡警立时点头哈腰，“您请进，请进！“

    那边，出租车也在等，见到有巡警，已经赶忙关了大灯，隐在了黑暗中，就怕被巡警过来，借故罚款，索要钱财。

    大杂院里原本还有几家别的住户，暂时已经都被赶走，金正义住的是东厢，陆铭捂着鼻子进去，看着一地狼藉，不由摇头。

    里间的被褥，也都被扔在了地上，土炕上的柜子里，也翻得乱七八糟的。

    而看起来，只要是文字性的东西，都被警方拿走了，一个记者住的地方，看不到纸笔，看不到一本书，一张报纸。

    陆铭从外间到里间，翻看壁橱，衣柜，炕洞，感觉，根本没什么有价值的东西。

    “主人，你看！”突然，外间碧珠脆生生的说。

    陆铭忙走出来，却见碧珠雪白纤手中，有一把钥匙。

    陆铭一怔，接过来，不锈钢钥匙，上面雕刻着，“物优美 15”的字样。

    物优美？物优美超市？

    物优美，可以说是这个世界超市的雏形了，第一家物优美，开设于五年前东海的西洋人聚集区，后来，开到了华人区，又渐渐扩展到东海的所有大区、卫星城镇。

    其已经具备超市的基本要素，入口和出口分开，自助购物，价格标签，有购物篮等等。

    这是物优美储物柜的钥匙？只是不知道，是哪一家物优美呢？

    “钥匙哪里来的？”陆铭问。

    碧珠指了指屋顶，“在檩条里塞着呢！”

    陆铭抬头，这是椽子和檩条结构的土房，也没做天花板，檩条上是芦苇编织的席片，这钥匙塞在檩条和席片之间，确实不会被发现，尤其是，房间里没梯子，也不会有人想到去拿梯子观察很常见的土屋屋顶。

    金正义，必然是用了梯子才将钥匙塞进了檩条里，至于碧珠。

    陆铭看了眼黑礼帽橘红风衣，越发显得飘逸的碧珠，不知道，轻轻跃起的身姿是不是很美妙。

    陆铭笑了笑：“你是怎么发现的，观察力很强啊？”

    碧珠俏脸淡然，“本来都是尘土，前不久有人碰过，很容易看出来。”

    陆铭抬头仔细看了看，可还是没发现那处檩条和别处有什么不同。

    “走吧！”陆铭做个手势，当先走了出去。
------------

第五十一章 新人事

    超市这么晚早就关了，陆铭第二天一早，便和甄氏来到了北关的物优美碰运气。

    甄氏现今是含珠，里面是宫裙，同样外面穿了风衣，戴了黑色礼帽，倒也看不出怪异来。

    先逛了逛超市，也不管甄氏意见，给她买了许多小饰品，甄氏一路，隐藏在黑色礼帽中的俏脸都红红的，但看得出，美眸中全是欢喜。

    最后，陆铭去了15号储物柜，很顺利的就打开了，里面有个档案袋，陆铭顺手塞进了随身带的公文包里。

    ……

    档案袋里，是十几张照片，照片里，加藤正一正用刀捅向一名男童，看背景，是在一处密室中。

    一幅幅的照片动作是连续的，最后一张照片，很清晰的可以看到，加藤正一手里的刀捅进了那可怜男童的体内。

    从昨晚到现在，不知道看了几次，这些照片，没有什么伪造的痕迹，应该是真品。

    但是没有底版，这就有点问题。

    外面，有人轻轻敲卧室的门，“主人，午膳好了。”是含珠的声音。

    陆铭收起照片塞进档案袋，锁进了保险箱内。

    碧丝中午一般在学校吃，却不想，潘蜜菈自己一个人来了，看来，很喜欢含珠的中餐，又来蹭饭。

    奇怪的是，客厅里还有几个大行李箱。

    不过，陆铭心思全不在这里，吃饭时也神思不属，琢磨着照片该怎么处理。

    直接交给检方，看这东瀛人的势力，最后不知道物证会不会丢失。

    转交给李倌，那也不对劲，万一案子最后真由第九巡回法庭也就是北关法庭审理，如果李倌被指定为主审法官，事先就见过物证，而且不是检方提交的，最后被爆出去的话，对检方将会造成很大的影响。

    看来，只有自己先保管着了，如果自己能进检控官团队，那当然好，进不了的话，到时候可以观察一下这个检控官团队，选择一个比较正直的检控官，将这物证交给他。

    “哦，下午带新运营官去温德宝的408，谈谈公司的事情。”陆铭随口对潘蜜菈说了嘴。

    现在感觉，有408包房也不错，算是自己的工作间了，在那里谈工作，轻松惬意。

    潘蜜菈说什么陆铭也没太留意，顺手拿起筷子夹了块糯米糕吃，又琢磨起那个案子来。

    ……

    华夏科技和华夏服业都新招了员工，华夏科技招了十人，华夏服业招了五人。

    陆铭要见的新运营官是华夏科技的运营官，潘蜜菈现今的职务是陆铭私人助理、华夏科技副总裁，以及华夏服业的总裁，但她的工作重心，主要在华夏服业。

    408的书房本身就有办公室的功能，很是宽敞，侧面更有硕大的落地玻璃窗，可以看到绿草如茵的山坡。

    在宽大书桌对面，坐着一名穿着米色套裙的中年女子，身上散发着女强人的气息，看起来很是自信干练，虽然四十多岁人了，但保养的很好，妆容很精致，看起来，三十出头的少妇一样。

    这就是华夏科技新聘请的运营官王佩佩，陆铭给开出的月薪为500元，就算在东海，也属于金字塔尖那百分之5的高收入阶层了，一个月的薪水，顶普通高级白领半年工资了。

    其实，王佩佩是温凉玉介绍来的，陆铭本来是抹不开情面想随意见一见，却不想，面试之后，很是合心意。

    就如温凉玉说的一样，王佩佩很优秀，而且，在大公司做久了比较厌倦，也有很大的热情，愿意加入有前途的初创公司。

    二十年前，皇家爱丽丝理工学院的高材生，履历也很亮眼，一直在大公司做事，从技术岗到行政岗，但去年，从布克仪器公司离职。

    而布克仪器，是帝国最大的生产各种专用仪表的公司，几乎霸占了仪表类产品的专利权，是帝国老牌科技公司之一。

    王佩佩离职的原因很简单，不管她做的再好，再努力，作为公司曾经最年轻的中层，现今最够资历的中层，却怎么都进入不了真正的高级管理层。

    一方面，因为她是中洲人，但更重要的是因为她是女性，现今的职场女性，想进入大公司高层，太难太难了。

    最后，身心疲惫的王佩佩离职，休息了已经将近一年。

    前几天和陆铭见面，同样是因为温凉玉劝说，是以出面应付一下，按照温凉玉的说辞，还以为是瞎胡闹的财阀家二世祖出来创业。

    却不想，和陆铭聊没几句，心里就震惊了，这年轻人，怎么都感觉，思想观念比普通人，超前了几十年。

    在商界，在企业发展来说，这样的领导人，是双刃剑，有可能是灾难，也有可能，会带来不可想象的发展潜力。

    而她，很快就有了决断，愿意赌一把，是以加入了这个年轻人的公司。

    此刻，陆铭喝着茶，笑道：“王姐，听说你和温哥是中学同学？”

    王佩佩温婉一笑：“算不上吧，温四哥留了好几级，我升中一的时候，他还在高小呢。”

    陆铭笑笑，其实隐隐感觉到，温凉玉希望王佩佩在自己公司供职，是有私心的，大概王佩佩，就属于他心底深处，那种仰慕暗恋，又得不到的女人吧。

    到了温凉玉这个层级，年轻漂亮的加分项，反而不算什么了，尤其是，寄托感情的话。

    “不说他了，老板，三麦飞行公司送来的企划书我看了，感觉没什么亮点，他们提出的，您投资五十万换取三麦百分之二十三的股权的融资计划书，也没什么诚意，三麦现在经营很困难，您送去的是及时雨，但是，三麦的股权分配，按照融资计划书，这一轮融资过后，麦迪逊家族百分之二十，其他八家合伙人，合计拥有百分之五十七，而八家中的六家合伙人，是麦迪逊家族的旁支，所以，归根结底，三麦还是牢牢掌控在麦迪逊家族手里，您这第一大股东，根本没有任何话语权。”

    “他们现在急需这笔资金回暖，但却只想要钱，对您没任何承诺，那怎么行，我觉得，最起码，您也需要共同决策权，宁可股权让出一两个点，这样，您才能对三麦公司的发展负起责任。”

    “若不然，这种老牌家族企业，各种裙带关系，以及错综复杂的人事关系，是很难获得发展的，您的这笔钱，怕第一时间，就被他们举手瓜分了，先弥补这几年的损失。”

    陆铭点点头：“麦迪逊这个人，有技术，有眼光，但耳根子好像是有些软，掌舵一个企业，利弊都有吧！”

    琢磨着，“三麦这个企业，我本来是想任由其自由发展，算是广撒鱼饵吧，成固然好，不成就算一次不成功的尝试，我总感觉，飞行机时代终究会取代飞艇。”

    “但你的提醒不无道理，这样吧，你提出我们希望的合作方案，五十万，是我第一笔投资，其中的三十万，可以作为购买其他股东股权，让他们离场的资金，这样，新股权的占比，进行相应的换算，我第二笔三十万的投资很快也会进来，哦，你算一算，如果这样，到我投资八十万的时候，我大体会占股多少？”

    陆铭说着话，心里也快速换算了一下，按照原协议，五十万，自己占股百分之二十三，这样的话，三十万可以买回来百分之十三点八的股权，加上第二轮投资三十万，理论上是等于，自己多注入三十万，买了其余人三十万的股权，最终，自己是占股百分之三十六点八。

    而麦迪逊家族，和其余没卖出股权的股东，所拥有股权份额不变。

    王佩佩听陆铭的话也是一呆，本来她对这笔投资并不看好，但毕竟刚入职，也不想打消新老板的积极性，只能委婉的提出看法，却不想，新老板思路比较清奇，自己这番话反而令他可能损失更多，从投资五十万，加码到投资八十万，为的是踢走那些对公司发展比较悲观的拖油瓶，至少，大幅度稀释他们的股份。

    这是做什么，钱不是钱吗？现今，除了钢铁、石油、汽车行业的巨无霸达到了亿元乃至十亿的资产级别，其余千万级别的就是大公司了。

    八十万，差不多一百万的资金，就这样，拍拍脑袋就决定扔出去了？

    “还有，加个条件，你会作为我的代表，嗯，就是代表董事吧，参与三麦公司的经营，不过你主要还是支持麦迪逊的工作，帮他赶走杂音，具体的经营上，以麦迪逊为主。”陆铭琢磨着说。

    “我要好好想一想，才能给出我的答案。”王佩佩心下苦笑，确实被这年轻老板搞得头绪有点乱，需要好好冷静下，捋一捋，再拿出自己的观点，到底要不要投资，投资的话，应该用什么方式，才最稳妥。

    而且，现今老板正在兴头上，泼冷水可能反而适得其反。

    陆铭点点头，其实自己主意已经拿定了，至于王佩佩的意见，自己会考虑，兼听则明，但这个投资，自己肯定是要继续的。

    至于第二笔三十万的投资，自己是准备等股权到手，质押到银行，可以拿到价值五十万的股权的百分之六十左右的贷款，那就是三十万了。

    不过，通过周小宝贷款几万还勉强可以，三十万的巨额贷款，就需要自己出面和银行主管人物见面了，帝国银行是国有银行，给相关人物的好处也少不了。

    如此，才能空手套白狼。

    想了想，陆铭又说：“公司搬迁去新地址的事情，你配合下潘蜜菈。”

    华夏科技和华夏服业，都会搬去卧龙湾那办公楼，反正修缮装潢是一个楼层一个楼层搞，不影响他们现今搬过去，吉鸟大厦那办公套间，根本装不下十几号人。

    “好的！”王佩佩轻轻点头，眼见谈话到了尾声，“老板，没其他事情的话，我先告辞了！”

    陆铭也起身，送王佩佩出书房，两人刚刚走出来，门廊处，门锁咔哒一响，潘蜜菈拉着个大大的行李箱哒哒的走进来。

    金发碧眸的靓丽女郎，一袭宝石蓝套裙，雪白丝袜美腿红色高跟鞋，玉颈上围着精致漂亮的纱织丝巾，优雅而又性感，身材更是优美得仿佛一副画卷。

    看着潘蜜菈修长纤手拉着的行李箱，王佩佩对她轻轻点头：“潘总！”又对陆铭说：“老板，不用送了！”嘴角，有抹意味深长的微笑，出去后，带上了门。

    看着潘蜜菈拉着大大的行李箱进卧室，打开后，更开始往衣柜里塞衣服，陆铭目瞪口呆“你做什么？”

    “你给我的钥匙，我当然要将这里当第二个家了！”潘蜜菈头都不回，自顾自收拾衣柜。

    “还有啊，我和碧丝已经搬到二楼了。”

    “嗯？”陆铭满脑袋问号。

    “中午吃饭你答应的啊，一层要整体出租，也不知道会租给谁，万一租给个变态呢？我们还是搬走的好，中午吃饭，你不是答应我们暂时搬上二楼，慢慢找房子吗？”

    陆铭挠挠头，好像有点印象了，是甄氏小声求恳的样子，问潘蜜菈母女能不能来和她作伴。

    自己满脑子都是官司，都没注意她说什么就点头答应了。

    甄氏一年也不见得有个什么请求，那自然不用过脑子都答应的事儿。

    自己公司搬新址，吉鸟大厦的办公套却是租了一年，才用了两个多月，空置太浪费了，所以自己和王大安商量过，将王-陆律师事务所搬去吉鸟大厦。

    至于静安巷3号一楼，其实自己也没准备租出去，还想以后一二层原本封闭的通道打通，就作为住宅呢，还宽敞。

    摇摇头，陆铭说：“一会儿，你联系下李倌办公室，问问她助理，有没有时间这一两天和我见个面，我对东洋人那个案子，有点新想法。”

    “好的！”潘蜜菈放下手上动作，“我这就去沟通！”

    助理工作，她让人挑不出半个不字。
------------

第五十二章 证据

    悦来茶楼是一座古香古色的二层木楼，此时二楼雅间里，陆铭正与人叙话。

    木桌对面，坐着李倌，另一侧，则是一位穿着廉价西装的中年男子，是东海新发区检察分部的高级检控主任程令禹，他国字脸，浓眉大眼，一看就是很严肃认真的性格。

    陆铭没想到，李倌会约了旁人，而和程令禹聊没两句就冷场了，有点话不投机。

    程令禹对辩护律师，很有成见，尤其是，对参与过刑事案件的辩护律师就更是有种近乎偏执的怨念，便是当着陆铭，他也用“讼棍”这种旧时代对律师的蔑称。

    李倌笑眯眯的，好像看不到双方之间有火花迸射，对陆铭说：“你对加藤正一这个案子，不是有新想法吗？现在就说说吧，不然，过了这村可就没这店了，因为证据不足，怕是加藤正一要被允许回国了。”

    陆铭微微蹙眉，警方具体掌握的自己并不知道，但看起来，没什么决定性证据，和媒体上报道的怕差不多，几名传说中被残杀的男童，尸体都没找到，仅有的幸存者男童，因为受到严重惊吓精神变得异常，根本无法出庭作证。

    加藤正一残害中洲男童事件，倒好像所有证据都是来自金正义的爆料。

    金正义的爆料文章，脉络是，他本来是为了追踪加藤正一追求一名电影明星的花边新闻，所以，潜伏去了加藤正一身边，却不想，他这个男仆因为刻意讨好加藤正一，很快得到了加藤正一的信任，由此，他发现了加藤之一住宅中的地下密室，以及，那骇人听闻的残酷之事。

    在他的帮助下，那幸存男童才得以出逃，他领着去了医院并报警。

    更第一时间将这残酷凶案的资料邮寄给了所有热销的报刊。

    他很聪明，认为这样，全世界人都知道了，如果他出了意外，那么，谁都会怀疑他的死因是不是被杀人灭口。

    然而，对方残酷而又肆无忌惮，所以，他还是丧命于莫名其妙的车祸中。

    而且，残杀他的凶手还会因为证据不足以提起检控，眼见就要顺利回国……

    “警方没找到加藤正一住宅有密室？”陆铭蹙眉问。

    程令禹好似没听到陆铭说话，慢慢喝茶，直到李倌咳嗽一声，他才哼了一声，“密室有，但里面都是些杂物，根本没有刑具，也没有曾经死人的痕迹，没能提取到血渍。”

    “撞死金正义的司机呢？”陆铭又问。

    “是个肺癌患者，撞完人，就跳河了，他的家属，半个月前，早都移民去了瀛洲。”程令禹咬了咬牙。

    加藤正一，很狂妄，种种做派，甚至毫不掩饰告诉警方，这人就是我杀的。

    但是，从法律程序来说，又拿他一点办法没有。

    或许进入庭审后，陪审员们会根据情感出发，判定这个车祸和加藤正一有关。

    但现今就是，根本没有关键性证据，能使得法庭有理由裁定加藤正一作为嫌疑人的案件成立。

    陆铭沉默了。

    程令禹看向李倌，“李姨，我看陆律师也没什么高见，距离最后期限还有几个小时，我再去找找线索。”

    就差没说出时间宝贵，您太浪费我时间了。

    显然，他半个眼角也看不上陆铭这个菜鸟讼棍，至于什么北关有史以来最年轻的二段律师，在他看来，想来会以为都是李倌照顾子侄辈，怕是将这么多年积累的老面子全给用了，才能投机取巧鼓捣出来这么一个十九岁的二段律师。

    而一贯受人崇敬的李倌遇到不能推却的子侄辈，也搞起了这套，令他更是觉得心下烦躁。

    “李倌，程检，我应该能帮上忙，这样，您二位稍等，我回去拿些东西。”

    李倌眼睛一亮，“去，快去！”

    程令禹无奈的看着李倌，这个老太太，是被灌了多少迷魂汤？我们全分部检察官几乎日夜不休的希望能找到什么理据使得法庭能立案，但希望却越来越渺茫，就这小子，说能帮上忙，您就信？

    您还是当初，那个用木槌丢向蛊惑律师的我大姨吗？

    “真要等他啊？”程令禹无奈的问。

    李倌瞪眼：“怎么，和我老太太多待一会儿，都觉得我烦了是吧？当年我多踢了你几脚，还怀恨在心呢？”

    程令禹无奈，也不敢再说。

    时间不长，陆铭回转，将手里档案袋递给了程令禹。

    “李倌，如果您确定不会排到您主审此案，您也可以看看。”陆铭对有点按捺不住的小老太太点点头。

    李倌立时一把将档案袋抢过来，三两下麻利的解开细绳，掏出了里面的东西，也就是那十几张照片。

    本来很兴奋的李倌，眼里突然变得愤怒，看了几眼，将照片摔给了程令禹。

    程令禹看着这一张张照片，又震惊的看向陆铭：“这些照片？你怎么来的？”

    “金正义藏在物优美超市的储物柜里的，我无意中发现的。”

    陆铭没有提去过金正义家里，倒不是自己搜证用的非法程序之类的，自己拿到这些证据时，和控方毫无关系，所以，不存在搜证程序的问题。

    就比如，警方在嫌疑犯门前，如果没有搜查令贸贸然破门而入，是必然违法的，但如果有平民百姓踹开门冲进去拿到一些关键性证据，警方再逮捕私闯民宅的这个人，得到他拿出来的证据，那就是赃物，可以合法扣留，而不违反任何程序。

    陆铭不提是因为从金正义家里拿到的钥匙，那是警方没能找到的东西，自己找到了，会令检察分部恼羞成怒责怪警方办事不力，那么，自己就成了警方，尤其是当天搜证人员眼里的敌人了。

    无谓莫名其妙去得罪人。

    程令禹自然知道陆铭言不由衷，但此刻这些照片怎么来的并不重要。

    他看着照片，蹙眉道：“看起来，不是伪造的，地点，就是东瀛人的地下密室，但那里，我们并没有找到血迹和尸体，这个被杀害的男童，可能就是金正义提到的被虐杀的小男孩之一，但没找到任何尸体，更不知道他叫什么名字。”

    陆铭笑笑：“至少，应该能通过法庭的听证会，法庭也有理由，立案审理了。”

    “是啊！”程令禹点点头，急急站起来，“我这就去提交申请！”两步就到了雅间门帘前，突然顿住，回头道：“李姨，我走了！”又看了陆铭一眼，低低说了声“谢谢！”

    接着他便掀门帘快步走出，听着楼梯一阵急响，自是风风火火的去了。

    “小家伙，做的不错！”李倌小眼睛巴巴的盯着陆铭，“还等什么？还不回去准备，这案子，你要输了，我告诉你，你会后悔认识我这个老太太！”

    “程检……”陆铭刚刚说出两个字，就被李倌打断，“他现在还有拒绝的理由吗？你就快点去就行了！”

    小老太太急躁的时候，也是真的急。

    陆铭只好起身，告辞离开。

    李倌听着外面慢条斯理的脚步声，直恨不得冲出去推这小兔崽子下楼快跑几步。

    可随之，不由哑然失笑，摇了摇头，从窗户看着陆铭上了辆黄包车，轻轻叹口气，也不知道在想什么。
------------

第五十三章 专案组

    北关金顺旅馆是一栋二层小楼，实际上，就是陆铭买的静安巷6号那种小楼，不过其楼上楼下隔出了十几个极为狭小的房间，是一家极为廉价的小旅馆，每个房间每日日租金1元左右。

    现今，这家小旅馆被程令禹包了下来，月租200，暂时包了一个月，“专案组”全体人员住了进来。

    专案组人员主要是来自新发区检察分部的检察官们。

    加藤正一连环虐杀案已经入禀东海第九巡回法院也就是北关法院，法庭也正式受理，等待排期中。

    首席检控官，由高级检控主任程令禹担任，团队人选，也由他挑选。

    次席检控官，为新发区检察分部的检控主任于正道，也是位经验极为丰富的老检察官。

    此外，团队还有一名检控副主任、一名检控专员，两名助理检控专员，负责搜证、查缺补漏等等，实际就是跑腿的，以年轻检察官居多。

    北关检察分部也派出了一人加入了这个团队，陆铭的老相识，北关检察分部的明星检察官侯德兴，陆铭心里的标签是，北关弱化版李明轩。

    在刘老财一案上，陆铭和他交过手。

    侯德兴在检控官序列里，属于检控专员，也就是最初级的检察官，毕竟年轻。

    至于助理检控专员，基本可以看做是实习，没有独立上庭的资格。

    助理检控专员、检控专员、检控副主任、检控主任、高级检控主任等等可以看做前世的职称，也可以看做检察官员阶层序列，和前世一样，论资排辈现象严重。

    团队的成员，检察官足足八人，可谓阵容空前强大。

    现在，又加了一名外聘律师进入检控团队，也就是陆铭了。

    旅馆最大一间房作为了会议室，程令禹主持召开了第一次检控团队会议，布置检察官们的工作分配。

    除了检控团队的九人，坐在角落椅子上的，还有两名警探，来自东海警署第十三分局，也就是北关分局。

    刑事科副科长暨2组组长李威，副组长沙大海。

    按照帝国检控相关法规，在刑事案件中，检察机构对警署办案人员，拥有临时指挥权。

    这一点，和陆铭知道的，前世的韩国很像。

    而其余大多数国家，在检控案件中，检察机关和警察部门，是一种合作关系，当然，检察机关为主，警察部门为辅。

    虽然北关法院受理了案子，但实际上，检方的证据还很薄弱，需要进一步搜证。

    程令禹分配着每个检察官负责的工作，包括两名警探，众人都拿着笔记本记录。

    只有陆铭双手空空，他看着地板里爬进爬出的黑黝黝小强，怔怔出神。

    “陆千行，陆大状，你有什么高见？”程令禹突然看向陆铭，语气有些讥讽，看着陆铭并不认真记录，和其余人格格不入，他很有些不满。

    陆铭笑笑：“没有，我听着呢，王检负责幸存男童的安全，心理疏导，要指导好心理医生，尽量能让幸存孩童获得上庭作证的许可，而最优的方案，是取得有效的口供，而又通过心理报告，阻止辩方要求其上庭。”

    “高检，要和巡警们一起，带着男童照片，务必找到认识他的人，确定他的身份，如果能找到他的亲属，就再好不过。”

    “张检，同样需要巡警部门配合，筛查本地失踪儿童，看能不能找到金正义所说的受害者，要细致认真，涵盖下面的村庄。”

    “刘检，要和媒体处理好关系，尤其要注意辩方在媒体发表言论的动向，引导媒体，为我们所用，但热度不能太高，免得给辩方无效审判的借口。”

    “哇！”陆铭身旁坐着一个年轻小伙子，脸上还有稚气呢，一看就是刚刚大学毕业的检察官，也确实，他叫王小虎，去年入职的助理检察官。

    这时惊呼起来，更对陆铭竖起大拇指，“陆律师，您真棒！”

    他一直埋头死记，准备回去再梳理长官讲话的脉络，可这时看，这位年轻的陆律师，根本不用纸笔，却一切都记得清清楚楚，更精彩的是，他所说的全是要点，没一句废话，言简意赅，实际上，程长官唠唠叨叨半天，陆律师几句话就概括了，现在自己将陆律师的话记下来就行了，这就是需要自己回去整理的要点归纳。

    简直太神了！

    那边，程令禹怔了下，随即冷哼一声，“不要低头看蟑螂发呆了，这里肯定和你们律师的办公条件比不了，但如果我们不外聘请你，经费充足些，也不用在这里办公了，你一个月就325元补贴，那我们用525元，可以租条件比这里高两档的办公地了！”

    听到陆铭外聘费用一个月325元，有些检察官脸上露出愤愤不平之意，这是他们的痛点。

    检察官薪水虽然不低，但和他们经常打交道的那些成功律师比起来，就各个都是穷鬼了。

    助理检察官月薪也就五六十元，便是到了程令禹这个高级检控主任，可说是普通检察官序列里的金字塔顶尖了，月薪也不过300元左右。

    倒是外聘的律师做检控的话，费用通常很高，这如何不令人气恼？

    这个年轻菜鸟律师，都一个月325元，去哪里说理？

    陆铭揉了揉鼻子，其实检察部门外聘律师做检控，通常是聘请成名大律师做主控官。

    所谓每个月的补贴，也仅仅是象征意味，成名的大律师，可能用几个月时间，根本不接别的案子，忙活着做主控官，哪里是为了这点钱？不过是名声罢了。

    也有的，是做辩护律师做累了，竞争太激烈，考核分逼得人发疯，相比较，检察官就太安逸了。

    所以，钱赚足了，也有的便转行去做检控，甚至是为了用检控做跳板，为进入政界铺路。

    而自己呢，被外聘，却是次席检控都不是，也就是，不能坐在检控席的，仅仅是团队一员参与这个案子，要想看庭审，还得自己去申请，坐旁听席。

    但自己提供了关键性证据，又有李倌支持，她面子不是一般的大，是以，自己才能进入这个庞大的检控团队，而补贴呢，应该是按照正常律师外聘标准发放的。

    但显然，对这些检察官来说，就显得不公平了。

    可话说回来，检察官很安逸，律师竞争之激烈，他们大多数人根本适应不了，有很多检察官，本身就是在律师行业竞争失败才转入公门的，赚旱涝保收的薪水，也不该有什么可抱怨的。

    “继续吧！”程令禹也觉得自己话说完，气氛不太对，会影响团队团结，是以转了话题，继续给检控专员和助理检控专员分配任务。

    “王小虎，你负责查一查地下人贩市场，看有没有可能有卖孩童给东瀛人的，这一点，需要本地巡警配合，麻烦李科长了！”

    李威轻轻点头：“程检您放心，我们刑事科这段时间，一定全力配合，能停的案子都停下来，把人手抽调过来这个案子。”

    程令禹又看向陆铭：“陆律师，你和小虎一组吧，多指点指点小虎。”

    陆铭笑着点点头。

    其实，明眼人都知道，地下人贩市场这条线，也就是死马当活马医了。

    毕竟金正义宣称，大多数受害者都是北关本地孩童，而地下人贩市场，本地孩童是很少的。

    王小虎听说能和陆铭一组，却激动极了，涨红着脸，结结巴巴对陆铭说：“陆大哥，我一定好好向您学习！”

    他是贫困家庭出身，可说是靠知识改变命运进行阶级跃升的少数样板之一。

    他学习成绩一向极好，帝国大学法律学院优等生毕业，选择了安稳的检察官工作。

    而对法庭上雄辩滔滔的律师，他一直很向往，因为他口才表达能力不太好，就更羡慕年纪轻轻就能上法庭挥斥方遒的年轻法律人，佩服他们的勇气和自信。

    而这位陆律师，才十九岁，进入律师行业第一年就成为了二段律师，更因为陆律师诞生了北关法庭一个被帝国其他大多数法庭接受的法律原则，也就是“幼童保护”原则。

    陆律师，简直就是他的人生楷模。

    虽然年纪比陆律师大一些，但达者为先，不喊声“大哥”，难以表达他犹如黄河之水泛滥一发不可收拾的敬仰之情。
------------

第五十四章 人为财死

    吉鸟大厦十层侦探所，老鬼的办公室。

    老鬼看着陆铭递给他需要他进行调查的清单表格，有十一项之多，都是涉及最近沸沸扬扬的东瀛人连环虐杀男童案的。

    老鬼不由摇头苦笑：“陆律师，这些应该都是你自己掏腰包吧？”

    陆铭笑笑：“你放心，虽然是公事，价格还是照旧。”

    老鬼摇摇头，“陆律师，不是我不想帮你，第一，这涉及到许多大人物内幕的事情，媒体又炒的火热，我不会碰；第二，我给你交个实底，如果有具体方向，就是查某个人，我老鬼敢说，这世界上，没有我宾服的事务所，但您这都成查案子了，也没个大致方向，我下面的人虽然都是精英，但没几个人，不是那种广撒网的查法，两个路子，我要接了，等于骗您钱。”

    “您要找我，还不如请温老四帮忙呢，他那工会，有几千个建筑工人，加上家属之类，涉及的人面不得几万人？说不准，谁就能有什么线索帮到你。”

    陆铭点点头，其实来之前已经有了心理准备，但还是来碰碰运气。

    果然，老鬼不肯接。

    “喏，陆律师，这是您让我查的，我的人，一直盯着他呢。”老鬼从抽屉里，拿出一份厚厚档案袋递给陆铭。

    里面有文字资料，也有一堆照片，都是事关李明轩的。

    李明轩每天的动态，甚至上厕所的时间都记录的清清楚楚。

    现今，李明轩找了个看电梯的工作，在一栋旧大厦，工资不高，勉强糊口。

    他没有来为自己工作，更避得自己远远的，就好像躲避什么洪水猛兽。

    应该是一来不知道自己对他到底有没有很大的恶意；二来，自然是担心自己的对头一旦找到自己，如果他也在自己左近，又会跟着倒大霉。

    “这个人，还要继续下去吗？”老鬼问，他做事情，从来不问为什么，对雇主来说，只需要说做不做。

    陆铭想了想，“嗯，别的停了，那个老杜头，还用着吧。”

    反正也没几个钱，老鬼买通了李明轩的工友，和他换班看电梯的老头，那老头，可以说是坏人变老了的那种，年轻时是个心狠手辣的混混，就算现在，也喜欢吃肉，喜欢女人，每个月给他10元钱，够他找十次街边那种年纪大的暗娼了，而他，就负责记录李明轩每天的吃喝拉撒。

    至于李明轩发现被人在身边安了盯梢的也无所谓，更可以提醒他，在这东海，自己要他消失，很容易。

    但要说自己真就买凶干掉他，自然是永无后患，是上策。

    可自己就真做不出来，毕竟，李明轩是坏了点，可也没做过什么真正伤天害理的事情，因为自己家的事，更连累的他家破人亡。

    然后，自己为了自己理论上的安全，就要了他的命？

    从前世塑造的自己的价值观来说，还真做不出来。

    ……

    吉鸟大厦台阶下，停着一辆黑色轿车，看到陆铭出来，王小虎和沙大海都下了车。

    沙大海，在刘老财的案子里就曾经见过陆铭，他是北关警局刑事二组的副组长，当时去拘捕刘老财，被陆铭三两句话打发，他也借坡下驴，本来就是那种拼命想往富豪们身上贴的小喽啰。

    搜证的行动，他更自愿跟了陆铭和王小虎这一组。

    停着的黑色轿车，是尼克斯汽业的雪龙系列，雪龙系列是尼克斯汽业的高档车型，这辆是新推出的雪龙950，明年，就是帝国950年。

    雪龙950虽然价位不如雪龙幻影这种超跑，但同样价格高昂，定位为高档商务车型，黑色轿车很是大气，市场售价3000元左右。

    雪龙950也将是全世界第一批使用三点式安全带的车型，三天后就会正式上市。

    现今，各种报刊杂志已经在预热，尼克斯汽业开始热炒其三点式安全带的新卖点。

    同时，尼克斯汽业也宣布将会向全帝国最重要的商业合作伙伴，提前赠送二十辆限量版车型。

    这当然又是一番炒作。

    华夏科技赫然在其最重要商业合作伙伴名单上，这就是那辆赠车。

    不过王小虎和沙大海，自然完全不知道这辆黑色轿车来历，只是觉得，坐在里面很舒服，里面座椅、装饰等等，明显很高档豪华，车里空间也特别宽敞，好像比以前坐过的车大一号。

    沙大海下车，甚至殷勤的帮陆铭拉开车门，本来从驾驶位快速下来的美女司机，看到这一幕，对沙大海翻个白眼，她还是试用期，可表现的机会都被这狗腿子抢了。

    陆铭虽然在前世不受那网络上经常挖苦女司机的言论的影响，但本来也没想请个女司机。

    人是潘蜜菈招募的，她刚来北关时短暂租住在大杂院，女司机就是大杂院一家租户的女儿，其母亲对潘蜜菈特别好，不过潘蜜菈讲述时，陆铭就觉得，那妇人是对西洋人骨子里的奴性，才会同是租户，却好像下人一般对潘蜜菈，

    比如潘蜜菈说，去供水站水龙头接水时，那妇人都吆喝着给潘蜜菈开路，更让排在前面的都让开，要潘蜜菈第一个接水。

    潘蜜菈很快就搬来了陆铭后来买的这个二层小楼的一层开起了洗衣店，那妇人指挥丈夫、兄弟等帮潘蜜菈搬的家。

    而前几天，妇人来到了静安巷那小楼，带了四色点心，想请潘蜜菈给她女儿找份好工作。

    她省吃俭用供的女儿上了警校，谁知道女儿好吃懒做吃不了苦，还和教员发生了冲突，然后被开除，她又四处托人，因为女儿在警校学会了开车的手艺，才给女儿找了个公交车司机的工作，可临时雇佣工，薪水低不说，每天朝五晚九更是累死，何况，开现在的公交车，很多时候也是个力气活。

    女儿有一天回家哇哇大哭，说什么也不去了，却是脚上磨出了血泡。

    妇人没办法，想起了潘蜜菈，就硬着头皮来求这位曾经的西洋邻居，毕竟，潘蜜菈是她认识的人里身份最尊贵的了，她平素也不敢来求。

    潘蜜菈可能是想起了自己的母亲，在她被赶出家门后，还派了女佣照顾她，直到破产很长时间，也没告诉她，还偷偷贴补她，可怜天下父母心。

    是以，潘蜜菈才答应了那母亲。

    恰好自己需要个司机，潘蜜菈就提议试用下这个叫朴秀娜的女孩儿。

    陆铭坐上后排右侧，沙大海坐了前排副驾驶，王小虎则坐了后排左侧。

    “先生，去哪里？”朴秀娜回头甜甜的问。

    朴秀娜家族是金州人，但前几代就来北关讨生活了，她有着金州女孩儿特有的单眼皮，眼睛略微细长，但显得很媚，是一种略带俏皮的媚，穿着女司机制服，是宝石蓝制服套裙，黑丝美腿，粉颈挽着漂亮的红色丝巾领花，戴着蓓蕾帽，漂亮的挑染成玫瑰金的长发烫出弯曲的小卷，更显媚态，令她看起来多了几分成熟，实际她才十七岁。

    而且她的司机制服，很像前世的空姐。

    通常富豪人家，佣人也好，司机也好，园丁也好，都有很醒目的制服，她这种款式，不知道是从哪里定制的。

    “去大顺发！”陆铭说。大顺发是个大菜市场，背身，就是人贩子市场，虽然帝国早已经废奴，但黑奴买卖还是盛行，中洲人聚集区，同样如此，东关的大顺发，实际有着整个东海的地下奴隶市场，当然，也有签死契的那种家佣交易，和奴隶买卖异曲同工。

    大顺发的实际持牌人，是西洋人。

    朴秀娜很快发动汽车，戴着雪白蕾丝手套的小手转动方向盘，汽车缓缓驶出。

    坐在副驾驶的沙大海，鼻端飘来淡淡清香，他大气也不敢喘。

    陆律师这个人，他觉得自己应该没记错，当时刘董惹上一个官非，也没多久前的事儿，当时，就是在一个小破律师事务所见到的这位陆律师，自己印象深刻，是因为这位陆律师太年轻了，事务所又很小，但怎么就是刘董的御用律师了呢？

    可现在看，这陆律师的气派，刘董都完全比不了，这是真正的大富豪啊！

    豪车，美女司机，这生活，做梦都不敢想。

    突然，车吱一声急刹车，虽然刚刚缓缓启动，但车内几人还是都猛地前倾。

    还好都在陆铭提醒下系了安全带，陆铭莫名想到句广告词，“三点式安全带，就是好，呵护你的安全！白天和黑夜。”

    “找死吧？！”朴秀娜小脸煞白，很快就勃然大怒，猛地扯下安全带，就推车门下车，指着挡住汽车去路的老头大骂起来，秀气的空姐立时变成了小泼妇。

    陆铭蹙眉看着张开双臂拦住轿车的青色长袍老人，慢慢推开车门下车。

    “小娜，让开，我认识！”陆铭踱步过来。

    本来也下车，正骂咧咧要上去抓人的沙大海，停下了脚步。

    挡车的老人，正是兴旺实业的赵兴旺。

    他是做工厂的，和巡警打交道不多，不似刘老财开商场需要交游广阔，地面上的巡警地头蛇也要打发个三瓜俩枣，是以沙大海不认识他。

    陆铭昨天已经接到温凉玉电话，在尼克斯汽业引爆三点式安全带卖点，令其成为全帝国讨论的热点话题后，赵家子女们闹了起来，都埋怨父亲不该将专利权一万块钱就贱卖了出去。

    本来陆铭已经要温凉玉稳住赵兴旺，说这一两天，有时间要和他好好谈谈。

    却不想，今天他就跑来拦车。

    “一定要闹得这么难看吗？”陆铭走到车头前，轻轻叹口气。

    “我知道，打官司的话，我也输定了，我就是想要你一个说法！”赵兴旺铁青着脸。

    “来，我们这边说话！”陆铭指了指旁侧假山小喷泉的位置，当先走过去。

    赵兴旺犹豫了一下，跟了过来。

    假山嶙峋，青苔斑驳，清澈水池里游着金鱼，喷泉四方喷洒形成圆圆水幕，一些水意被风吹过来，清凉无比。

    “赵董，您也知道的，做抗撞击测试的产品我们进行了改动，对专利产品也进行了改动！”陆铭看着赵兴旺。

    确实，最终的产品，是按照自己对前世三点式安全带的认识进行了改动，当然，自己只是动嘴，进行改动的，还是工程人员。

    “是，你也说过，华夏科技也一直在研发三点式安全带，最终产品，就是你们的型，但我想看看，你们华夏科技研发的相关资料。”赵兴旺盯着陆铭，目光深沉。

    陆铭蹙眉：“我也答应过你，日后我做到了一定规模，会补偿兴旺实业。”

    “所以说，你心虚，对吧？所以，才有补偿一说。”赵兴旺冷笑。

    陆铭看着他狰狞面目，再不是那个慈祥老头，轻轻点头，利益面前，亲父子都可以反目，何况自己和他也谈不上有什么交情呢。

    “赵董，你知不知道，我当时做了很多准备，要和凌威汽业打一场官司，将这场官司变为焦点，我当时寻找了很多两点式安全带的受害者……”

    “我知道，没有你的主意，没有你的推动，这个东西，现在还不定怎样呢。”赵兴旺仰着头，“说不定，我已经将兴旺实业卖掉，那个专利束之高阁，因为没有人去专利局进行每年一次的确认缴纳专利管理费，怕它会很快失效。”

    陆铭点头。

    “这些我都知道，但现在就是，这个产品，我不知道你赚了多少，二十万有吧？你又是买地又是扩大公司规模的，听说，还要往一家飞行器公司投资，对吧？”

    “你赚了这许多，总该有所表示！”

    “法律是法律，但做人，不能不讲道理！”

    赵兴旺冷笑着。

    陆铭静静看了他一会儿，“赵董，说实话吧，二十万你说少了，到现在，我拿到手的，已经五十多万，将来，还会有更多个五十万，但是，这和你没关系，就如同你所说，你不服气，可以来和我打官司。”

    陆铭转身走了两步，又回身，“还有，我准备撤出在兴旺的投资，你们尽快筹二十万，那百分之三十的股份，我还给你！”

    赵兴旺一呆，想说什么，陆铭已经去的远了。
------------

第五十五章 温家老二

    大顺发菜市场后身的人口市场，传说最鼎盛的时候插标的黑人奴隶密密麻麻卖白菜一样，有著名的一副名画《奴口互市图》就是绘制的这一场景。

    但现在，表面的形式成为了劳力招募市场，那些黑奴以及卖身佣人，都是签订终身的死契，毁约的话，将会是一笔根本难以想象的天文数字，黑奴更是惯例不用办理居留证，出门的时候，有主家的小铁牌作为身份证明，卖身佣人则稍好，都是家里太穷，卖了钱贴补家用的，也会办理居留证，有一定的公民权利，不会被主人打死都无处伸冤。

    不过，最近十几年，这个市场也承受了极大的压力，经常成为报刊媒体口诛笔伐的对象，而且，这种讨伐越来越激烈。

    不过，市场的拥有人，是东海一个历史悠久的西洋家族，到现在，家族还保留着一个子爵爵位和一个男爵爵位可以承袭，加之上等阶层从总体上，并不抗拒家奴的存在，是以往往对市场的突查和整治，都是雷声大雨点小，每次都安然过关。

    陆铭在市场里转了圈，确实，这里早已经不见昔日盛况，很萧条的样子，很多铁皮屋都是空的了，而每一个铁皮屋，实则就是一个人口贩的摊位。

    感觉自己这样走马观花也打探不出什么来。

    从市场出来，找到公用电话亭，陆铭给温凉玉打了个电话，问他在“大顺发务工市场”有没有相熟的商家，介绍认识一下。

    温凉玉沉默了一会儿，说，今晚吧，你见见我家二哥。

    对温家，陆铭并没有进行过细致的调查，虽然是生意场，但既然交友，就没必要什么都动小心思。

    不过，想来，北关曾经有帝国最大的奴隶市场之一，温家对油水丰厚的奴隶贸易，又岂会不染指？

    看来，是温家老二，继承和掌管了这门生意。

    ……

    温家五虎，分别名为，温凉美、温凉人、温凉如、温凉玉、温凉和。

    看来温凉玉的父亲，曾经的北关教父，委实没什么文化，倒是老五这个“和”字，取得不错。

    但传闻，温家五虎内部矛盾也很严重，尤其是老大温凉美，对温凉玉掌舵家族大部分权柄很是不满。

    所以，五虎的“和”也只是那位已经病逝的老教父的奢望了。

    88号包房，陆铭见到了温凉人，他和温凉玉几乎根本就看不出是血缘兄弟。

    但偏偏，两人就是同父同母的同胞手足。

    温凉人肥壮无比，大腹便便，腰和水桶一样粗，穿着花衬衣白裤子，光头，脸上都有花纹刺青，粗壮的手指上戴满了金戒指，粗野气势迫人，和美国黑帮片里的黑帮头子一模一样。

    同温凉玉温文尔雅的气息，形成鲜明的对比。

    和陆铭握手时，温凉人咧着厚厚嘴唇嘿嘿笑着，手上猛地用力。

    陆铭疼得倒吸一口冷气，但忍住没吭声。

    温凉人咧嘴一笑，“小老弟，你要得，不是花枪小白脸。”

    温凉玉脸沉了下来，“二哥，别胡闹！陆律师不是你的那些狐朋狗友，快给陆律师道歉！”千叮咛万嘱咐，但这个鲁莽的二哥见到对方年纪轻轻，就把自己的话当了耳边风。

    温凉人皱皱眉头，老四在人前，还是很注意兄弟名分的，很少这样疾言厉色的跟自己说话。

    陆铭笑着摆手：“无妨无妨！”又对温凉人一笑：“温二哥，你力气不小，佩服！”

    温凉人咧嘴笑笑，渐渐感觉到了，这陆律师年纪虽然轻，但和老四一样，隐隐有那种人上人的气息。

    “千行，你有什么事，就让二哥做，大顺发那边，他熟。”温凉玉打个响指，服务员送来一瓶包装精美的洋酒，又有各种下酒小菜送上茶几。

    温凉人嘿嘿一笑：“陆律师，我在大顺发，有六个堂口，那里飞进只蚊子，那也逃不过我的眼线，陆律师如果是需要女呶，告诉我喜欢什么口味？黑的？混血？西域？还是咱们中洲的？接下来一个月，我选个最好的，您知道的，现在货来的少，要能陆律师喜欢的，得好好挑挑。”

    “六个堂口？”陆铭不解。

    “就是六个铁皮屋……”温凉人拍了拍光头，又急急道：“陆律师，以前我可十几个堂口，现在这行不景气，整个大顺发也就二十多个堂了！”

    陆铭想了想，“最近一年，有没有特别需求七八岁男童的客人呢？”

    “有啊！”温凉人笑道：“这怎么会没有呢，而且，都是那种有头有脸的人……”

    陆铭心里微微一动，“那么，有没有持续时间很长，隔一段时间，就来寻觅目标的，有可能，他需要的男童，都有些相似之处，比如……”

    陆铭琢磨着前世关于心理变态的种种研究书籍，“或许，他们发型一样？又或者，长得很像？又或许，脸上都有痣之类的？”

    要说喜欢男童的娈童癖并不奇怪，但如果是连续虐杀，那就有深层次的原因，很大可能，他只对有着某种类似特质的男童下手，这种特质，会令他疯狂。

    而那名幸存的小男孩，脸上是有颗黑痣的。

    “啊？这……”温凉人皱眉思索起来，茫然摇头。

    “温二哥，还请你帮我打听下，谢谢你了！”陆铭举起酒杯。

    “没问题，没问题！”温凉人笑呵呵举杯，和陆铭碰杯。

    “千行，你是认为，那东瀛人如果真的虐杀了很多男童，这些男童，有相似之处？”温凉玉侧身，低声问陆铭。

    他从来不会多嘴问和自己无关的事情，虽然他一听陆铭问题，就知道了陆铭是为了那东瀛人案子而来，但便是对二哥温凉人，他也没透露，陆铭为什么查男童，更没和二哥温凉人说过陆铭是东瀛人案子的检控团队成员。

    现在突然问出这句话，自然是太惊讶了，也不明白，为什么这些男童就一定有相似之处？

    “嗯，有可能。”陆铭点点头。

    “千行，把那东瀛人关进大牢！”温凉玉突然举杯，和陆铭碰杯，神色很是郑重。

    陆铭怔了下，随之慢慢点头：“我会送他上绞刑架！”

    温凉玉心里嘿的一声，这小兄弟，确实了不起。

    东瀛贵族，有可能杀害了中洲人，还没什么确凿的证据，按老百姓想法，能关进大牢都算与庶民同罪了，可这小兄弟，看他刚才眼神一瞬间迸射的坚毅，就知道，要送那东瀛恶棍上绞刑架，绝不是简单说说。

    拍拍陆铭肩膀，温凉玉也用力点头，一切尽在不言中。

    两个人，这一刻，好像比以前，多了一些说不清道不明的亲近。

    或许是因为，发现对方，和自己在某一方面，很像，在某一方面，有着相似的价值观。

    “千行，老赵找了我，你们之间的误会，我都知道了！”温凉玉还是声音很低，尽量不让温老二听到。

    陆铭笑笑：“没什么误会，我确实要撤资了！”

    温凉玉轻轻叹口气，“老赵那些子女啊，都没什么见识，老赵也是被他们吵的糊涂了，办的都是糊涂事，你撤资也好，当初老赵找我们融资，二十万，确实一时间不好拿出来，但也是因为，老赵后继无人，我和老刘私下议论，也觉得兴旺走到头了！”

    陆铭琢磨着，“凌威从兴旺采购的协议，虽然是我签的，但就算我不是股东了，这协议也不会作废。”顿了下，“所以说，兴旺也算度过了难关，我撤资后，他们可以缩小下规模，将杂七杂八的生产线砍一些，将生产重点放在安全带上，倒不至于活不下去。”

    温凉玉愣了下，随之微微一笑，“那是你仁厚。”和陆铭碰杯，看陆铭的眼神，又有些不同。

    落地窗附近书桌上的电话铃响起来，服务员去接了，快走两步过来，微微弯腰在陆铭耳畔，“陆律师，您的电话。”

    “好！”陆铭起身走过去。

    打来电话的是王小虎，从金顺宾馆打来的。

    听他说完，陆铭脸色微微一变，“二哥，四哥，我得走了，有点急事！”

    温凉人想说什么，自是要劝陆铭喝完酒再走，被温凉玉一瞪眼，只能闷闷低头。

    服务员拿来陆铭的外套和帽子帮他穿戴，陆铭一边伸胳膊进袖子一边说：“二哥，我打听的事儿拜托你了啊！”“四哥，我走了！”

    温凉玉微笑点头，起身送他出包房。
------------

第五十六章 斗法

    金顺旅馆“会议室”。

    陆铭拿起桌上的照片，一张张看着，眉头蹙了起来。

    是程令禹，正用刀捅死一名佣人打扮的人的照片。

    昨天检方暂时向辩方提供了现有证据，包括加藤正一杀害男童的照片。

    今天，加藤正一的律师山经饭，就拿来这么一摞照片给程令禹。

    现在，程令禹脸色铁青，“山经饭说了，他这些照片是假的，用不同底版拼凑的，如果我们作为证据的照片没有底版，那么，我们的照片，根本没有可信度，完全可以伪造！”

    他看向陆铭：“这些照片，你到底怎么得来的？真的没有底版？”

    陆铭摇摇头，这山经饭，果然厉害。

    暗房“PS”技术，应该也就是萌芽状态，他都能想得到，知识层面上，也涉猎很广。

    而且，短时间内，能找到暗房技术如此高明的摄影师，又可见这个层面的人物人脉之深厚。

    他好像是加藤家族的御用律师之一，也是东瀛人中最厉害的律师之一，从级别上，比刘翰眀，可就高出几个档次了。

    刘翰眀刚刚升四段律师，已经是北关史上绝无仅有。

    山经饭，却是六段律师，也就是真正的“大律师”。

    而律师行业，是金字塔结构，越往上越难升，从四段高等律师到五段超等律师，已经是天堑一般。

    从超等律师到大律师，就更是难如登天。

    那边，程令禹看陆铭摇头，眼里就更有嫌弃之色，哼了一声，看向其余检察官，“都有什么新发现？”

    众人噤若寒蝉，看来，都没什么有实质内容的进展。

    “都动起来动起来！还愣着干什么！”程令禹不耐烦的挥挥手。

    众人忙不迭起身，闪人。

    ……

    坐在车里，陆铭还在想，既然金正义知道自己可能会遇到危险而将证据藏起来，为什么卷宗里没有底版呢？

    分开放了？还是底版本来就出了什么问题？

    又或者，不会真的是拼凑的吧？

    加藤正一虐杀男童是真，但实际上，他并没有真正的证据，毕竟，现今相机不似后世小巧，加藤正一杀人的画面，他能偷偷拍到，本来机会就不大。

    但如果是假的，又为什么故弄玄虚，藏在一般人发现不了的地方？

    ……

    刚刚回到温德宝俱乐部的408房，就接到了王小虎的电话。

    因为担心有什么新消息自己错过，所以，一天的行程，自己去做什么，都会知会王小虎，各种联系方式也给他做了备注。

    对王小虎，陆铭印象很好，尤其王小虎，原来老家还是卧龙湾那渔业小镇的居民，距离自己的新公司大楼很近，也算乡里乡亲的邻居了。

    当然，他并不知道那片地是谁的，也不会留意这些事。

    “哥，又出事儿了！”王小虎急急的说。

    陆铭蹙眉：“又怎么了？”

    “原来，东瀛人那边，有一封敲诈信，是金正义，敲诈加藤正一的，说他手上有确凿的证据，要加藤正一用5000元来赎回去。”王小虎唉声叹气，更气得骂娘，“这个金记者，还叫正义？！气死我了！”

    “他们在和程检交换证据时，根本就没提这封信，应该是想庭审时突然拿出来打咱们一个措手不及。”

    “幸好程检很厉害，他们那边的律师团队，有程检的相熟，不过现在，已经被逐了出来。”

    陆铭轻轻点头，己方根本没什么证据，法庭听证会能立案就是靠这摞照片。

    所以，对方也知道有这些照片证据，不给对方看不可能。

    但辩方就不同了，那封敲诈信，完全可以拖到庭审关键时刻再拿出来，只需伪造成敲诈信因为阴差阳错，刚刚发现就行了。

    而控方肯定是会进行笔迹鉴定的，这点做不得假，所以，这封信，十有八九应该是真的。

    这个金正义。

    陆铭挂了电话，心里和王小虎一样，也骂了声娘。

    不知道金正义是什么意图，也许未必王小虎想的那样，而是有其他计划，但可惜没有成功，不过他的这些行为，却使得控方越来越不利。

    如果现在就开庭，己方可以说输定了，幸好，法庭多少偏向控方，以近期审判庭都有安排为由，这个案子排期在半个月后开第一堂。

    还有半个月时间。

    阳台上，陆铭踱着步，眉头越蹙越紧。

    “先生，电话！”朴秀娜甜美声音在卧室外传来。

    陆铭在408办公的时候，她会等在仆人房，是接线员，同时也是房间的服务员。

    陆铭出去接了，却是温老二温凉人打来的，说是有了点发现。

    陆铭立时精神一振，这家伙，效率真高，中午和他说的，傍晚就有了线索？

    ……

    温老二约陆铭见面的地点却不是大顺发，而是他郊区的住所，一处碧湖之畔的花园别墅，这一带，这种花园别墅有几十栋，算是北关的富裕阶层聚集区之一。

    但真正权贵，大多住合浦道。

    陆铭来到温老二的花园别墅，很快，又被温老二手下领着直接进了一个昏暗的地下室。

    “嘿！”“嘿！”这间地下室的一角，绑着个人，正有人用皮带狠狠抽他。

    等稍微适应光线，陆铭才看清，被绑在刑架上的是个头发花白的老人，身上汗衫已经被抽的血迹斑斑，他闭着眼，脸上表情很痛苦，但明显没晕过去，可被重重抽打，却一声不吭。

    陆铭微微蹙眉，这个温老二，真的有点没脑子，温凉玉的话，绝不会让自己看到这种场面。

    “陆律师，来来来！”温凉人魁梧的身影站在另一个角落，他笑着对陆铭招手。

    陆铭慢慢走过去，才注意到，温凉人面前跪着个瘦猴，面相猥琐，看起来，吓得要尿裤子一般，脸上都没血色了。

    “你小子，来，把你知道的都跟陆律师说说，要敢说一个瞎话！再给你看看样板！”温凉人喝了声。

    那一边，立时有精赤着上身的彪形大汉，从火盆里拿出烧的通红的烙铁，猛地印在了那被绑在刑架上的老人的胸口，老人闷哼一声，滋啦，一阵肉被烧焦的味道传来。

    跪着的猥琐瘦猴立时吓得连连磕头，“二爷，我说，我说啊，我不敢说半句假话，我不敢啊！二爷，饶命啊！……二爷……”苦苦哀求，鼻涕眼泪都流了出来，脸色苍白的吓人，随时要晕过去的样子。

    看来被吓唬半天了。

    温凉人转头对陆铭呵呵一笑：“你说巧不巧，我回去一打听，还真有这么个家伙，专门打听腿上带胎记的七八岁的男童，最近打听了好多堂口，说要买，今儿下午又来了，就这小子！”指了指那吓得已经没半条人命的瘦皮猴。

    陆铭本来略有些激动的心，立时凉了半截。

    “大爷，我，我是帮人打听的，帮人打听的啊！”瘦皮猴挤着眼泪，无比的委屈，“听说我家那边，有个财主的小孩走丢了，别的不知道，就知道，他腿上有胎记，我就来碰碰运气，我不认识那财主啊，我回去后，肯定什么都不说，什么都不说啊！……二爷，绕了我吧……二爷，二太爷……”

    他哭着要来抱温凉人的腿，温凉人一脚踢开他，咧着嘴对陆铭笑，“陆律师，你也是找那财主的小孩子吧？这小子，肯定还有隐瞒，欠打！”

    瘦皮猴吓得立时哭天抹地，“没有啊，我没说瞎话！大爷，大爷们……”

    陆铭无奈摆摆手，“算了！别难为他了！”

    也不怪温老二，毕竟，温凉玉看来嘴很严实，根本没跟他二哥透露自己到底在做什么。

    “不是他啊！”温凉人牛眼翻个白眼，骂道：“拉出去，好好收拾他，浪费老子表情，还让陆律师白跑一趟！”

    两个大汉拖着哭天喊地的瘦皮猴往外走，陆铭看了一眼，“二哥，算了，也是我，给他招了无妄之灾。”

    说着话，陆铭往外走，经过那刑架的时候，停下了脚步，“二哥，这人怎么了？”

    温凉人正好走到老者身旁，“呸”一口唾液吐了上去，那老者闭着眼，不为所动。

    温凉人快走几步跟上陆铭，嘿嘿一笑：“这老贱梆子，也是个来大顺发找孙子的，在我的堂口找到了，本来说你凶横霸道，人你带走就行了，但他不，带走孙子没几天，就回来要打要杀的！那能惯着他吗？等扒他一层皮，再将他活埋！”

    陆铭微微蹙眉，等走出地下室，说道：“至亲被人贩子拐走，本也怨不得他，二哥，咱们做事，还是要留余地，免伤天和，不然就放了他吧。”

    “放了他？！”温凉人诧异看了陆铭一眼，又嘿的一笑，“来，陆律师，我带你看样东西！”

    领着陆铭，来到了后花园，草坪旁的彩瓦车棚里，停着几辆车，其中一辆车，凹凸不平的，好像出过车祸。

    “陆律师，你来看！仔细看！”温凉人伸手，指的就是那出过车祸的轿车。

    陆铭开始不解，可当走到近前凝神看去，立时一呆，那凹进去的一个个印痕，好像，有指印，就如同被人一拳拳击打出来的一样。
------------

第五十七章 铁掌水上漂

    “没错，就是那老头打的！嘿嘿，好家伙！”温凉人啧啧着，“这劲儿，一拳能要人小命了！”

    “不过，我一梭子下去，他还不是个躺？”温凉人嘿嘿一笑，“但要说放了他，陆律师，我可没这胆儿，这家伙要阴我们的话，我可不知道，得死多少弟兄！”

    “不过嘛，他的底细我也查到了，大浩山里的一个老农，儿子孙子的，都是窝囊废，没这糟老头子的本事，但还是不保险，这家人，回头得跟他一起埋了！”

    陆铭看着车上的拳痕，心里却是轻轻叹息，这可以说是末武时代了吧，这老头，绝对是相当强横的练家子，比龙爷那半吊子不知道强哪里去，但遇到枪械，还是完全不堪一击。

    耳边，突然听到温老二要杀老头全家的言语，陆铭蹙眉，想了想，“二哥，你也说了，这老先生的底细你都查清楚了，所以，告诉他，如果敢来报复，就要他全家陪葬，这种人，都重视家人，也重承诺，你吓吓他，要他个承诺也就是了！”

    温凉人脸渐渐沉下来了，不吱声。

    陆铭脸上笑容也没了，“二哥，今天要怪，也怪你让我看到了不该看的，这样吧，你给我个面子，这老先生全家人的命我买了，你说个价，我也答应你，肯定说服他不再报复！”

    “我想想吧！”温凉人哼了一声。

    “二哥，我希望你不是敷衍我，要真的想想才好！或者，你去和四哥商量，就说这事儿，希望能给我一点薄面！还有，你那几个堂口，什么黑奴之类我且不说，但和拐卖妇人孩童的人贩搅合在一起，大不应该！本来请你帮的忙就算了，告辞！”陆铭拱拱手，转身离开。

    看着陆铭背影，温凉人牛眼中全是怒火，猛地向地上狠狠吐了口唾液。

    ……

    陆铭又回了408，看卷宗看到小半夜，看看时间，十一点多了，这才起身走出书房。

    仆人房正百无聊赖翻看时尚杂志的朴秀娜，听到外面动静忙跑出来。

    到了楼下广场，朴秀娜刚刚发动汽车，旁边阴影里，有人慢慢站起来走到了车厢旁。

    陆铭看去猛地一呆，白汗衫黑裤子，正是那傍晚还在温老二地下室受折磨的老头。

    心下，猛地升起警兆，没见温凉玉打电话来说这事儿。

    还正想回家后，给温凉玉打个电话呢。

    老头却已经抱拳拱手，“这位少爷，我是来道谢的！”看起来，并没有恶意。

    陆铭慢慢摇下车窗，老头走上来，抱拳深施一礼，“铁掌水上漂孙禄庭，谢过少爷搭救之恩！”

    铁掌水上漂？孙禄庭？陆铭咳嗽一声，“温老二把你放了？”

    “那也不是，但他应该是和一位能管得了他的至亲商量后，决定先给我治伤，他骂咧咧的，倒是一直骂少爷您！”

    陆铭轻轻点头：“从他的角度，我也确实该骂，本来是给我帮忙的，我却要和他翻脸，显得太矫情，他们是做什么的，我本该清清楚楚的。”又看向老者，“给你治伤？你倒是出来了？”

    “是，在医院我假装昏迷，几个看守便大意了，所以，我便成功脱困。”

    陆铭怔了下，微微蹙眉。

    “少爷放心，我没动手伤他们，若不是少爷不惜和他们破脸说情，我也没机会逃出来，若伤人杀人，倒显得我老头子不对，限少爷于不义，但这笔账，老头子早晚和他们算！不过少爷放心，我不会伤他性命！”

    陆铭点点头，对这老头倒升起了几分好感，看着他一条腿明显里面绑了厚厚绷带，是被温凉人用枪打伤的那条腿了，“老先生，你就回家好好养伤吧，我和温家人说说，这事儿，就过去吧，嗯，我这就上去打电话，让他们别再找你，你也赏我个脸面，我知道，你无辜受折磨，心里有火，我叫温老二出来，斟茶赔罪？”

    “算了，少爷不必为难，我暂时，不会去找他们的麻烦，不过，少爷救命之恩，老头子我也不知道如何回报，看少爷，也不缺什么，那我老头子，保少爷十年平安如何？”说到这儿，老头滞了下，大概是想起，刚刚才被一群地痞流氓在密室折磨，还是这位少爷给了机会自己才能逃出来，自己都保护不了自己，谈什么保护别人？

    “老头子我，愿意服侍少爷十年！”老头抱拳躬身，看起来，有那么点腐朽劲儿。

    “这就不用了，我先去打电话！”陆铭推车门下车，去大堂给温凉玉挂了个电话。

    想也知道，温家怕是鸡飞狗跳呢，毕竟，老头如果偷偷摸摸报复，他们还真不好提防，那就真如和另一个强横黑帮开战一样，出门带保镖，全副武装，再不能逍遥的到处溜达。

    不打这个电话，说不定，温家都要派人去乡下抓老头亲人做人质了。

    “哦？那老孙头，去找你了？说不报复老二了？”那边，听着温凉玉松了口气。

    “四哥，我又矫情了，给四哥和二哥添麻烦了！”陆铭笑了笑。

    “唉，你说的也对，我劝过老二，和人贩搅合在一起，离人亲情，有伤天和，那几个小钱，赚它干什么？”温凉玉叹口气，又说：“你要查的事儿，老二还会继续，这点你放心，你我兄弟，有什么误会，说开就好。”

    陆铭笑着说是，但感觉，好像自己和温凉玉之间，已经有了点隔阂。

    其实自己前世形成的价值观，和黑帮人物，不可能真正是一路人，只是一直以来，温凉玉根本就不像个黑帮大佬的行事做派，很多时候，令人忘了他真正的身份。

    而且，温凉玉人至少现在看，很不错，自己对他，还是很欣赏的。

    只能，慢慢走着瞧了。

    回到轿车前，孙禄庭还在等着。

    “我打过电话了，没事了，是非恩怨，等冷静一段时间下来再说，如何？”

    “少爷怎么说，老头子自然不会违背！”孙禄庭又拱了拱手。

    陆铭从车里拿出支票本，写了“200”的数字，递给孙禄庭，“老先生，你还是回医院养伤吧，最起码，伤口处理好！用点好药，你这，好像又渗血了……”确实，孙禄庭裤腿，好像有血滴往下滴呢。

    200元，有十个孙禄庭，也能在医院接受最昂贵的治疗了，毕竟，子弹应该早取出来了，现今只是外伤。

    老头摆摆手：“少爷放心，我没事！”

    陆铭不由分说，将支票塞进他手里，回身坐进车里，示意朴秀娜开车，从车窗看着老头一笑：“就算如您说的，要保我十年平安吧，您也得先治伤不是？”

    当然，也就是敷衍，什么年代了？做保镖的话，大头绝对比这位老先生专业得多。

    自己现今，也不需要什么保镖。
------------

第五十八章 我是谁？（第二弹）

    回到家，甄氏却没在客厅等自己，破天荒第一遭，毕竟，自己说了今晚回来，只是可能晚一点。

    但随即，就听到潘蜜菈房间有声音，潘蜜菈大声说：“老板，含珠妹妹正做治疗呢，还非要去迎接你，您看啊。”

    陆铭一怔，赶忙道：“别动了别动了，怎么回事？做什么治疗？怎么没去医院？”说着话，陆铭快走几步，推开了潘蜜菈卧室的门。

    和甄氏月洞床古韵十足布局的卧室不同，潘蜜菈的卧房，就是很现代化了，大大的席梦思床，时尚的乳白色床头柜、衣柜等等，便是床头柜上的闹钟，都是很时尚的造型。

    不过此刻，潘蜜菈卧室的灯却是关着呢，但席梦思大床上，却很明亮。

    陆铭看过去，不由一呆。

    却见潘蜜菈、甄氏还有小不点碧丝都在床上，围坐在一起，床中央，摆着环形的灯具，发出环形光芒，而她们三个的脚，都放在这环形灯下。

    陆铭呆了呆，“做什么呢？”

    潘蜜菈正拉着甄氏不许她动呢，笑道：“我们做光浴足疗呢，对身体可好了！”

    陆铭这才明白，电视上看过广告，这就是人造太阳灯了，电视和报刊连篇累牍宣传其维持和能促进人体健康以及提高人体机能，是以，用人造太阳灯“光浴”充斥各大医院、诊所和泳池，这种小型太阳灯，更是热卖，是家用消费电器，风靡中产阶级家庭。

    陆铭揉揉鼻子，和前世五十年代西方国家生活方式差不多，开始出现这种骗人的玩意。

    自己前世，华夏却是要新世纪才开始出现各种骗人的保健器械和保健品，什么磁疗之类的，因为华夏生活水平到了普通人该被骗钱买健康的阶段，太阳灯肯定是没技术含量忽悠不了人了，于是什么磁疗枕头、脉冲按摩椅之类的冒出来，听着很高大上。

    现今这太阳灯光浴，异曲同工。

    琢磨着，正想说话，突然就是一滞，那太阳灯下，是三双韵味迥异的玉足，最精致的雪足，是甄氏的，晶莹剔透，宛如艺术品一般，涂着粉色趾甲油，便如要绽放的梅花，令人忍不住要跪拜亲吻，更生出可以把玩一辈子的冲动；涂着黑色趾甲油的一双玉足，主人是潘蜜菈，经常穿高跟鞋令她玉足有着诱人的弧线，骨感十足，虽不似甄氏雪足美妙，但涂着魅惑的黑色趾甲油，加之微微翘起的诱人弧线，却是更令男人容易生出很直接的性冲动。

    至于碧丝的雪白小脚丫，可爱秀气，和两位尤物的玉足，本来不是一个斯泰，但此刻放在一起，小小脚丫，却也相映成趣。

    甄氏看到陆铭直勾勾盯着自己的雪足，立时俏脸通红，她便是在潘蜜菈和碧丝面前，都是经不住潘蜜菈一再怂恿又说这种太阳灯照射后，能更让你家主人迷上你，这触发了她自幼接受的“主人三定律”，是以，才勉为其难羞涩无比的褪下鞋袜来照这种太阳灯。

    现今，却被主人看到裸足，她下意识便想伸手去挡住，可是，纤手伸到半途又抱住膝盖，只觉得若不让主人看，自己就不是一个好婢子，俏脸埋进双膝间，热得怕能烫熟鸡蛋。

    潘蜜菈轻轻咳嗽一声，“老板，要不你也来照照？”涂着黑色趾甲油的诱人玉足更用力翘了翘，曲线更是美妙。

    陆铭回神，眼光看向别处，“这种骗人的东西，你也信！”

    潘蜜菈切了一声，“医院都宣传呢，还有紫外线灯呢，回头我看有单卖的没？紫色灯好像没私人版，就医院有。”

    陆铭吓一跳：“你可别，那东西虽然杀菌，对皮肤可不好，知道不知道太阳光里有紫外线，是臭氧层保护了我们，挡住了大部分紫外线，不然咱人类根本就不能……”

    突然一顿，“紫外线灯？现在有紫外线灯了吗？！”陆铭直直盯着潘蜜菈。

    潘蜜菈诧异道：“是啊，怎么了？”

    “紫外线，紫外线……”陆铭踱着步，嘴里念念有词，突然转身走到客厅，又停下脚步，踱步来回走着，皱眉好似思索着什么。

    突然，甄氏从身边风一般掠过。

    陆铭一呆，接着，就见潘蜜菈也快步走出来，已经跻拉上了水晶小拖鞋。

    “老板，她，她好像又，又发……”潘蜜菈摇摇头，说，“我去看看！”

    “不用了！”陆铭摇头，说：“我去吧！”

    好像是碧珠出来了，又不打声招呼就窜了出去，可能是外面有什么凶险？

    陆铭胡思乱想着，快步回卧室，拉开床头柜抽屉，里面有一把手枪，很小巧，很像勃朗宁那种。

    是陆铭通过老鬼买的，这个世界，身份到了一定地位，可以合法持枪。

    拿起手枪，又往兜里塞了几个弹夹，陆铭快步出来，虽然可能自己根本帮不上什么忙，但就任由一个小姑娘孤军奋战，不管这小姑娘是不是一个白骨爪能抓爆全宇宙的灭霸级人物吧，那身为男人干等着，心里总不是滋味。

    却没想到，陆铭刚刚拉开阳台的门，外面俏影一闪，却是碧珠回转，看到了陆铭手里紧紧握的小手枪。

    碧珠愣了下，随之好像明白陆铭是要做什么，美眸里的凌厉都好像柔了柔，“有人要报恩，主人要打发他走吗？”

    啊？陆铭怔了怔，“是老孙头吧？”想了想，将手枪别在腰后，“我去看看。”

    从阳台角梯下来，一眼就看到，月光下，旁侧槐树阴影下，站着个白汗衫黑裤子的人影，陆铭无奈走过去，“我说了，不用你保我平安，你快去治伤吧！”

    嗯？走近了，却发现孙禄庭，脸色苍白，好似丢了魂儿一般，又好像，遇到了极为恐怖之事。

    “孙老先生？”陆铭伸手，在他眼前晃了晃。

    “啊？啊……”孙禄庭这才回神。

    “我说，不用你保我平安，你快去治伤吧？”陆铭无奈的重复着。

    孙禄庭往楼上看了眼，脸上又露出极为忌惮之色，压低声音苦笑道：“少爷当然不需要老头保您平安，不过，老头子我，虚活五十多年，从来没受过少爷这般大的恩惠，老头子就在少爷身边，服侍少爷吧！”

    见陆铭神色又要拒绝，他猛地单膝跪倒，低声说：“少爷，不瞒您说，我也不单单是报恩，老头儿我也有很多疑问，怕只有少爷能解答，本以为，这辈子都不会有答案了，却不想，今日……少爷，求您了，就让我跟着您吧！”

    陆铭挠头，你有很多疑问？我难道疑问不多吗？

    我帮你解答？我自己现在脑袋里，问号多的都快卷起来了。

    伸手要拉他起来，更说：“如果你不起来，我转身就走！”自己这小体格，虽然比以前好了不少，但这老头不肯起来的话，自己哪里拉得动？

    孙禄庭慢慢起身，叹口气道：“少爷，我这一身微末功夫，是太爷爷教的，太爷爷说我资质虽然已经很差，但比我爷爷和父亲还是好得多，我当时不懂，直到我有了儿子、孙子，才知道，他们的资质，又比我差了好多，或许，现在真不是练把式的年代了！”说着，又深深叹口气。

    “这些年，我最大的遗憾就是，怕死之后，无颜见太爷爷，因为太爷爷说过，要我寻找传人，更要将祖训传下去！”

    “从很小，太爷爷就叫我看一幅画，那幅画，我现在还藏在家里，上面画的，是一块令牌。我们的祖训就是，见到持令牌之人，便如见到先祖，务须听从持令人的命令，哪怕是叫我们死，也该立即自杀，这个祖训，只有有资格练家传绝技的子弟才能知道，才是真正孙家传人，便是我爷爷和父亲，也都不知。”

    “自从我发现孙子辈，也无一个能传我衣钵的，这些年，我很是到处游历了一番，想着遇到有资质的孩童，便是抢，我也抢回去，收为养子传我衣钵，但可惜，却是一个都遇不到。”

    “可能也是因为起了这个念头，孙子才会被人拐走吧，所谓一饮一啄，自有因果……”

    孙禄庭深深叹息着，“我本以为，传人找不到，祖训也会被我带进棺材，但……”孙禄庭猛地抬头，看向小楼二层，眼里射出奇异热芒，“想不到，我竟然能见到，我祖爷爷都从来没见过实物的那圣令？！”

    “我那老婆子知道，也定然开心死了！”

    陆铭呆了呆：“你是说，你方才见到了圣令？”

    孙禄庭低头，轻声说：“少爷如果要我走，我自遵命，哪里敢违抗圣令？好像，少爷是圣使的朋友？”

    陆铭揉着鼻子，按照逻辑来说，碧珠就是孙禄庭眼里的圣使了，但自己可不是圣使的朋友，是她的主人啊。

    那，我又是谁？

    看了眼孙禄庭，陆铭道：“你先去养伤，其他的，我们回头再说！”

    孙禄庭立时满脸欣喜抬头，陆铭一摆手：“不用多说，我不会给你承诺什么，一切，你养好伤再说！”

    “是，是！那小老儿告辞！”孙禄庭很干脆，抱拳鞠躬，却不转身，慢慢退入小巷阴影里。

    陆铭回来，却见碧珠正站在阳台玻璃门前，立时一举手，“先别走！”

    碧珠正要往沙发上坐下的姿势收住，美眸不解的看着陆铭。

    “你是谁？我又是谁？”陆铭凝目盯着她。

    “主人到了该知道的时候，自己便会知道了，不然，也是徒增烦恼，徒增麻烦，说不定，还会惹来碧珠也解决不了的祸事！请恕碧珠不能说！”

    碧珠说完，转身就去了卧室，很快，就传来甄氏轻轻“嘤咛”的呻吟声，自是碧珠走了，含珠醒转。

    陆铭摇摇头，不过，看起来，碧珠绝对不是忌惮暗中害死自己全家的幕后黑手。

    若不然，也不会说自己知道自己身份的话，就可能招来大祸了。

    毕竟，如果幕后黑手是因为自己家族的身份来的，那自己家都快被灭族了，自己却还不知道自己身份，不更容易做个糊涂鬼？

    而且，碧珠是到了东海才真正觉醒的，以前在武安法庭，双龙会的人差点杀死自己，她都没出现，可能是因为还没到唤醒她的时机，她那时候还不足以感知外界的危险。

    要含珠和自己相处久了，才渐渐唤醒了身体里另一个人格。

    但也有可能，碧珠只有到了东海才会觉醒？就如同催眠术觉醒，见到某些特定景物被唤醒了？

    所以，爷爷从小就跟自己说，东海有着自己家族的秘密。

    可如果是这样，那就更可怕了。

    难道，自己潜在的敌人，还有比那差点灭了自己全族的幕后黑手可怕的多的？

    这，也太坑了吧？

    回去卧室，在卧室里的洗漱间洗了把脸，冷水冲下来，陆铭长长吐出口气。

    自己现今掌控不了的，就先不想了，就如碧珠所说，徒增烦恼。

    还是想回这案子吧。

    紫外线灯，令自己有了一个想法，明天需要找一位化学专业方面的技术人才印证下。

    这个人选，现今两眼一抹黑，要好好琢磨琢磨。
------------

第五十九章 初遇

    爱丽丝皇家理工学院，以帝国最伟大的女王命名，坐落在东海，这个曾经爱丽丝女王庇护下的自由城邦。

    其是帝国历史最悠久最享誉盛名的理工大学，帝国历史上最有名的物理、化学和数学家，有近乎半数出自这里。

    和巨大的名声不同的是，这所大学极为简朴，没有什么气势恢宏的教学大楼，没有造型夸张的图书馆，所有的楼宇，都不超过六层，绿草如荫，垂柳成排，环境很是幽静。

    黑色雪龙950慢慢驶入校园，停在一栋不起眼的教学楼下。

    司机朴秀娜旁的副驾驶，坐的却是孙禄庭，他穿着一身崭新的白汗衫黑裤子，老头看起来很是精神爽利，和昨天的颓态完全不同。

    在打了很多电话，联系到了一个意想不到的人，陆铭刚刚下楼上了朴秀娜的车，孙禄庭就出现在了车旁，陆铭也没多说，打个手势叫他上车。

    陆铭要见的人叫文载绪，是爱丽丝皇家理工学院的特聘教授。

    这位文教授，可说是帝国化学科学界的泰山北斗，高分子科学领域的权威，而且涉猎颇多，三十多年前，发现了放射性元素镭，提出了著名的“文氏学说”，其实就是陆铭世界的价键知识和杂化轨道理论。

    他也是帝国皇家科学院的皇家大院士，这是科学界最高的荣誉称号，全帝国，皇家大院士也屈指可数。

    陆铭本来想联系的人当然不是他，地位太高了，也够不到，何况，杀鸡用牛刀，自己要印证的问题，根本不用这个层级的科学家。

    陆铭是转弯抹角，通过王大安一个远亲，有在爱丽丝理工上学的学生，这位学生，帮联系了一位老师。

    谁知道好巧不巧，陆铭打电话过去的时候，偏偏文教授正在那位化学老师的办公室。

    老头是那化学老师的恩师，正因为对方进行新理论研究犯的一点小错误训斥那老师呢，陆铭电话打过去，老头也是怪癖，就接了电话，训斥了陆铭几句，工作时间乱打什么电话？

    陆铭不知道怎么回事，但有求于人，耐着性子将自己一些想法说出来。

    老头听了却来了兴趣，当下自报家门，要陆铭来直接找他。

    现在下车看着这不起眼的楼宇，陆铭心下苦笑，这是真正科学界的大牛啊，好像挺平易近人挺热心肠的？这点小事都肯帮忙？

    自己对这个世界的科学界还是挺在意的，尤其是又注册了科技公司专注于专利权，所以，经常买科学期刊看，对这个世界的科学界有一定了解。

    说起来，中洲人皇家科学院大院士，文教授独此一份，一来皇家大院士，本来整个帝国也不超过十位；另一个，中洲人，多多少少还是被抗拒在各行各业的顶层之外，虽然，全帝国的著名科学家，中洲人实则占了半数以上，同样的环境同样的起跑线，中洲人在科学界也绝对不会输于任何族群。

    胡思乱想着，陆铭迈步进入教学楼。

    从电梯上到6楼顶层，一名穿着白大褂戴眼镜的微胖西洋女孩立时跑过来，“您是陆千行先生吧？”

    和文教授约的下午三点，陆铭从电梯下来，是两点五十。

    陆铭点头，“是文载绪教授约我来的。”

    “我知道的，您请跟我来！”胖女孩脸上有些雀斑，倒是给她增添了几分娇俏可爱。

    陆铭跟着她，被领到了一个实验室里，几个实验桌，到处都是盆盆罐罐化学仪器，也没什么像样的沙发座椅。

    胖女孩指了指一个小圆凳，“陆先生，您请坐，耐心等一会儿。”

    陆铭轻轻点头，依言坐下。

    胖女孩儿就去了一堆试管、玻璃罐的实验桌旁，看起来，是继续她没完成的化学实验。

    陆铭百无聊赖，看到旁边小桌上有厚厚一摞资料，便拿起来，顺手翻看起来。

    还好，资料都是西洋文和中洲文双文，所以勉强能看懂，看起来，都是一些化学物的研究，很有一些，应该是新和成的化学试剂，研究其有没有工业生产的价值。

    陆铭心里嘿的一声，不亏是文教授的地盘，这些珍贵的研究资料就当垃圾一样随便放。

    看着看着，陆铭猛地回神，抬腕看看表，快四点了，却也不见文教授来。

    不过，文教授想来也忙得很，能抽时间接见自己已经是天大的面子，多等一会儿，自也没关系。

    顺手拿起最下面的十几页装订在一起的资料看起来，陆铭猛地眼神一凝，又翻到开头，一行一行认真看了下去。

    从一种叫做汉州芋头的植物中，提取的物质，可以有效调理女性身体，对于女性月经不调有很好的调理作用。

    看着描述，很像一个东西。

    这，难道就是前世命名为炔诺酮的激素？

    第一代避孕药的主要成分？

    想想年头，前世时，差不多也是现今这种科技发展阶段，出现了第一代避孕药。

    陆铭胡思乱想着，又极快的翻下去。

    随后，心就凉了半截。

    资料的后半段，便是该提取物为主要成分的药剂，用于避孕方面的研究。

    原来，人家早想到了，这，也是应该的。

    看资料里，人家不但想到了，而且，这种药剂已经进行了两年的临床试验，看起来，副作用并不明显，不像前世，第一代避孕药的临床阶段，副作用还是很多的，第一批参与实验的，还有三个妇女死亡。

    看来，只要通过药监部门审核，这第一代避孕药就可以上市了。

    “啊，这个还没销毁吗？”胖女孩突然惊呼一声，从陆铭手里夺走了这份资料。

    陆铭怔了下，随之恍然：“不会还没申请专利吧？放心吧，我不会泄露里面的内容，而且，最好快一些申请专利。”自己帮忙代理这种，也就不必说了，毕竟人家有自己的制药公司，虽然没听说过名字，应该是小公司，但注册专利这种事根本不会用自己。

    “不是的，不会去申请专利的，啊，让我销毁的，我怎么忘了，还，还放这里了？！”胖女孩急的眼泪都要流下来了。

    陆铭满脑门问号，心说这话什么意思？

    就在这时，实验室的门好像突然自动向旁拉开，胖女孩儿立时脸色苍白，手里资料，猛地放在了背后。

    陆铭觅声看去，微微一呆。

    却见外面，走进来一个雪白的小小身影，穿得是那种类似游戏里祭祀的带兜帽的雪白袍子，此时小小身影兜帽戴在头上，陆铭从侧面看不到面目，感觉是个小小女童。

    “啊，殿……”胖女孩儿猛地住口，看了陆铭一眼，对那女童深深躬身，“小姐！”

    琢磨了下，陆铭也慢慢站起身。

    “你很厉害啊！”女童童音稚嫩，极为动听，但却又好似带着种居高临下的威压。

    陆铭呆了呆，却见女童转身看向了自己。

    果然，看她年纪，也就和碧丝差不多，八九岁的样子，但和碧丝的天真可爱迥异，她清冽如水，那一瞬给人的感觉，就好像，见到了从天而降的，最纯洁的天使。

    小小女童，精致的五官，如同鬼斧神工一般雕刻出来的，完美的难以形容，就好像符合任何人类审美的所谓黄金比例、黄金定律，最顶级的画师、最顶尖的3D美工，也根本难以在虚拟世界做出来这样完美的天使脸庞，但是，却在现实世界出现了。

    她的深邃碧蓝眼眸，清澈的宛如整个宇宙都在其中，在她天使般小脸蛋左右，兜帽中，秀气长发好像是白金色，酷似银色，给人一种冰冷无比的感觉。

    加之那小小的，极为华美的雪白祭祀袍。

    女童年纪虽小，却仿佛带着庞大气场，给人一种，天使从天而降，令人有多看一眼都是亵渎她的罪恶感。

    陆铭怔忪之间，女童已经慢慢坐上了最高的一把椅子，但她到底年纪小，个头不够，不免就蹦了一下，还险些从椅子上摔下来。

    陆铭眼前的天使滤镜立时碎了一地，强忍着，低下头，才没笑出声。

    “陆千行，你很厉害啊，我和你说话的！”女童的中洲话很标准，稚嫩动听。

    “哦，我不明白你在说什么……”陆铭有些摸不着头脑。

    “那个东瀛奴的案子，我也看了的，他是个大坏蛋，对不对？”

    陆铭心里松口气，还好还好，说话的语气就听出来，到底还是个孩子，对人的认知，还简单划分为坏蛋和好人。

    刚出场自带BGM一般，吓自己一跳。

    “一切还得庭审后再说吧，现在，只能说他是犯罪嫌疑人。”

    “切，律师都是虚伪的，你也一样，没意思！”女童哼了一声，可一会儿，又忍不住好奇的打量陆铭，“你为什么这么聪明呀？你是不是，做过时间机器旅行，去过几十年后呀？”

    陆铭呆了呆，虽说童言无忌，可这话，太吓人了，简直要掀自己的底裤呢。

    “我，我哪里聪明了？”一时，竟然和小孩子一样，最无用的辩论。

    如果是法庭上，那死定了。

    “你比我聪明呀，我本来是世界上最聪明的人，可是，东瀛奴的案子，我想了好久呢，也想不出什么好办法，你想出来了，你还不聪明吗？”女童眨着大眼睛，很认真的看着陆铭说。

    陆铭无语的看着女童，这个刚出场，纯洁一丝不染的天使，到装腔作势的毛孩子，现在，还是个自恋狂？

    简直让人三观炸裂。

    “哦，不，理论上，这个世界上，还有一个比我聪明的人，我正找他，却找不到，他也是中洲人呢，你应该是第三聪明的！”女童托着腮，很认真的样子。

    陆铭看着她，渐渐感觉到，这女童，可能不是什么自恋，而是就是说出真实想法，而她嘴里说出的“聪明“，可能和普通人理解的也不一样。

    “啊，不说他了，也不知道他存在不存在，我就在梦里见过他的！还有，我父亲的噩梦，都是他！”女童，突然很认真的盯着陆铭，“好像，你和梦里的他很像呢！”

    不知道怎么，陆铭全身汗毛刷一下全立了起来。

    “不过，我感觉不到你有他们的气息呢！”女童又摇摇头，靠回了椅子，雪白祭祀袍下，露出一双极为小巧可爱的雪白祭祀鞋，一荡一荡的。

    可是，陆铭却再感觉不到她的可爱，只觉得，心里一阵阵发憷，也不知道，是为什么。

    “尤奥理，你背后手里拿的东西，现在去碎了吧，我不会怪你的，就是有一点点失望哦！“

    胖女孩小脸立时苍白，“是，小姐，我错了，下次再不会犯了！”眼泪止不住的流下来。

    “为什么要销毁这些资料呢？都经过临床实验了，明明是很好的避孕药，对女性来说，是好东西啊！”陆铭忍不住，在旁问。

    胖女孩儿吓一跳，偷偷朝陆铭一个劲儿摇手。

    “这些，是我炼金实验的副产品呀！”女童不解的看向陆铭，“而且，天生万物，万物繁育后代，这才是自然的规则，我们人为干预的话，是不对的哦！”

    炼金？大概就是古老家族对化学实验的传统称呼吧。

    陆铭咳嗽一声，“道理是这样，但人类社会并不是弱肉强食，而是有了自己的道德规则和社会秩序，比如，明明家里很穷，生下来孩子，可能就会饿死或者送人，那为什么，不能避孕呢？人类那个什么，并不仅仅是为了繁育后代，有时候，只是感情方面的欢愉，对吗？“

    女童摇摇小脑袋：“你说的都不对，但是，你是除了父亲外，第一个顶撞我的人，是我五岁后，第一个还敢给我讲大道理的人，所以，我会轻一点惩罚你！这个副产品，就由你来处理，以后你赚的钱越多，就错的越多！”

    “尤奥理，把那些垃圾都给他，他想做什么，专利什么的啊，你帮他做，我要看到他，以后跟我道歉。”

    陆铭无语，这小家伙脑回路就和正常人完全不一样，有自己的一套规则。

    这惩罚？自己真想说一声，谢谢啊！

    不过，也真可能，自己现今层级不够，才理解不到她到底是怎么看问题的。

    胖女孩尤奥理已经拿了那些资料过来，低声说：“还有一些，我整理好，晚点给您，我也会帮您做好善后，直到药品面世。”

    陆铭接过，但全没有什么财富到手的满足感，反而突然觉得，接到手里的，就是沉甸甸的罪恶。

    看了那小女童一眼，这小家伙，影响人的思维方面，很厉害啊。

    本来应该说几句客套话，赚了钱，应该分你一份，你七我三之类的，但现今却说不出口，倒好像，这罪恶，还是自己承担才好。

    又或者，就好像撒某看着马某，马某说，我对钱不感兴趣一样。

    这女童，应该是皇族，而且，是皇族里极为重要的人物，钱不钱的，确实概念问题都不存在。

    实验室的门，突然被人拉开，从外面进来一个满头花白长长散发的白大褂老头，动漫里的邪恶博士一般。

    “陆千行，是你吧？”老头目光盯在了陆铭身上。

    “是，您是文教授？！”陆铭松口气，更是激动起来，自己的想法，会不会成功呢？

    只是，这文教授的形象……唉，一言难尽。

    “是，我已经做过实验了，没问题，你将这东西命名为“鲁米诺”是吧？它确实能勘探出被处理过的血迹！来，你拿走吧！”老头手里拎着一个四五升的圆桶，里面是浅黄色药粉，”这些，足够你用了！”

    陆铭怔住，“文教授，您自己做的实验？”

    “是啊，我最烦做实验的时候，有人在我身边呜呜渣渣的！”老头看着陆铭，“以后再有这种有趣的玩意，再来找我！”

    陆铭一时欲哭无泪。

    从潘蜜菈说起，现今有紫外线灯开始，陆铭突然就想到了鲁米诺，也就是前世刑侦用来勘探血迹经常用的化学药剂。

    因为自己读法律的，家族更是兴旺，有堂兄就是刑警，自己假期也参与过一些案子的侦破，当然，是编外人士，当增加庭审时需要的实践经验。

    是以，对鲁米诺试剂，自己很熟悉。

    打电话的时候，自己和文教授说起，鲁米诺主要成分的化学式，C₈H₇N₃O，这个时代元素叫法当然不同，自己心里自动转化的母语。

    其实，按现今时间来说，科技线应该早发现鲁米诺了，只是还没用在刑侦上。

    果不其然，文教授很快就搞出了这种化学品。

    但是，他老先生自己做的血迹勘探实验，这算什么？

    陆铭欲哭无泪，“文教授，这，我没看到实验过程，回去，要怎么说服主控官，法庭上，检控方，又怎么和陪审团讲？”

    文教授翻个白眼：“罗里吧嗦的，原理你不都知道吗？因为血红蛋白中有铁元素成分，铁能催化过氧化氢的分解，让过氧化氢变成水和单氧，单氧再氧化，鲁米诺可以让其发光，很简单的道理嘛！”

    “好了好了，需要的话，我可以出庭做专家证人！”文教授不耐烦的挥挥手，“但叫我现在再去做一遍实验，我不去，这样简单的实验要重复做？不干！”

    陆铭呆了呆，立时大喜，这可是皇家大院士，肯出庭做专家证人，那鲁米诺效应，从此在这个世界的刑侦历史，将会获得理所当然的承认。

    “好，那谢谢文教授！”陆铭微微躬身。

    “去吧去吧！我还有正事！”文教授挥挥手。

    陆铭求之不得，这里几个人，都是怪胎，一个个，比自己还奇怪的多。。

    左手拿着避孕药资料，右手拎着装满鲁米诺试剂的圆桶，陆铭就向外走。

    “喂，我叫爱丽丝，你记住了！名字都不问人家一下，你不想以后跟我道歉了啊？！”那坐在最高处的女童，突然喊了声。

    文教授和尤奥理，都震惊无比的看向女童，显然，这是女童第一次跟人，报上自己的名字。

    陆铭心里也是一凛，爱丽丝，因为爱丽丝女王的关系，是帝国唯一法律里明令禁止的名字。

    就算皇族中人，千年来，好像也没听说有用爱丽丝为名的公主。

    这女童，到底什么来路？

    胡思乱想着快步下楼，停在树荫的黑色轿车很快开过来，陆铭上车。

    雪龙950缓缓驶出校园，而孙禄庭，却是频频看向陆铭曾经上过的那实验楼，眼里，全是忌惮和戒备。

    “孙老哥，怎么了？”陆铭问。

    孙禄庭长长吐出口气，“我也不知道，但感觉，那楼里，有几个非常可怕的东西，让我一直心跳加速。”

    陆铭回头看去，绿树已经掩映住了那实验小楼，但铅块似的乌云正翻滚汇聚而来，隐隐的，也透着那么些说不清道不明的诡异。
------------

第六十章 强力搜证

    金顺旅馆，程令禹的房间和其他成员一样，都是两张简陋木床，木桌上，有暖水瓶，墙角有洗脸盆架，其他的物品，旅馆一概不提供。

    现今程令禹房间，就陆铭和程令禹两个人，各自坐在一张床的床头，程令禹，听着陆铭讲述。

    他的神色，开始就是看你有什么废话要说，如果浪费我时间，就要你好看。

    到后来变成皱眉，完全在听胡说八道的神情，只是，看对方说的起劲，而且，内容也新奇，索性便听听。

    可当陆铭说道，这种药剂可以令很久以前的血渍显性的原理，爱丽丝皇家理工学院的文载绪教授可以出庭做专家证人时，程令禹猛地睁大了眼睛，“皇家理工学院的教授吗？”

    显然，他并没听说过文载绪教授的名字，就算科学界大牛，圈外人没听过也很正常。

    但饶是如此，单单皇家理工学院的化学教授这个名头，就够令人震惊的了。

    陆铭轻轻点头：“是的，不过，按道理文教授也不用出庭，因为如果能在加藤正一的密室找到血渍，我们还是要全都刮下来，由法证鉴定是不是人血，不管是还是不是，都无须文教授出庭了。”

    “这种药剂也有弱点，如果是动物的血液或者铁锈之类，也会影响它的准确性，所以，最终还是需要法医办公室，鉴定咱们刮过去的墙皮啊，地砖粉啊，里面是不是有人血。”

    “文教授出庭的情况，如果法官不给咱们签发搜查令，倒是可以请文教授，来证明咱们的理论，证明咱们进一步搜查并不是无理取闹。”

    程令禹突然就站了起来，“你跟我来，咱们去找冯学范！”

    东瀛人这个案子，排给了冯学范法官，也就是陆铭在北关第一庭，为碧丝打官司见到的那个法官，陆铭引用旧约，要求更换法官的那位。

    别的房间大多开着门，团队的检察官们看到程令禹和陆铭两个人向外走，而且，谁也没叫，蹬蹬下楼，到了旅馆前更上了陆铭的车，他们纷纷站在各个房间的窗前看着这一幕，都惊讶的瞪大了眼睛，因为原本明明程检对这外聘的年轻律师极为不友善，只要眼睛不瞎都看得出来。

    唯一的北关检察分部的年青明星检察官侯德兴，看着窗外这一幕，更是眉头蹙的很紧。

    在刘老财一案中，他被这蛊惑律师搞得焦头烂额，心里早就记恨上了这家伙，只是，平素不会表现出来。

    众人议论纷纷，还没有什么结论时，程检打来了电话，要所有检察官立刻赶去加藤正一的住宅，进行第二次搜证，更要通知警方多派些巡警。

    傍晚七点之前，在加藤正一住宅前汇合。

    现在已经五点多了，而加藤正一住在东海市区的瀛洲人聚集区，距离这里可不近，加上路上可能堵车。

    而如果迟到，程检的脾气人人都知道。

    立时，整个金顺旅馆里的人，都忙活起来，就好像工蚁出动。

    幸好，程检是坐的那陆姓律师的车，而检方只有两辆车，一辆轿车，一辆厢式车，也就是面包车，这些人勉强能塞得下。

    ……

    宽阔的大街极为洁净，一尘不染，两旁是排排整齐的绿色棕榄树，一座座小洋楼就好像精美的工艺品，这里，是东瀛人富豪的聚集区。

    陆铭，第一次近距离见到了加藤正一。

    穿着棕色和服的他高高瘦瘦，一脸的倨傲，脸色是一种不健康的白，好像总不见日光的那种惨白。

    一辆辆车聚集在加藤家族的宅院前，有挂着检察署车牌的，也有带警灯的巡警车辆。

    在外围，更很快围拢了许多记者，闪光灯不时响起。

    这些记者，是陆铭提议通知的。

    因为是突袭，加藤正一的辩护律师山经饭大律师并不在，两名武士打扮的人挡在宅院大门前，阻止检方进入，加藤正一声称，要等山经饭律师来验证搜查令的真伪。

    而本来应该开路的巡警，因为都来自北关，来市区本来就觉得矮人一头了，面对的又是东瀛权贵，甚至有点东瀛使节的意思，他们就更是不敢太过分，两名武士堵着门，四五个巡警，愣是推不开。

    程令禹冷哼一声：“一群废物！”

    陆铭慢慢踱步到了距离铁门较近的沙大海身旁，对那铁栅栏门后死命挡着的两个东瀛武士努努嘴，“动手把路打开！”

    沙大海一呆，看了陆铭一眼，心说这要闯了祸，你兜着吗？

    但看到陆铭冷静的神情，他心里咯噔一下。

    咬咬牙，好吧，富贵险中求！

    猛地抽出身后腰间挂的警棍，冲上两步，从栅栏门中间宽阔缝隙，对着一名武士猛地就是一棍，狠狠打在那武士头上。

    那武士猝不及防，捂着头踉跄后退。

    就剩了一个武士，加上回头看同伴伤情，铁栅栏门立时被推开，巡警们一拥而入。

    检察官们跟在后面进入。

    “你，我的看到是你命令打人的，我的，要投诉你！”加藤正一操着生硬的中洲话，站在了陆铭面前指着陆铭大吼。

    陆铭点点头：“随便你！”又对沙大海喊道：“沙警长，把那俩流氓抓起来，以抗拒公务执法的罪名起诉！”

    沙大海立时答应下来，心里暗道陆律师讲究，听他的就对了，这明显，一切事都揽在他头上的架势。

    “听到了没，这俩货，都抓起来！”沙大海吆喝着，这些巡警有上司命令，立时如狼似虎，更有对东瀛人本就不感冒的，扭抓那俩武士时就不免趁机大耳瓜子抽上去。

    有时候，民众腰杆不直，其实是因为高层站不直，上行下效罢了。

    加藤正一指着陆铭，结结巴巴：“你，你的混蛋……”

    这时，侯德兴凑到陆铭身边，压低声音道：“陆律师，你并不是检察官，在这个官司之外，你有什么权利说要起诉谁？”

    陆铭看着他笑笑：“好，那你把我刚才的话重复一遍，我说确实无效，你来说就行了！”

    侯德兴蹙眉：“胡闹！”可突然，就瞥到程检目光正向这边看过来，看着自己的眼神殊为不善。

    “陆律师说的没错，小侯，你宣布一下，将这两个流氓羁押，回头以妨碍公务罪起诉！”程检朗声说。

    侯德兴立时脸涨紫，可在程令禹威严目光下，他只能提高声音：“李威警长，将他们带回去审讯！”向四周看了眼，好像很多人都注意到了这个插曲，心下大悔，自己也不知道怎么，就是想教训这陆千行两句，结果，是自己丢了面子。

    ……

    和金正义照片里背景很像的地下室，法医办公室的人员正喷洒鲁米诺药剂。

    地下室外，匆匆赶来的山经饭大律师正跟程令禹争论着什么，他中文不太好，用的是西洋语，程令禹同样用西洋语和他对话。

    陆铭听不太懂，心中叹口气，看来，自己那补习班，还是要坚持去啊。

    站在山经饭身旁，加藤正一阴恻恻眼神一直盯着陆铭。

    侯德兴注意到了这一幕，心里一喜，想想记者金正义的下场，希望，这陆千行，也早点被干掉的好。

    “关灯，开紫外线灯！”陆铭大声下着命令。

    很快，喷洒药剂的人员都退了出来，地下室灯关闭，很快里面变成紫茫茫一片。

    “啊！”传来阵阵惊呼声。

    却是墙壁上，地上，很快，就有大片大片的荧光亮起来，在紫外线灯光下，更加的明显。

    “拍照！时间很短的！”陆铭喝了声。

    拿着相机的法证人员，立时咔咔咔的拍起来。

    程令禹和山经饭也结束了争论，来到了陆铭身边往里看。

    山经饭眼里，立时诧异无比。

    程令禹看到这傲慢的大律师此刻神情，心里真跟三伏天吃了雪糕还舒服。

    又看了眼陆铭，轻轻点了点头。

    随后，看向了室内，看着那墙壁上，地砖上的斑斑点点，长长吐出口气。

    等拍照拍的差不多了，立时又有几名法医办公室的工作人员进入，开始动手刮墙皮，刮地砖。

    陆铭在旁指挥着。

    其实，这些“法证”，根本说不上是专业人员，新发区的法医办公室工作人员几乎都被调了来，陆铭指挥他们分工，撒药剂的，拍照的，刮泥的等等。

    山经饭也屡屡看向陆铭，这个本次搜证的总指挥。

    突然他对着陆铭叽里咕噜说了几句东瀛话，好像是问陆铭是谁。

    陆铭对他笑笑，并不搭言。

    程令禹却突然拍了拍陆铭的肩膀，对加藤正一道：“你告诉山经饭，这是我的次席检控！”

    陆铭一怔，那些离得近的检察官更是都有些震惊。

    次席检控官，也就是说，和程令禹一起上庭进行控辩较量的检控团队里的第二人。

    而原本，这个案子的次席检控官，是新发区检察分部的检控主任于正道担任。

    现在，却变成这年轻律师了？

    简直太不可思议了！

    不过，程检一向说一不二，于正道也是他的老下级，既然上司说出来，他定然会退位让贤。

    王小虎站在近处听得清楚，看着偶像陆铭，心里激动无比。

    隐隐猜到，今天可能要找到很重要的证据，自己的偶像，在里面，功劳最大！

    另一边，山经饭和加藤正一低头交流了几句，都看向陆铭，脸色阴晴不定。
------------

第六十一章 庆祝

    “是人的血迹！”

    “而且，是好几个人的血迹，血型都不一样！”

    金顺旅馆，检察官们都等在“会议室”那临时拉过来的电话旁，当接电话的检控主任于正道，向几个检察官以及李威、沙大海等刑警宣布这个消息时，室内立时一片欢呼声。

    大家互相拥抱，享受着这个好消息，没日没夜的忙活，终于取得了阶段性胜利。

    只有侯德兴，强笑着，听着身边人兴奋的谈论。

    于正道又笑着说：“程检说了，这阵子大家都太辛苦了，今天更是连轴转忙到现在，所以，程检要请客，我们现在就下楼，去张记烤鸭店吃夜宵，程检和陆大状正往那里赶。”

    不知不觉，便是检控团队的二号人物于正道，也开始称呼那年轻律师为“陆大状”。

    现在，已经凌晨一点了，而去法医办公室等结果的，程检只带了陆铭一人，其余人，都回来等消息。

    于正道更笑着提高音调：“程检还说了，明天第一次早会，咱们延迟到下午1点，所以，这顿咱们都好好放松，多吃点多喝点，算是放假半天，我们好好庆祝庆祝，从明天下午起，是我们战争的新起点，大家要都打足精神，免不了我们又要没日没夜的忙，就辛苦大家了，也拜托大家了！”

    众人已经一阵欢呼，这段时间，压力山大，更每天熬夜，这根弦崩的眼看都要断了，今天的放松，来的正是时候。

    ……

    黑色雪龙950慢慢停在张记烤鸭店前，这是很有古风的一家烤鸭店，外面挂着红灯笼，古香古色的一栋建筑物，里间则是老传统的木榻布局，客人们需要脱鞋席地而坐。

    拍拍陆铭的肩膀，程令禹看了看前面驾驶位的朴秀娜和孙禄庭，“今天他两位也辛苦了，一起吧。”

    陆铭点点头：“嗯，一起，不过他们单独坐一桌，和咱们坐一起，他们也不自在。”

    “好，好，都算我的！”程令禹笑着说。

    “不了，今天我全买单，从进了团队，我还没请过大家吃饭呢。”陆铭又一笑：“谁叫我每个月的补贴，都那许多呢，不花一下，我心里有愧！”

    “你小子！”程令禹笑骂道：“还记着呢！我知道你小子有钱，但这顿，必须算我的！”

    人就是这样了，如果看一个人不顺眼，那他说什么都会惹得厌烦，若是看的顺眼，放屁都是香的。

    现在，程令禹对陆铭，就属于越看越顺眼阶段。

    陆铭本来就是要有请客这么个话，今天这一顿，必然是得程令禹买单，不然可就喧宾夺主了，这时就一笑：“好，那等咱们赢了这官司那天，我请客。”

    程令禹微笑，此时朴秀娜和孙禄庭已经下车，一左一右，一个帮陆铭拉开车门，一个帮程令禹开车门。

    张记烤鸭店外，已经站了一排人，于正道带着所有检察官和警长正等着呢。

    检察官序列和官员系列一样，上下级等级极为森严。

    看到陆铭和程令禹下车，于正道带头鼓掌，大家也都跟着鼓，掌声越来越热烈。

    陆铭看了于正道一眼，心说这位于检是个厉害人物，次席检控的位置被自己顶替了，却面不改色，带头欢迎英雄一般欢迎自己，厉害，这前世今生，官场都得是这种人才混得开。

    “好了好了，等我们最后庆祝胜利的时候再鼓掌！进了进了！”程令禹挥手打断了掌声，就不再理会陆铭，而是当先带头进店。

    陆铭心里点点头，这是给自己降温呢，免得自己遭到很多人嫉恨，羡慕到嫉恨，有时候只是一步之遥。

    回头看向朴秀娜和孙禄庭，“今天也辛苦你们俩了，一会儿想吃什么就点什么，不用客气，虽然今天不是我买单，但我日后也会找补回来，所以，你们多要点好吃的，不要以为是吃别人，就不好意思，怕给我丢脸。”

    孙禄庭淡淡道：“老奴自然是吃少爷的，和旁人无关。”

    朴秀娜微微一笑：“先生，我本来晚上就不怎么吃东西，在法证那里等先生时还吃了些零食充饥，我一会儿喝碗汤就好，倒不是故意少吃东西。”

    陆铭点点头：“嗯，那一会儿你尝尝鸭架汤，这里的烤鸭我还没吃过呢，不知道味道咋样，尝尝。”

    随之笑笑，自己说的“这里”，和小朴老孙以为的，肯定不一样。

    ……

    程令禹、陆铭等一众十几个人，盘腿坐在靠窗的长桌，朴秀娜和孙禄庭坐了另一头距离稍远的小桌，很快，烤鸭以及各种特色菜陆续端上来。

    程令禹刚上桌就立了规矩，包括自己在内，谁也不许谈这个案子，今天就是放松，谁提到案子，谁就自罚三杯。

    大家开始还有些放不开，但随着程令禹都干了好几杯，更大声唱起了他早年从军的军歌。

    大家鼓掌欢呼之余，气氛也渐渐热烈起来。

    陆铭并不怎么说话，自是让这些检察官们做主角，偶尔和王小虎碰杯，尽在不言中。

    沙大海和陆铭身边人换了位置，坐在另一旁，倒是陪着笑，有一搭没一搭的和陆铭说话。

    身后，香风飘，木板咯吱响，陆铭回头，却是朴秀娜走了过来，她宝石蓝制服套裙，白衬衣粉颈上，系着漂亮的丝巾，进屋后摘了蓓蕾帽，露出修剪的很漂亮的刘海发型，头发微微漂染成暗红色，极为漂亮迷人，黑丝袜美腿，薄薄的雾状丝袜里，小脚涂抹的红色趾甲油若隐若现。

    立时，全桌的男人目光都看过来，尤其有的喝多了，目光就露出热切。

    王小虎忙往旁边让了让，朴秀娜跪坐在了陆铭身畔，轻声问：“先生，哪个酒杯是您的？”

    陆铭正蹙眉，旁边沙大海脑袋凑过来，低声说：“陆律师，我看那姓侯的方才去厕所时，过去和朴小姐说了什么，应该是他让朴小姐来的。”

    显然是个眼明心亮的主儿，看出陆铭不悦，莫冤枉了这孩子。

    而司机都尊称为“朴小姐”，沙大海自然也是心里有章程，仆以主贵。

    听沙大海的话，陆铭神色稍和，微微点头，指了指自己酒杯，说：“我喝的茶。”

    杯里茶还是满的，朴秀娜就双手捧起来，也不换新茶，对众人轻声道：“各位叔伯、兄长，我斗胆敬您们一杯，可能有些唐突，那也是我年纪小不懂事。还有，我要开车送陆先生回家，所以，不能喝酒，如果失礼了，全是我的错。”

    陆铭听得眉头渐渐舒展，话语还算得体，没说话就是想看她的举动，一句话说错，这试用期，也就结束了。

    “那不行啊，你得喝酒啊！哪有用茶敬酒的，你也不看看，这坐的都是什么人？！”侯德兴嚷嚷起来。

    程令禹明显喝的有点高，醉眼朦胧的看着朴秀娜，笑道：“是啊是啊，换酒，换酒才热闹！”

    陆铭瞥了侯德兴一眼，这家伙怪不得突然搞事情，看来，对程令禹有一定程度的了解。

    这老程，大概是酒后无德的那种，其实人，本来就是矛盾体，纯粹的好人和纯粹的坏人都很难找，老程优点有，但臭毛病更不少。

    朴秀娜知道程令禹是最大的，秀目有些为难的看向陆铭。

    陆铭笑笑，伸手将她茶杯按下来，“喝茶喝酒的，有什么意思，我给大家唱一段吧！”又对侯德兴道：“侯检，在座的都是谁？又怎样？！”

    语里，傲气登显，众人还没反应过来，他已经拿起筷子，轻轻敲碗，吟哼起来，是世界第一等的调子，换成了这个世界的歌词，“人生的风景，像大海的风涌……”

    他轻声吟唱，这调子，好像特别适合喝酒时抒发豪情，众人渐渐被他带动，都敲着碗跟着吟唱起来。

    而他蔑视一切又怼了侯德兴的那句话，又好像，是为这曲调开场，令人挑不出什么。

    但能进入检察官序列的，哪有蠢人，隐隐的，大家都猜到，实则，这位陆律师，真正的心态，是不是，在座的有一个算一个，大家客客气气那是同僚，如果不客气，有一个算一个，你算个什么东西？！

    “我们是世界第一等！”陆铭敲击碗碟的筷子戛然而止，对大家笑道：“希望我们，把这个案子办的漂漂亮亮的，我们的团队，就是第一等的团队！”

    大家立时鼓掌叫好，从来没有听过的歌，但此刻，却令人心潮澎湃，就觉得满心的热血和豪情。

    “你回去吧！”陆铭对身旁朴秀娜一笑。

    “啊，啊，是……”正出神望着陆铭的朴秀娜猛地回神，有些手足无措的起身，小碎步回了自己那桌。

    但去看她靓丽身影的人已经少了，隐隐感觉到，这陆律师，虽然年轻，但并不是好惹的。

    程令禹鼓掌笑道：“陆律师，好，好，今天这酒喝的好，真好啊！”

    陆铭去拿杯子，微微一怔，茶杯是空的，显然是被朴秀娜喝光了，也不嫌里面有自己口水。

    想了想，便换了杯，倒了杯酒，笑道：“来来，我敬程检一杯，咱们一起敬程检吧，也该撤了，最后喝个团圆酒！预祝我们这个案子，排除万难，马到功成！”

    众人立时轰然叫好，都举杯，一时又热闹无比。

    只有侯德兴，脸色阵青阵白，强笑着举杯，和众人碰杯。
------------

第六十二章 集团萌芽

    接下来几日，检控团忙着做进一步案情分析，陆铭多数时候，并不发表意见，而是认真倾听，说实话，律师团的力量，永远不是单打独斗能比拟的，三个臭皮匠赛过诸葛亮，更别说，这些都是精英人物了，总会有人的意见或者他们的主张，能带来启发。

    忙里偷闲，陆铭在温德宝俱乐部408号房召开了“集团高层会议”。

    所谓的集团高层，除了陆铭，现在是三个人，陆铭的私人助理暨华夏科技副总裁、华夏服业运营官潘蜜菈；华夏科技运营官王佩佩；《新生活》总编“邓伯”邓家栋。

    当然，邓伯被约的时间晚了一个半小时，他进来的时候，公司敏感的事项都已经谈完。

    包括华夏服业的发展情况，包括注资三麦飞行的进展等等。

    “你们两位，作为读者，来对这个杂志的发展方向提提意见，畅所欲言，不用怕我和邓伯不喜听！”陆铭笑着对潘蜜菈和王佩佩说，“你们这些女强人，也是我们杂志的目标客户群体。”

    王佩佩含笑不语，对这个年轻的老板，接触越多，越是佩服，很多想法，都给自己启发。

    潘蜜菈眨着碧眸上挑染得极为精致的长长睫毛，好奇的翻着《新生活》第一期试刊的样本。

    并不是印刷出来的那种，而是两份手写本，里面更像是刊物说明，除了文章，大部分内容都是对刊物的细致解说，包括哪里会插图，为什么这里插图，这里彩页将会用什么颜色，为什么等等。

    陆铭看着她一笑：“有意见就提，不要藏着掖着。”又看向邓伯，“邓伯，如果她们有疑问，你来做说明！”

    “好……”邓伯略有些拘束的搓搓手，和第一次与陆铭见面的文人傲骨已经有了明显不同。

    他也没想到，这位年轻的陆董会仍然聘请他留任新刊物的总编，至于社长的位子，看来是陆董暂时兼任，跟自己说的一些杂志发展方向，令人耳目一新。

    但最令人震惊的，还是陆董对刊物内容的定位，首先就是全彩页，印刷成本就很高了，内容，用陆董说的就是“小资”化，经过陆董详细解说，才知道是主要刊登鸡汤之类的文，哪怕是广告，也要用高质量的软文，陆董，还主动操刀，写了两个小鸡汤文，简直，太厉害了。

    另外，还有一篇女强人创业的连载中篇小说，陆董写了前半部分的大纲，以及前几期的细纲，那些权谋争斗，和几名出色男士的感情纠葛，也太精彩了，只是，陆董要自己找枪手完善内容，这未免有些遗憾，如果陆董来写，这种陆董称为的“大女主文”，可不知道多精彩。

    哪怕自己，都很想看到成品，更莫说，独立女性和家庭主妇们了，太励志太精彩，里面对女性独立的见解，更发人深思。

    可惜，陆董志不在文坛，不然，畅销小说的市场，肯定有陆董一席之地。

    这部连载小说的第一期已经找枪手写出来了，其实自己是不太满意的，但暂时也只能如此。

    按照陆董的细纲，每一期也可以看成一个独立的故事，这又很新鲜，而且，也很好的弥补了连载小说的弱项。

    现在，可能就是小考了，陆董找的身边亲近人试读，如果可行，就可以印出几十本成品，更大范围看一看，刊物的印刷质量，也是种考验，那应该是中考，最后真要大量印刷发行时，就是大考了。

    虽然大的构思都是陆董的主意，但排版，插画，以及大部分文章采纳，都是自己的手笔，也不知道，主打的女性读者们会不会喜欢。

    邓伯心里忐忑，真有点在参加考试的紧张。

    “啊，这‘夏梦白’是谁啊？两篇短文，一篇连载都是他的，写的真好！”潘蜜菈惊叹着，突然狐疑的看向陆铭：“我怎么感觉，和你平时讲大道理很像？”

    两篇鸡汤文，确实有点像陆铭给碧丝讲故事时透露出的思维方式，和陆铭相处时间最多，潘蜜菈立时有了点怀疑。

    陆铭咳嗽一声：“看别的！”

    “这篇文章，是介绍步云鞋吧，几次提到那种尼龙按扣的鞋子，让我都忍不住想找这样的鞋子买一双！”潘蜜菈抿嘴一笑。

    陆铭笑笑：“是！”那是篇卖情怀的旅游文章，无病呻吟强说愁那种，但很多女性应该喜欢看这类文。

    另一侧，王佩佩本来只是拿起来随意翻看，有钱人玩报刊，也是一种时髦，看来，自己这年轻老板也不能免俗。

    可翻着翻着，脸色就认真起来，不时点头，愕然发现，如果真的刊发出来，自己肯定会买一本，这还是手抄本，没有印刷精致的封面等等诱惑。

    陆铭又笑道：“这个刊物，预期就是小众的女性刊物，但要培养死忠，让买这本刊物的女性会觉得自己审美也好，观念也好，都是这个时代的佼佼者，让她们感觉自己是时代的弄潮儿。”

    “此外，还要办一份大众化的报纸，当然，要慢慢来，等咱们的刊物站住脚再说。”

    邓伯呆了呆，新老板的野心，好像不小啊。

    王佩佩这时笑了笑，“邓伯，这份杂志很不错，我有些意见就不说了，杂志报刊，从来没有完美的，我喜欢的风格，别人未必喜欢，但总体上，我很期待，想不到邓伯你对独立女性……”下面的话没说出来，想不到岁数挺大的老先生，对独立女性心态的把握，这般老道，不愧是做媒体的老资格。

    邓伯笑道：“您高抬我了，这份样本的方向，基本是陆董的意思。”

    王佩佩诧异，看了陆铭一眼，随之摇头，简直是个怪才，能让人佩服过头的人，通常已经不是正常人，而是疯子变态之类，自己这新老板，差不多也快进入那个阶段了吧？

    陆铭自不知道自己成了“变态”，突然觉得有个想法不太对，又和邓伯讨论起来。

    王佩佩在旁听得直翻白眼，甚至有种错觉，自己的老板，是不是本来就是女性，现在是变性人？

    讨论了将近两个小时，邓伯告辞，王佩佩见没自己什么事了，也起身笑道：“老板，三麦那边，我还要去看看。”

    陆铭微微点头，很快，会议室内，只剩下他和潘蜜菈。

    下一波来见陆铭的，是三个人，罗德曼、高天和尤奥理。

    陆铭正筹备的大唐药业的三个重要人物。

    摊子有点多了，如果都用华夏命名，将来太显眼，是以，医药公司，注册为“大唐”。

    尤奥理，便是在爱丽丝皇家理工学院认识的那个西洋胖女孩儿，现在帮着陆铭操持“爱诺德”这个第一代避孕药的专利申请以及药厂建厂事宜，她很是卖力，看来，那幼童爱丽丝的命令对她就是圣旨一般。

    高天，是陆铭筹组的大唐药业运营官人选，一名四十多岁的沉稳男士，在医药界有点小名气，和前东家闹翻后，正赋闲在家，曾经是尤奥理上大学时的老师，也是尤奥理介绍给陆铭认识的，但看起来，师徒之间很久没联系了，高天也不知道尤奥理现今追随的是什么人。

    罗德曼，是兴旺实业和凌威汽业闹纠纷时，作为凌威汽业采购部经理朱二公子的代表律师出现，这个看起来高傲的西洋律师，实则是个逗比，被陆铭教训并指点后，却成了陆铭的忠实拥趸。

    在陆铭撺掇下，罗德曼现今也是王-陆律师事务所的挂牌律师，但他很懒惰，得陆铭指点成为凌威汽业的法律顾问之一后，年薪足够他吃吃喝喝的开销，胸无大志的他简直过起了半退休生活。

    但现在作为陆铭的私人代表及法律顾问，全程参与大唐药业旗下药厂的组建。

    爱诺德避孕药的专利申请按照尤奥理说，根本没有任何问题。

    毕竟，都临床试验两年了，那制药公司名不见经传，但好像很有权威性，按照尤奥理所说，药监局必然批准其可以上市。

    至于大唐药业的制药厂，又将是一个空手套白狼，尤奥理很是尽心尽力，选择了一家有着片剂生产线经营不善的小药厂，陆铭用五十万将其买下来，这五十万，则是从帝国银行申请贷款，以制药厂购买合同作为抵押，尤奥理很有把握将贷款办下来。

    帝国银行虽然腐朽，但能办下这种贷款，又不用给相关主管高额贿赂的，显然里面又大有玄机。

    尤奥理只是那小女童的一个跑腿，能量便如此之大，那女童，又是何等样人物？

    看着尤奥理此刻细心的介绍着药厂情况，陆铭又想起了前天尤奥理提起这个药厂时，说五十万便可以买下来，这个小药厂生产线稍加改造咱们就可以用时，自己说没钱，她那惊讶的模样。

    自然是想不到能和那女童谈笑风生的人，金钱还能是个问题？

    但显然女童交代的事，她就要全力办好，更不敢去问那女童该怎么做，女童要她帮自己制造罪恶，这药厂，她如果有钱，怕是自己掏腰包也要帮自己办起来。

    她大概也是找了金融方面的朋友出主意，所以，才有了这种贷款办厂的主意，如果是她自己，她肯定是不懂的。

    尤奥理，药理？这名字？

    陆铭摇摇头，无奈的摊手，“好了好了，尤奥理小姐，你说服我了！贷款就贷款吧，就按照你说的吧，这药厂我买了，贷款的事，也拜托你了！唉，贷款……”

    尤奥理讲的口水都干了，就怕讲不明白贷款办厂的种种，要给对面这家伙讲清楚，不出一分钱，这厂子也是可以办起来的，但是，你身上就有了五十万的贷款，利息我的朋友会想办法帮你办到最低，因为有帝国扶助的一些项目，咱们可以占用一个。

    毕竟她当初也是听了好久才隐约有些明白，但也要朋友具体去操作，她是不懂的。

    就怕这家伙，不愿意借贷，毕竟，谁愿意从银行贷款办企业啊？赔了怎么办啊？要自己，打死都不做。

    可如果小姐交代的事情不办好，那可太糟糕了。

    正说着，突然间陆铭摇头，尤奥理立时有些绝望，眼泪都快掉出来了。

    可不想，陆铭说话的意思，却是勉勉强强同意贷款办厂。

    尤奥理立时大喜，用手擦了擦眼角，“陆先生，谢谢您，谢谢您！”真有如释重负，想痛哭一场的感觉。

    陆铭咳嗽一声，怎么觉得自己，有点坏呢？

    不过认识这种比较迷糊，偏偏朋友圈的头像，拿出来可能一个个都很硬核的人，还真是不错。

    两人是在书房密谈，随后，才出来一起进了会议室，听了听高天对大唐医药发展前景的想法。

    随后，高天、尤奥理、罗德曼告辞。

    罗德曼还是头发五颜六色，戴着太阳镜，跟古惑仔似的，哪里有律师的样子。

    走得时候，和陆铭重重拥抱，摇头晃脑，哼着曲走了。

    看着他背影，潘蜜菈愕然，“他行不行啊？”

    陆铭笑笑：“潜力都是激发的嘛！”本来，也没想他干什么，就是全程总得有个自己的代表跟着，潘蜜菈肯定忙不了这么多摊，而罗德曼，说到底是律师，关键性的东西，不会被人蒙。

    只是自己，摊子越大，越是陷入债台高筑的境地，这也莫可奈何。

    电话铃突然响起来，却是温凉玉打来的，问陆铭谈完了正事没，他有事和自己谈。

    看来，有服务员，一直盯着自己这里的人员进出呢。

    ……

    温凉玉是和兴旺实业的总经理王庆和一起来的。

    坐在阳台，喝着橙黄的果汁，望着远方夕阳西下碧绿草坡在落日余晖下的美景，很是惬意。

    但谈话的内容，却不怎么愉快了。

    王庆和却是来寻求陆铭支持，要夺取赵兴旺在兴旺实业的领导权。

    “陆董，我虽然股份不多，但大股东里，很有几个不满意赵家破坏生意规则和您胡闹的，他们都愿意支持我，如果加上您的股份，足够将赵兴旺赶下台。”王庆和语气很诚恳，也打量着陆铭的神色。

    陆铭很平静，拿起饮料，慢慢嘬着。

    围着小玻璃圆茶几，只有三个人，陆铭、潘蜜菈和王庆和。

    温凉玉将人领来自己就告退了，显然，他知道王庆和来做什么，从某种角度，他算是支持王庆和的，不然不会将王庆和领来和自己见面，只是，他没有直接表态。

    甚至只怕温凉玉、刘老财、孟德柱议员、赵兴旺以及自己的这个五人帮，眼见赵兴旺也要被踢出局。

    生意场就是这样了，趋利避害，如果要他们现在从赵兴旺和自己中间选择，毫无疑问，没有人会选择赵兴旺。

    当初不是遇到自己，赵兴旺根本借不到钱，本来可能就要从四人帮除名了，是自己的到来，令他的危机得到了缓解，但偏偏，三点式安全带的专利权之争，令他和自己起了更大的冲突。

    心里轻轻叹口气，转头，看到王庆和正殷切充满期待的看着自己，陆铭摇摇头，“我不同意重新选举董事会主席，就算重选，在将我的二十万退还给我前，我还是兴旺实业的大股东，我会将票投给赵兴旺，这是他一手一脚拼出来的企业，不是吗？”

    王庆和呆了呆，“可是，他已经老了，思维方式跟不上了，如果不是陆董您，他现在怕已经破产了，可是，为了点蝇头小利，他却受子女怂恿，和您反目，他对兴旺实业的发展，已经构成了巨大的威胁，为了股东们的利益，陆董，更换企业掌舵人，势在必行！”

    犹豫了一下，王庆和说：“陆董如果想做主席的话，那当然更好！”

    陆铭摆摆手，“我不是这个意思，钱多赚点少赚点又有什么？我如果不是，……，我和赵董之间的纷争，说到底，我还是有些对不起他，所以，说我妇人之仁也好，什么都好，要我现在踢他出局，强制他从自己一手一脚带出来的企业掌舵人的位置退下来，我做不到。而且，我相信，他只是一时糊涂，总会想通的！”

    想了想，继续道：“看现在的情形，我倒不想退出了，我想想吧，这场内乱，需要尽快结束，不然，对大家都不好！”

    王庆和怔了一会儿，但很快意识到，陆律师虽然年轻，但和所有大人物一样，既然拿定了主意，自己这个层级，根本便不可能令他改变初衷，只有无奈的起身告辞，好像斗败的公鸡一样垂头丧气离开，正是乘兴而来，败兴而归。

    “你不觉得，应该在商言商吗？”潘蜜菈在旁侧问，但她碧眸里，却满满的都是欣赏。

    一袭雪白纱料宽松衣裤的她，更被衬得优雅而又明艳，波浪似金发被太阳镜好像发卡似的禁锢到后面，又充满时尚摩登气息，深邃碧眸里，目光柔柔的，就好像，又一次重新认识了面前的男人。

    陆铭笑笑：“我刚刚来东海时，认识的商界朋友就是这四兄弟，而如果因为我，令这四兄弟分崩离析，我觉得，心里总是过意不去，何况，说实话，我也不认为，赵兴旺对我有什么威胁可言，以至于我一定要将他打入万劫不复的境地！所谓妇人之仁，首先，是你放过的人，是你真正的敌人，能威胁你的敌人。”

    潘蜜菈轻轻点头：“也许是吧。”

    陆铭看着她，突然笑道：“这样，从现在开始，你用西洋文和我说话……”

    “什么？”潘蜜菈一呆。

    外面，突然门铃响起来，陆铭摇摇头，“扫兴！”

    潘蜜菈去开门，却是服务员，送来了一块蛋糕，说是温董送来的。

    潘蜜菈颇感莫名其妙，“老板，今天你生日？不是吧？还是有什么喜事要庆祝？”

    拿过来茶几上打开，是双层乳白色奶油蛋糕，上面有红草莓拼成的中洲文字，“挚友难寻”。

    陆铭笑笑，看来，温凉玉知道了自己的选择，而他，应该突然对自己观感又不一样了，大概，还有些惭愧吧，是以，送来了这样一块蛋糕。

    “拿回家吃吧！”陆铭笑着起身。

    潘蜜菈本来和这个男人独处，也不知道怎么心里柔柔的，可这男人一说回家，想到这些奶油蛋糕他又该让女儿放开肚皮吃，立时，满心的柔软，突然就变得气愤起来，恨不得，现在就将这蛋糕狠狠摔在地上摔个稀巴烂，再把它扔进垃圾桶。
------------

第六十三章 豁然开朗

    7月5号，万众瞩目的加藤正一连环虐杀儿童案正式进入庭审前准备阶段，上午，双方挑选陪审员。

    而按照山经饭提交的申请，为了使得案件能够得到最公平审理，是以陪审员范围也最大限度实现多样化，十名陪审员，要由三名东瀛人、三名西洋人和四名中洲人构成。

    极为罕见的，在挑选陪审员阶段，控辩双方就展开了激烈角逐，程令禹和山经饭，都数次否定对方同意的陪审员人选，加之双方都会问陪审员很多问题，最终一整天，仅仅确定了三名陪审员，中洲人、西洋人和东瀛人各一位。

    法庭不得不宣布，三日后，进行新的陪审员遴选，因为本来法庭选定的陪审员候选人，被双方否决的七七八八了，还需要重新准备陪审员的候选人选。

    这场官司，也注定会载入东海法律界的历史史册。

    作为次席检控官，陆铭大部分时间都在静静观察。

    己方挑选辩护人的策略早就讨论确定下来，尤其是东洋人和西洋人，尽量挑选女性，而且，要在回答问题时体现有基本同情心的人选，中洲人，尽量选择男性，从问题反应出性格刚烈的那种。

    陆铭当时有点不同意见，但大家一致讨论的结果，也就没有坚持。

    一整天法庭上几乎都在吵，到了下午五点多休庭时，陆铭立时起身，而且走了侧门，正门的话，外面蜂拥而至的媒体更令人头疼，而且，这聚焦在镁光灯下的风头，注定是程令禹和山经饭的。

    ……

    “陆辩！”

    走廊里，陆铭听到身后有人叫自己，回头，却见来的是程也。

    刘翰眀律师事务所的律师，陆铭第一个案子，也就是为碧丝洗刷委屈时的“良公子”的律师。

    程也看着陆铭，心情很复杂。

    几个月过去，两人的身份地位已经不可同日而语，这位陆千行律师由当初的菜鸟律师，变成了北关法律界没有人不知道他大名的天才辩手，注册律师第一年就升为了二段，比当年自己的老板刘翰眀风头还盛。

    而且，技术性的击败了自己的老板刘翰眀不说，反而还成了自己老板刘翰眀眼中的宝贝疙瘩，传闻最近老板正准备花大力气请这位年轻律师过档，很可能会提出高级合伙人的优厚条件。

    也不怪，不但用最短时间晋升二段律师创造了记录，更能参与到加藤正一案这种万众瞩目的大案子，未来的前程可说一片光明。

    而自己呢，几个月过去，还是那个事务所的小律师，或者说，这几年，也没什么太大变化，就好像，自己这辈子，已经可以看到尽头是什么了。

    想着，程也心里轻轻叹口气，但随之调整下心态，露出笑容：“陆辩，您晋升二段的喜宴我就不去了！”从公文包里摸出个红包，“祝贺陆辩以后大展宏图！”

    陆铭微微一怔，最近各种事挺忙的，也没准备摆什么喜宴，倒是王大安提过几次，毕竟，这是很隆重的大喜事，总要摆宴请客，做足仪式感。

    想了想，陆铭接过红包，笑道：“谢谢程律师。”和前世一样，人情往来，人家当面送你红包，你非不要的话，这也太伤人脸面。

    但这程也，显然红包是准备好的，倒好像，知道自己今天要出庭，特意来等自己一样。

    看程也欲言又止的样子，陆铭笑道：“程律师，有什么事吧？”

    程也好像正愁打不开话题，见陆铭主动问，立时松口气，却摇摇头，说：“本来，也不想麻烦陆辩您，我有个特别好的朋友，是个记者，一直想给您做个专访……”

    陆铭听了立时摆手，笑道：“算了吧！程哥，我跟您说实在话，东瀛人这案子太敏感，多少媒体想要点内幕消息，如果我擅自放料，程检非跟我急眼不可！”

    “陆辩，您放心，她绝对不是想套您这个案子的独家信息，而是作为中洲人律师，你打破了最年轻晋升二段的记录，以往这种记录，都是西洋人把持的，所以，她很佩服你，这才有了对你做一个专访的想法，而且，所有采访的问题，都会事先让您过目，还有，她是《每日帝国新闻刊要》的记者，不是什么三流小报！”

    陆铭怔了下，随之摇头：“还是过了这个风头再说吧！”心说好家伙，那更不行了，这可是帝国最大报纸之一，在北四省虽然不畅销，但上流社会还是会通过该报的中文版了解帝国核心区动态的，这要把自己照片放上去，那不成自己登出的通缉令？

    程也叹口气，“好吧，您既然态度这么坚决，那就以后再说。”

    陆铭想了想，从公文包摸出一张名片递过去，“程律师，这是我最新联系方式，还有我的私人联系方式，你让她有时间联系我的人吧，做不做专访的，等沟通后再说！”名片上，有吉鸟大厦王-陆律师事务所的号码，也有私人号码，就是温德宝俱乐部408室的电话号码。

    程也立时一喜，忙接过名片：“好，好，谢谢您了！”这样的话，这事儿对他来说算是办成了，至于最后这个专访做不做，是看自己朋友和陆律师团队的沟通结果。

    陆铭往外走的时候，顺便打开红包看了下，微微一怔，是张百元红钞。

    其实现今随礼，普通同事的婚丧嫁娶，也就一两元钱，5元是亲厚朋友，律师之间来往自然礼金丰厚一些，但10元20元的也就差不多了，直接100元，又是程也这种普通律师，要么是很亲厚的关系，要么就是，礼金所送的人，分量很重，送少了，反而是在骂人家。

    这程也，有点意思。

    琢磨着，陆铭走出了法院东门，很快，孙禄庭就出现在他面前。

    而本来停在树荫下的黑色轿车也慢慢驶过来，停在台阶下。

    “少爷，我那婆娘来了……”孙禄庭有些犹豫的样子，看他耳朵，好像比平时有点红，那种别人扭拽过的痕迹，但他这么大岁数，不应该啊？

    陆铭怔了下。

    发现陆铭好像注意到了他的耳朵，孙禄庭突然老脸就一阵泛红，更有些扭捏，“少爷，她……”

    “少爷怎么会不见我呢！是你看着我厌烦吧！”台阶旁的几棵绿木中，走出来一条矮小身影，“你就是这样，办事拖拖拉拉婆婆妈妈，怨不得几个小流氓都能收拾你！”

    走过来的，是一名乡下妇人，蓝花袄扎腿黑裤，花白的头发梳得很整齐，面容黝黑，也就不显皱纹，眼神如电，就更不是她这个年纪的老妇人该有的犀利。

    “少爷，老奴孙二娘给您见礼了！”妇人抱拳，说话也很是麻利，一看就是那种很会张罗事的泼辣性格。

    陆铭心下苦笑，孙禄庭第一次见到“圣使”，就说过他家老婆子也会高兴，但后来，倒是再没提过这茬，却不想，对方直接找上门来了。

    看来，是来给“圣使”效力的。

    孙二娘，这名字，也让人感觉有点怪异。

    随意吧，其实给“圣使”效力，逻辑上，就是自己的随从，还是先祖们都不知道多少年前埋下的种子，这样一代传一代的，看孙禄庭寻找传人的艰难，怕这种随从就算以前先祖埋下了不少，现今还有传承的，也是凤毛麟角了。

    而他们却只知道“圣使”，这也算防火墙了，“圣使”的传承，就是自己的防火墙。

    不过种种原因，自己现今情形，这防火墙也没什么作用了罢了。

    按照原来先祖们的设想，这些人，想来没经过种种考验，是不该能见到自己的。

    “嗯，原来是婶子。”陆铭胡乱琢磨着，笑着说：“远道而来辛苦了，这样吧，老孙叔，你今天陪我婶好好转转去，还有，楼下房间，婶子随便住！”

    “少爷，什么婶子叔叔的，您喊我声二娘，喊他老孙头！这人，太没规矩了！”孙二娘说着话，瞪了孙禄庭一眼。

    孙禄庭唯唯诺诺，“我本来就是要少爷这么喊我……”但被孙二娘瞪一眼睛，立时吓得不敢说话了。

    陆铭哑然失笑，说起来，如果有江湖的话，这孙铁掌应该也是响当当一条好汉那种，却是个气管炎。

    唉，武林末路，江湖悲歌，现今没有武林，也没有江湖，这些人，和小市民，也没什么分别。

    “少爷，我就是来见见您，要说保护您周全，我肯定不如这老鬼，您就甭管我了，晚点，我再去拜见圣使！”孙二娘后面的话，压低了声音。

    陆铭微笑点头。

    ……

    去了趟皇家爱丽丝理工大学，对这个案子怎么打，陆铭思路越发清晰起来，心情不免大好。

    回到家，甄氏怯怯的问：“爷，今天可以给您庆祝了吗？”

    陆铭怔了下，才省起，是说给自己庆祝晋升二段，甄氏也是听潘蜜菈说的知道个音，她虽然不太懂仅仅知道是个大好事，但也准备了一桌子好菜，可惜那天自己太忙，根本没有回家，这阵子，又因为自己为了东瀛人案子忙得焦头烂额，加之案子复杂，有数回家的时间，自己也是时常坐着皱眉思索，她也不敢打扰自己。

    而今天，终于看到自己脸色多云转晴，她才又小心翼翼提起此事。

    看着娇娇柔柔的她，陆铭突然心里微微一酸，如果单独剥离出她来，在这个世界，简直无法生存，什么都不懂，什么都不明白，仅仅知道，依附于自己，以自己的喜怒哀乐而决定她的心情。

    偏偏，她体内有一个强大无比的碧珠，不知道，有一天，她会不会完全消失。

    “庆祝，今天好好庆祝庆祝！”看着她满是期待的美眸，陆铭勉强笑了笑。

    甄氏立时欢喜无限，“好，爷，那我去准备！”做那一大桌子菜是很费心费力的，但她却根本不怕麻烦，而是开心无比，但随之又小心翼翼道：“就是，就是要准备好久，爷，您别急……”

    “不急……”陆铭轻轻拉起了她的纤手，令她身子立时一僵。

    “来，陪我坐会儿，一会儿，我和你一起准备饭菜！”

    “啊？”甄氏一呆，却已经被陆铭拉着，不由自主跟着陆铭到了沙发前，陆铭落座，轻轻用力，甄氏不敢挣扎，便坐进了陆铭怀里，立时羞的俏脸通红，像猫咪一样蜷曲进陆铭怀里，动也不敢动，更不敢抬眼看陆铭。

    如果甄氏激动的晕倒，陆铭已经准备碧珠出来后，立时叫她回去。

    还好，大概不是第一次轻轻拥抱她了，是以，倒不似第一次反应那么激烈。

    怀中尤物柔弱无骨，坐在怀里也好似没有一点点分量一般，但那滑腻和柔软的碰触又存在着，那种滋味，简直春梦里抱着棉花糖，怕是任何男人，都受不了这种刺激。

    但陆铭，却是心无杂念，只是轻轻拥着她，心里满是柔情，闻着她的发香，只是想，希望，你不会变成虚幻，会一直陪我到老。
------------

第六十四章 贺礼

    中途，潘蜜菈曾经回来，看到陆铭和甄氏在沙发上相拥，又嘘了一声，带着碧丝离开了。

    等潘蜜菈和碧丝再回来，陆铭已经陪甄氏做好了饭菜，很简单的四菜一汤，而且，有两道菜用的熟食顶替。

    甄氏俏脸红红的一直出神，是以，主人大喜的日子准备这般寒酸的菜肴，她都浑然没了负罪感。

    “叔叔，什么时候姐姐给我生个小妹妹？”饭桌上，碧丝突然笑嘻嘻的说。

    她一袭雪白公主裙，穿着小白蕾丝短袜，看起来可爱极了，但这话，却是把陆铭问的一呆。

    潘蜜菈立时瞪起眼睛：“小孩子家家，又胡说八道！”

    看甄氏还是神思不属，显然也没注意碧丝说什么。

    陆铭就笑道：“叔叔晋级律师的2段了，碧丝，你没礼物送给叔叔吗？”

    碧丝碧蓝大眼睛眨了眨，“叔叔，我的第一次给你好不好？”

    陆铭本来满脸的微笑，立时垮得特别难看。

    潘蜜菈已经气得完全没了风度，手里正拿着汤勺呢，照着碧丝小脑袋就来了一下，嘴里，都不知道骂什么呢，可眼角不经意瞥到陆铭的驴脸，又突然觉得有些好笑。

    “以后，你那几个朋友，不要再和她们来往了！不，你不许去上学了，禁足你一个月！”

    不消说，都是跟那帮问题少女们学的，耳渲目染，听她们总说这些话题，也就不当成什么禁忌的言语了。

    碧丝立时大眼睛有了泪花，陆铭蹙眉道：“自己拿个鸡腿，回房间吃去！我不说话，不许出来！”

    “哦……”碧丝虽然眼里噙满泪水，却还是答应一声，拿了自己小碗，将鸡腿放进去，然后，慢慢走出餐厅，回了自己房间，小身子都有些摇摇欲晃，第一次，自己生命中的一道光，这样严厉的训斥自己，她已经完全失魂落魄，拿鸡腿也根本不是自己想吃，是叔叔这样说的，所以，才照着做。

    陆铭看着她背影，突然心里一阵心疼。

    “啊，碧丝怎么了？”甄氏终于回神。

    “被我骂了……”陆铭闷闷的说。

    “啊？”甄氏惊讶极了。

    陆铭轻轻叹口气，“好了，你去看看她吧。”

    甄氏本来想去，但又不知道主人会不会不高兴，听陆铭说完，忙说：“好！”起身，一路小碎步进了碧丝房间。

    潘蜜菈看着陆铭黯然神情，本来想讽刺他，以前我不叫她和那些人来往，你怎么说来着？现在发什么火？

    但这话，看陆铭神情，再也说不出口。

    想了想，说：“其实碧丝根本不懂什么，没你想的那么严重。”

    陆铭轻轻叹口气，“我是想，我应该不会是一个合格的父亲。”

    潘蜜菈深邃碧眸静静看着他，“我不这样认为，我和碧丝遇到你，是上天送给我们最好的礼物。”

    陆铭摇头，没注意她的语气和眼神，疾言厉色的训斥了碧丝后，心情突然很糟糕。

    “说点高兴事吧，原来，今天这一桌，是晚来的庆祝啊！”潘蜜菈轻笑着。

    陆铭嗯了一声。

    “这样的话，有一份庆祝老板您晋升二段的礼物，我可以拿出来了！他们都说，等老板现今的案子告一段落，没那么忙的时候，再拿出来呢！”

    哦？陆铭不解的看向潘蜜菈。

    潘蜜菈已经起身回了自己房间，出来的时候，拿了厚厚的一个红色大礼包，礼包封面龙凤飞舞的吉祥图案。

    “老板，您自己看。”潘蜜菈将大礼包放在了陆铭面前。

    “故弄玄虚！”陆铭摇摇头，但也拿过来，揭开了礼包漆封，手伸进去，首先拿出来的，是一张硬红纸贺卡。

    “贺陆千行律师：弱冠入翰苑，司法济川舟。叹我北关，天纵奇才……”

    洋洋洒洒一篇祝贺文章，倒是颇有文采，也很应景，后面落款，是，“兄：刘高玉、温凉玉、刘翰眀、孟德柱、赵兴旺、……”等等，有十多个人名。

    贺卡之下，却是几页纸的房契地契，红色大礼包里，又有厚厚一摞照片。

    陆铭一呆，渐渐看明白，这贺礼，却是一栋三层独门别墅小院，看房契的地址，“合浦道23号”。

    合浦道，那是真正的富人聚集区，如刘老财，就住在那里。

    北关几名西洋富豪，也都住在那里，此外，还有十几名议员住在那片区域。

    合浦道实际，就是环绕北关西湖的一条马路，马路两旁，都是独栋别墅，所住非富即贵。

    那片社区完全封闭化管理，平民百姓根本进不去，警卫来自西域的一个叫帝陀罗的自由城邦，帝陀罗人好像有做警卫的天赋，头上包着厚厚绿头巾是他们的特征，所以，又有“绿头兵”的别称。

    西域城邦族群本来在帝国地位就低，排在第四等，而且，西洋人、瀛洲人和中洲人，就算如何排等，但互相也认可对方是文明社会成员，按照陆铭理解，中洲人的地位低，更像是千年来的提防和刻意打压，毕竟，看科学界大牛就知道，起点相同的话，中洲人是何其聪明的族群，西洋人和瀛洲人，显然是有些警惕中洲人还会卷土重来的，尤其是，还有北域四省这种独立的中洲联邦体存在。

    而西域族群，南方酋长国集合体等等，帝国三大族群，并不太认可他们是文明社会状态。

    是以，西域族群这第四等，其实和中洲人的第三等不同，是真的被认为种族低劣那种。

    帝陀罗人更是西域城邦中也要从下排的低下族群，但普遍喜欢吹牛，给富户做警卫和奴仆，是他（她）们的最爱。

    合浦道的这富贵社区，传闻雇佣的“绿头兵”就有几百之众，日夜二十四小时巡守，这个社区极为安全。

    看着房契，陆铭揉揉鼻子，又拿起那摞照片看，就是这23号庭院的各种角度拍摄的了。

    很漂亮的三层小别墅，庭院深深，各种树木，后身，又傍着那风景如画的碧湖。

    “刘董他们早就准备好了，但是，这是大喜事不是，您最近又很为那个案子烦扰，所以，刘董将贺礼交给我了，托我选个合适的喜庆时机送给您！”潘蜜菈在旁解释，又说，“还有这个，您看看。”

    递过来的，是一页纸笺，却是那十几个人摊钱的数目，这确实不适合放礼包里了，但又要自己心里有数，是以清单给了潘蜜菈。

    这栋别墅，加上新近的装修维缮，共三万七千元。

    刘老财七千元，温凉玉七千元，刘翰眀七千元，孟德柱五千元，赵兴旺五千元，这一共就三万一千元了。

    其余十余人，有刘老财公司的股东，如陆铭见过的王行五；温凉玉的得力手下；刘翰眀事务所的高级合伙人等；他们分摊了六千元，每个人五百多元。

    陆铭看着赵兴旺的数目和孟德柱的数目。

    和赵兴旺，正闹得不愉快呢，孟德柱议员，倒是关系处的不错，但他拿出5000元做贺礼？那是开玩笑，孟德柱仅仅是校长身份，赚的不少是跟普通人比，但年薪2000元-3000元之间顶天了，应酬又多，哪里拿得出这许多钱？

    “刘董打电话，可能也是故意让我听到的，孟德柱议员的份子钱，是温董暂时代出的，赵兴旺赵董的份子钱，是刘董代付。”潘蜜菈在旁边说。

    陆铭点点头，这才合逻辑，但是，这份贺礼，也太厚重了。

    “听刘董的意思，是刘翰眀先找的他，透露想送这栋房子给您，刘董可开心坏了，二十年了，这是刘翰眀第一次登门有事求他，但他知道如果刘翰眀直接送您这样贵重的礼物，您肯定不能收，所以，拉起一帮老友，合伙给您凑的这贺礼。”

    陆铭愣了下，马上明白，刘翰眀这并不是感谢自己之类的，如果他单独送自己这样一栋房子，几乎可以看做是过档费，以及成为他事务所合伙人的优厚待遇之一了。

    但他拿不准能不能打动自己，按道理，这样一个别墅砸下来，自己就算再有潜力，也不过刚刚起步的菜鸟律师，这栋房子，必然砸晕自己，从而签卖身契去他事务所。

    不过他还是很谨慎，才会和刘老财这个二十年没走动的亲戚见了面，打听自己底细。

    刘老财肯定不会和他多说什么，而且就算刘老财，对自己真正有多大经济实力也不清楚。

    但刘老财知道，如果让刘翰眀直接送这样一栋房子，等于用钱砸自己就范一般，这事儿必然会黄。

    他还算没把刘翰眀往坑里带，这才纠集一帮老朋友，一起摊了这份大礼。

    看着房契，陆铭揉揉鼻子，任何礼物，哪怕再微薄，那也不是白收的，都想从你身上得到回报，就算情人之间的礼物，也是期待得到你感情上的付出不是？

    更别说，这样厚重的礼物了。

    不过，也没什么理由不收。

    “含珠，碧丝，出来，我们去看房子！”陆铭突然喊了一声。

    碧丝卧室的门立时被拉开，小家伙委委屈屈的看着陆铭，那意思，叔叔，真是您喊我吗？

    “走了，出去转转！”陆铭一笑，“不过，禁足你一个月的处罚可没变！”

    “哦……”碧丝委委屈屈的，答应了一声。

    “过来！叔叔抱着你坐汽车去！”陆铭蹲下身子，张开双手。

    碧丝慢慢走过来，刚刚进入陆铭怀里，就小声啜泣起来，陆铭抱着她小身子，笑道：“好了，叔叔以后不骂你了，走，坐车车去……”

    一时兴起，便猛地抱着碧丝起身想转几圈逗她，却不想，猛哼一声，根本没能起来，却是一屁股坐在了地毯上，立时无奈，这参汤，是假的吗？

    甄氏已经急急的来搀他，对主人的身板，她已经心里有数。

    潘蜜菈却是诧异的看着这一幕，忍不住，转头偷偷噗嗤一笑。
------------

第六十五章 上流社会

    经过半个月时间，陪审团终于组建成功，但随之，山经饭又提出一个关键性证人还未就位，需要细致调查，申请到了十天的延期。

    这期间，陆铭阖家搬迁来了合浦道23号。

    这是碧湖之溿的洋楼小院。

    整个小院占地十余亩，三层小楼在陆铭看来，很有些前世中西合璧的建筑风格，既有高门大窗的明快，也有飞檐翘角的古雅，三层楼，共有二十几个房间，通了自来水和电灯电话。

    三层主楼的后身，有一大块绿草如茵的平整草坪，游泳池，摆着太阳伞躺椅等等，旁侧则是姹紫嫣红的花圃。

    后院院墙外，便是碧波荡漾的荷塘，一眼望去尽是绿绿的叶子。

    前院，最左侧略显低矮的长条配楼，一层和地下室是储藏室、仓库等等，二楼更像是主楼延伸出来的阳台，北侧半边搭了遮阳避雨的玻璃凉棚，南侧半边则是几间房间，对着墙外有射击孔，看来原本设计应该是遇到强匪时反击的火力点。

    院子最右侧，同样是略显低矮的配楼，配楼里是厨房、仆人房、护院居所等等。

    这样的一个居所，仅仅3万多元，概因帝国各地，都有房产税，房价从来不是问题。

    和历史上陆铭认知的那西方大国差不多的经济轨迹，一百五十年前，就有地产税出现，而一百多年前就出现了爆炒房地产的风潮，前世那西方大国，则是1819年因为爆炒地产的狂潮，爆发了第一次原始意义上的金融危机，而后，房地产税这个工具陆陆续续在各地得到完善。

    帝国经济历史轨迹差不多，百年前也曾经因为爆炒地产出现过土地价格暴跌风潮。

    到现在，各地区都有自己的房地产税收政策。

    和人均收入比起来，房价低，车价低，大件商品价格低，但日常消费高，这是常态。

    如合浦道23号这栋别墅，房产税一年就要缴1000多元，是东海市区白领一年的工资了。

    也就是说，如果一个普通白领继承遗产得了这么一套房子，那也只能卖掉，不然根本养不起。

    同样，六七千元的一套公寓，一年要缴200元左右房产税，如果第二套、第三套，税率更高，这就使得囤积房产做投资很不明智。

    陆铭四处溜达着，心里也在胡思乱想。

    独栋别墅，整个院子被一人多高的青砖院墙围起来，院墙上，又是半人高的带尖刺的铁栅栏。

    院门是高高的黑色大铁门，关起来严严实实，从外看不到里间一丝一毫，铁门上开了小小铁窗，可以打开看外间情形。

    里间门洞旁，有一个小小铁皮屋，便是门房了。

    孙禄庭，就住在这门房里，不但要离得主楼远远的，便是配楼的佣人房都不去，就好像，主楼里，有什么令他骇怕的洪水猛兽一般。

    倒是孙禄庭的夫人孙二娘，住进了配楼佣人房。

    陆铭也按照刘老财和温凉玉的提议，雇佣了十几名工人，毕竟院子大，房间多，人少的话，未免显得空荡荡没有人气。

    不过，都是孙二娘经办的，经过短短时间接触，陆铭发现孙二娘办事干练，现今搬进大宅子，杂七杂八的事情，由她经办挺好，隐隐的，将她当成了管家用。

    但等陆铭真正见到这些工人，不由苦笑。

    一共十五名工人，都是终身雇佣合同，其实就是以前的奴隶身份，黑奴7人，帝陀罗奴8人，全部都是妙龄女性。

    其中，有6名女黑奴肌肉虬结，孙二娘言道，她们都曾经是一个酋长国的酋长护卫队训练班成员，那酋长国刚刚被灭国，她们都被贩卖来了东海，几个人，每人配个盒子炮，那就是合格的护院。

    府里如果有体力活，也交给她们做。

    而且，黑奴们极为珍惜能进入文明社会的机会，对主人很是忠诚，要她调教一番后，更会明白中洲人的礼义廉耻。

    另一名女黑奴，则会开汽车，可以做府里其他姨太太的司机。

    8名帝陀罗女呶，其中四人婀娜多姿能歌善舞，甄姨太太女佣一名，潘姨太太女佣一名，少爷女佣两名。

    这是孙二娘的原话，陆铭也懒得纠正什么，确实，不说含珠，就说潘蜜菈，带着碧丝也搬来了这里，女佣们眼里，那自然也是姨太太或者情人的关系。

    其余4名帝陀罗女呶，一名很会摆弄花草，是以分配为花匠；其余三人就在厨房了，其中一名很有些厨艺。

    孙二娘还说起，这些女呶一共花费了9000元，都挂在了主人账上。

    陆铭一时哭笑不得，不过，自己现今债台高筑，多一点少一点，也就那么回事。

    看来上流社会是这样了，老牌贵族和传统家族不说，萌新的话，如果没有一身欠债，是很难进来的。

    ……

    主楼二十多个房间，陆铭转了转，一楼进来便是奢华无比的气派客厅，得有两百多平米的面积，金碧辉煌，华美的吊灯璀璨夺目，客厅两侧，有宽阔旋转楼梯通向二楼和三楼。

    一楼两侧走廊旁的几个房间，是佣人房和佣人们的洗漱间。

    二层和三层，便是豪宅主人们活动的区域了，二层主要是书房、私密的会客室、茶水间、棋牌室等等，东侧和西侧，都各有带衣帽间和洗漱间的豪华卧室；三层主人房和夫人房的卧室更加奢华，整个楼层，都是北方传统布局，雕梁画柱，屏风等装饰随处可见，主人房和夫人房也都是架子床，此外，三层还有几间豪华卧室、女佣的临时休息室，可以观赏碧湖风景的休息室等等。

    陆铭要碧丝先选房间，是住二楼的儿童间还是三楼的儿童间，碧丝倒怯怯的怕生起来，想来被豪宅的奢华吓到了，她从出生就跟着母亲奔波在外，并没有见过这样的阵仗，小小心思，更知道这不是理所当然的，和母亲租住在静安巷，磨着和叔叔腻在一起是两回事。

    最后陆铭做主，给她选了三层的儿童间，潘蜜菈自然就住在儿童间旁的豪华卧房。

    潘蜜菈在参观各个房间时，碧眸有着复杂情绪，想来，想到了过去的生活，又或者，还在犹豫，到底要不要真的搬过来。

    尤其是，孙二娘在旁用“姨太太”恭恭敬敬称呼她，领着专门服侍潘蜜菈母女的帝陀罗奴来见主人，潘蜜菈，眼神更有些恍惚。

    含珠大概从早起就早早起床，怕主人有什么东西忘了带，忙活了半天，太累了，陆铭劝她回房稍微休息一会儿，她也就乖巧听话，可没多久，又出来，好奇的东转西转的，显然变成了碧珠，陆铭也就懒得理她，她爱做什么就做什么好了。

    站在宽大的落地玻璃窗前，两侧挑起的帷幕很有古韵，外面，可以见到荷叶涟涟的碧湖风景。

    “我住这里，好吗？”

    陆铭听到了潘蜜菈哒哒的脚步声走到了自己身旁，但也没回头，却不想，她会问出这么句话来？

    转头，陆铭诧异的看着潘蜜菈。

    心说你的自信，你的我行我素，你的敢爱敢恨，都跑哪里去了？

    此刻，这个西洋丽人，碧眸里，有着迟疑和犹豫，她一袭玫瑰红蓬蓬裙，露着雪白香肩玉背，玉足踩着细细足跟的红色高跟鞋，明艳不可方物，偏偏，此刻有些迷茫，不似往日那般，自信满满。

    “我在温德宝俱乐部的408号房，你不都搬进去要鸠占鹊巢吗？怎么，这里就不敢住了？”陆铭微微一笑。

    “那不一样……”潘蜜菈轻轻摇头，看着远方碧湖，“我，我有个预感，很快，你就会站在更高的位置，二十年，十年，不，也许更短的时间，那时候，或许想再看到你的背影都很难……”

    陆铭笑笑：“不管怎么样，我不还是我吗？还是碧丝最喜欢的叔叔，最信任你的老板！”

    “又来，你最信任的才不是我呢！”潘蜜菈俏脸满是无奈。

    陆铭就笑。

    潘蜜菈又轻轻叹口气，“我是在想，我在你眼里到底算什么呢？现在我或许在你眼里还有点价值，但以后呢？我这样带着碧丝搬过来，又叫什么呢？你现在就对我没兴趣，更别说以后了，我不想以后，自己成了一个笑话，我已经当过一次笑话了，我曾经发誓，这辈子，绝不会再重蹈覆辙！”

    本来嬉皮笑脸的陆铭，微微一怔，沉默了会儿，伸出手，轻轻拉起她纤长白皙玉手。

    潘蜜菈身子一颤，猛地看过来，碧眸里全是诧异。

    轻轻叹口气，陆铭道：“我真没想到，我魅力这么大，难道这辈子，就真不能找个老婆，恩恩爱爱专一到老吗？难道真要勉为其难的，娶十个八个的姨太太，再在外面养十几个情人？这才，才不会有女孩子为我伤心？唉……”

    本来被陆铭轻轻拉起了自己的手，潘蜜菈正微微闭上碧眸，睫毛轻轻颤动，好似有柔情的悸动，又有些不太自在，但还是精美金色发髻轻轻侧过去，慢慢往陆铭肩膀上靠，可听陆铭这话，呆了呆，碧眸猛地张开，用力甩开陆铭的手，气得瞪着陆铭，“你，你个混蛋！”她生平也没出过几次恶言，这次是真被气坏了。

    眼见陆铭似笑非笑的表情，潘蜜菈愣了下，咬咬红唇，“天天没一句真话！”

    陆铭切了一声：“你不一样口是心非，你难道还真想做我的情人啊？怎么，我们中洲人无已报恩，以身相许你学会了？”打量着潘蜜菈，伸手便去捏她俏脸，一脸轻佻，“美人儿，你生气的时候，挺漂亮啊！”

    潘蜜菈本来要气得一把推开他，可突然，碧眸眨了眨，微微一笑，轻轻握住陆铭挑过来的手指，便用红唇去含。

    陆铭吓一跳，忙缩回手。

    潘蜜菈就格格娇笑起来，骄傲的挺了挺胸膛，转身哒哒向外走，到了门口，突然站住，转身轻笑，“我决定了，带碧丝搬过来，老板，你那小小的老鼠胆，也就这么点！”纤细雪白的小手指头伸出来比了比，转身，哒哒离开。

    看着她靓丽身影，陆铭微笑起来，潘蜜菈，是个很矛盾的人吧，她很骄傲，可是，内心最深处，也隐隐有些自卑吧，而自己，渐渐令她变得不自信起来。

    自己还是喜欢自信充满骄傲的那个西洋丽人，所以，才插科打诨逗弄她一番。

    说起来，从那日被她“强吻”，自己总觉得和她见面有点小尴尬，今天，倒是第一次提起旧事，也算揭过了那一幕。

    “先生，您的电话！”门口，出现了一名穿着红色裹体长裙的女人，她的裙子款式，就像一条长长红布斜着一层层裹身上一样，是帝陀罗女性的传统服饰，显得女性身体特别婀娜，叫“沙罗”，帝陀罗女性，高鼻深眸，但头发和眼眸多是黑色的，头发略卷的多，肤色较深，有点像自己前世西南方那个人口极多的国家的女性。

    服侍自己几人的帝陀罗奴们，自己也懒得起名字，索性用编号，为罗一、罗二、罗三和罗四等等。

    其中罗一和罗二，是负责服侍自己的，现在来通知自己有电话的，就是罗一。

    看起来十七八岁的年纪，长得还是很漂亮的，孙二娘更说了，这十几名奴隶价格高，是因为都是处子，包括那些黑奴都是，在自己族群又都长得算不错的，而且都教会了简单的中洲话，所以价格才这样。

    但和旧社会比，实际价格并不高，毕竟现在市场小，顾客就这么点，普通人想接触这个圈子是不可能的，就算有钱都买不到。

    想想孙二娘还是传统思维作祟，陆铭摇摇头，去接电话。

    却不想，电话是孟德柱议员打来的，神秘兮兮的，要帮自己引见个人，一个真正的大人物。

    他嘴里的大人物，那就真的是大人物了，陆铭立时被勾起了好奇心。
------------

第六十六章 清派

    在一处极为破旧的公寓楼，陆铭见到了这位大人物。

    北关市政管理委员会委员，也就是北关七位巨头之一的高照清。

    他年纪很大了，补丁摞补丁的布袍裹着他瘦小枯干的身体，躺在躺椅上，旁边放着个拐杖，他一直闭着眼，说话都含糊不清，好像话里有口痰一样。

    而坐在躺椅旁侧的，是名穿着深蓝旗袍的清秀妇人，不时为他抚胸口顺气，同时也是他的翻译。

    孟德柱称呼妇人为“九嫂”，对她很是尊重。

    便是圈子里小聚会，陆铭隐隐听个话音，知道这孟德柱属于“清派”，也知道了高照清这个人，但是，他们几个人从来不谈论这位清老人的事情，讳莫如深的样子，对其余六位巨头同样如此，就好像怕隔墙有耳，说的话，会传到他们耳朵里一般。

    却不想，清老人住的地方这般简陋，破旧的四层公寓楼怕也得有四五十年历史了，楼道里极为昏暗，根本没有楼道灯，看起来，这个公寓楼，应该是附近国立小学的旧家属楼来着。

    这位清派掌舵人，家里也很清贫，根本没什么像样的家私，今天闷热，便是那风扇都残破不堪，有个扇叶有缺口，吹出来的风都带着热气。

    刚刚还在空调大别墅里，突然换到这么个环境，身体还真有些不适。

    “三叔说，你的专利搞得都不错，等年底收益，总数怕要过百万了吧？”

    在高照清嗓子含含糊糊说了一通后，九嫂翻译，看着陆铭的眼神，也猛然一亮，绽放出诧异，自是想不到，这年轻人如此厉害。

    旁侧很是恭谨姿态坐着的孟德柱，同样震惊的看向陆铭。

    陆铭心里微微一凛，虽然知道，这样的大佬，要查自己公司底细，自然是清清楚楚。

    而最近这段时间，又有几家汽业，和华夏科技签订了专利授权协议。

    这些账目往来，对这位清老人来说，几乎就是透明的。

    毕竟，自己在东海无根无基，算是白手起家，现阶段想隐匿自己的财产不被清老人这样的人物查到，那根本不可能。

    不过，自己也确实要想办法隐藏自己牌桌上的牌了，被人一眼看到底的人，在任何棋牌博弈游戏里，也只能是棋子。

    清老人嘴里又含糊了几句。

    九嫂道：“三叔说，你以后可以在宝银银行开户，账目从那里走，更安全一些！”

    陆铭点点头：“谢谢清佬！我知道了！”宝银银行是私立，不似帝国银行，谁都能来查查账目，而很明显，现今自己将资金往来的账户主要放进宝银银行的话，等于屏蔽了其他人对自己的探查，仅仅对这位清老人完全不设防了。

    其实话说回来，现今清老人这种级别的，应该还没几个能真正注意到自己更要查自己个底调的，不知道，清老人怎么就对自己感兴趣了。

    清老人又含糊说了几句什么，九嫂道：“三叔说，文华很是夸赞了你，三叔看你也不错！”

    文华？陆铭好一会儿才明白过来，是李倌，而能直接称呼李倌乳名的，怕这个世界上也没几个，毕竟，要身份够，年龄也到位。

    随之心下一凛，从清老人第一句话，好像自己想什么，他就清清楚楚，然后，给自己解释明白。

    这些能管理一个城市的权力核心人物，虽说都不是等闲人物，但像清老人这般可怕的，应该也没几个。

    清老人又含糊说了几句，九嫂继续道：“三叔还说，庭下协议保密原则，很好；和刘翰眀的官司，也很好。”

    陆铭心下苦笑，只能听着。

    “东瀛鬼的案子，也是你找到的证据？和文先生合作，找到的血渍？”

    九嫂说着话，眼中也是异彩连连，虽然不知道“文先生”是谁，但被清佬称呼一声“文先生”的，想来，那地位也崇高的很。

    “侥幸罢了！”陆铭笑笑，已经放弃了抵抗，算了，人家这种人物，现在要摸自己的底，真是一查一个准。

    “年轻人，很谦虚，不错。”清老人这话，虽然声音虚弱，但陆铭都能听得明白。

    九嫂也怔了下，老人很少会清晰吐字，那要费很大力气，但这话，显然是想亲口说的，也令这年轻人听到这句勉励。

    “您过奖了！”陆铭微微前倾，声音不大，直接对老人说的，这也是他第一次和老人直接对话。

    老人沉默了，过了好半天，含含糊糊说了几句。

    九嫂犹豫着，小声说：“三叔说，他老了，这次议员换届，他也只能退下来了。”

    旁边，孟德柱脸上露出沮丧的表情。

    陆铭注意到了，知道他为什么沮丧。

    自己第一次和他见面，他当时正希望刘老财、温凉玉等多出资金，他想进入七人管理委员会。

    想来也是因为这次换届，清派的领袖要从七人堂退出来，清派自然希望能有人顶上去。

    这令孟德柱产生了他不该有的奢望，但刘老财也好，温凉玉也好，都知道论资历论人望，他根本不可能进得去七人堂，是以，虽然都满口答应，但都是口惠而实不至。

    清派，可以看做一个政治联盟，北关议会57名议员中，有11人属于清派。

    其主体，是东海大公党北关分部，11人里，包括清老人在内，有7人是大公党成员，其余4人，有无党派的独立议员，但政见依附于清派，也有孟德柱这种小党派的领袖，如孟德柱，领导的小党派叫“教育者联盟”，主要吸纳的成员就是教员，算是大公党的同盟小党派。

    陆铭胡乱琢磨着，那边老人又含糊说了几句，九嫂道：“三叔问你，可知道，何谓大公？”

    陆铭呆了呆，其实对这个世界的这些党啊派啊，陆铭也就是听个名儿，没怎么认真研究过，此时略一琢磨，“我认为，大公，就是为天下人谋福利，破除族群壁垒，全心全意，为全天下百姓做事，为公民们服务！为人民服务！实现天下大同！”这些从小的教育，简直张嘴就来。

    这里的人民，陆铭用的词汇，就是比公民这种客观称谓更亲切，比百姓大众又更平等的字词组合，大体上，和人民在前世汉语词汇中的意义差不多。

    但大概，这个世界上，自己是第一次创造这词汇的。

    那边老头好像愣了下，突然拍了拍躺椅，九嫂吓一跳，忙搀扶他起身，小声劝着：“三叔，为什么要起来啊？您躺着就好了！”

    清老人双眼睁开，打量陆铭，浑浊的眼神有那么一刻，变得深邃无比，令人不敢逼视。

    “人民……，这个词，用的好！好……咳……”

    想说什么，清老人却突然咳嗽起来。

    “三叔，您别激动！“九嫂又吓一跳，忙在旁劝，轻轻拍打老人后背，更嗔怪的瞪了陆铭一眼。

    孟德柱早就目瞪口呆，清佬现在就是召集其余十名议员一起开会，也通常都是由九嫂代他表达自己意愿，哪里会这般激动的坐起来和人对话了？

    打量着陆铭，清老人缓缓点头，终于还是叹口气，好像倦了，在九嫂帮忙下，慢慢躺了回去，但大概太激动了，又突然翻身，呼吸变得急促起来。

    九嫂忙端起旁边瓷碗，里面不知道是什么药水，用汤匙喂他小小尝了一口。

    又过了好一会儿，清老人喘息渐渐平缓，嘴里含糊的说了几句。

    九嫂愣了下，对陆铭道：“三叔说，陆律师，如果老头子我邀请你加入大公党，你愿意不愿意，让我成为你的介绍人？”

    陆铭同样一呆，而且能感觉到，大概，清老人现在的话，和清老人原本要见自己的意图，有些不同。

    略一琢磨，陆铭说：“清佬，不瞒您说，我对贵党没有任何了解，所以，我还是要考虑一下，因为，我现在，还没认真想过从政这方面的事宜。”

    九嫂和孟德柱都呆住，清佬作为大公党入党引路人，这是多大的荣耀？别人求都求不来，这家伙，反而不肯痛痛快快答应。

    孟德柱在旁连连对陆铭使眼色，陆铭只当看不到。

    “好，好，年轻人，够稳重，有前途！”清佬笑了两声，渐渐，没了声息，好像，睡着了。

    “两位，不好意思，清佬睡了，我送两位！”九嫂起身。

    陆铭和孟德柱，也便都站起来。

    在狭窄阴暗的楼梯拐角，看孟德柱走前面没注意，陆铭打开公文包，看了看支票本，又看了看旁侧几张红色钞票，本来想拿支票本，但想了想，将红色钞票一把拿出来，大概四五张，随身带的所有零花钱，一股脑抓着，塞到了九嫂手里，也就是一共四五百元的样子。

    九嫂怔了下，但看了眼走在最前面的孟德柱，伸手，自自然然将这些钱塞进了口袋。

    陆铭心里不由叹了口气，慢慢下楼。

    九嫂送到楼门口，挥手道别时，对陆铭和孟德柱的态度，也没什么不同。
------------

第六十七章 经济纠纷

    在软软的月洞床里睡觉，还真挺舒服的。

    只是不管有没有事情做，一大早都要起床，赶去“检控团”所在的金顺旅馆报道。

    听着这些检察官各种打法的切入点讨论还是不错的，另外，还有个好消息，那在医院治疗的幸运儿男童，状态越来越好，有可能可以取得完整的证词，至于能不能出庭作证就另说，而检控方当然是希望获得法庭认可口供有效，又不用该男童出庭作证。

    中午，请跟屁虫王小虎吃了顿好吃的后，陆铭回温德宝俱乐部408午休，却不想，来了个意想不到的访客，宝银银行的执行董事魏宝增，由孟德柱议员陪着来的，不过孟德柱介绍两人认识后，便借故告辞了。

    魏宝增，五十出头年纪，看起来极为沉稳稳重，按照孟德柱介绍，魏宝增是大公党北关分部的党鞭，也是清派11位议员之一。

    大公党，和孟德柱那种小政党就完全不同，就算北关小小分部，也是五脏俱全，而且级别森严。

    有党魁，也就是清佬，此外还有党部长，为第二号人物，党鞭魏宝增，是三号人物，其下，还有三个非选举期间也常设的委员会，分别是城市政策论坛委员会、乡村政策论坛委员会和政治献捐管理委员会，当然，这三个委员会加一起，也就十几名常驻工作人员。

    党部长通常不会竞选议员，但是日常管理整个政党的重要人物。

    党鞭魏宝增，顾名思义，就是管理党的纪律，此外，执行党魁交代的事务等等。

    现今这三号人物亲自来访，陆铭暗暗有些诧异，只是脸上没显露出来。

    魏宝增虽然五十多了，但看着肌肉群好像比自己的还发达，显然经常锻炼身体，气质也极为稳重，只是，形容憔悴，头发花白，和他的气质有些不符。

    “陆律师，这是您肯加入大公党的话，我们北关党部的承诺！”魏宝增拿出一页纸笺，放在陆铭面前，他其实心中也很不解，不知道为什么，清佬这么看重这个年轻人，提出的条件，简直天方夜谭，但清佬在北关分部，就是神一样的存在，就算自己等几人都不同意，最后，自己还得执行党魁做出的决议。

    陆铭拿起这张纸看过去，也微微一怔。

    大公党北关分部，给自己开出的加盟承诺是，担任乡村政策委员会的副主任委员，并且，北关大公党，会全力助选自己，参加今年年底的北关第四十九选区的议员竞选。

    “陆律师，看好了吗？”魏宝增伸出手，陆铭随之会意，将纸笺递过来。

    魏宝增拿了火柴将纸笺点着，扔在烟灰缸里，等整张纸变成灰烬，又倒了点水在上面。

    “陆律师，我们党部还有个条件，就是这些承诺的前提，是东瀛人这场官司，检控方打赢了，或者，年底前，这场官司还没有打完。”

    陆铭笑笑，这个条件，便是纸上都不带写的，只能口头上说。

    能想象到，这场官司自己的作为，会成为大公党宣传的重点。

    而官司赢了自然好说，还没打完也可以，都可以找到自己的宣传点，但输了的话，那失败者也没什么可宣传的。

    所以，如果年底前，自己输了官司，大公党现今的一切承诺，都当做没发生过。

    政治圈，自己还没进来呢，已经能感受到其隐隐的虚伪和肮脏。

    “清佬，很希望我们大公党，出现第一位不到二十岁的地方议员，当然，这也需要你努力。”

    陆铭笑笑，问道：“四十九选区，在哪里？”

    魏宝增便从随身公文包里，拿出一张地图，铺在了茶几上。

    是北关议员选区分布图，一共分为五十七个选区，每个选区，换届时，会产生议员一名。

    大部分选区，在北关城区，从四十以后，才是乡村选区。

    地图花花绿绿的，看起来，大公党及同盟议员的地盘，涂得都是红色，有十一块选区，涂着红。

    四十九选区，很偏远，在海湾附近，颜色，涂着绿色，上面有人名，王自力，括弧里标注“正义党”，看着绿色区域，有六七个村落的样子，有数字“5672”，应该是这个选区的人口了，而后面标注的百分之81，想来是说，这位王议员的支持度或者上次竞选的得票率。

    陆铭随之眼神一凝，这才看出来，这些村落，正是卧龙湾的那几个渔村小镇，距离自己从温凉玉手里买的那块地很近。

    自己公司进入卧龙湾，清佬自也清清楚楚。

    “如果陆律师有意愿加盟我大公党，我这里，有王自力议员的详细资料。”魏宝增拍了拍脚旁的公文包。

    陆铭笑笑，清佬果然好算盘，支持度八十一个点的敌对政党的议员，那说起来，这个选区，是该政党的铁盘选区了，用绿描述那个政党的话，这个选区，绝对是深绿中的深绿。

    也说明，王自力议员，在这个选区，极得人心。

    把自己鼓捣过去竞选，打人家的基本盘，那就是胜固惊喜，败也坦然了。

    至于自己不是这个选区的人，倒是无所谓。

    联邦议会，议员在其代表的州、省选区必须居住满一年才有参选资格。

    东海大都会区议会，划分的各选区议员，同样有居住时间要求。

    但镇议员的小选区划分，就没这种要求了，只要该选区选民认可，凡是北关人士，任何选区都可以参加竞选。

    不过，尤其是乡村选区，你不是那片的人，没有宗族支持你，想竞选上议员，基本等于天方夜谭。

    而看选区图，这四十九选区的最大村落、中心村，也可以说是个渔村小镇吧，叫王店，可想而知，王自力议员，自然是该地人士。

    陆铭略一沉吟，伸出手，“我想看看这位王自力议员的资料。”

    魏宝增盯着陆铭看了几眼，没多说什么，从公文包里拿出份文件夹，递给了陆铭。

    又伸出手，“陆律师，欢迎你加入大公党大家庭，这份资料您可以慢慢看，不要影响你打官司，距离竞选，还很远，过几天等你得闲，我介绍党内同仁给您认识，这张表，您填一下！我现在就要带走。”从公文包拿出一张表格，自然是入党申请书，又拿出了一枝钢笔和一方印泥，红色印泥，自然是按手印用的。

    陆铭点点头，看了魏宝增一眼，“魏董，您不急吧，一会儿开账户的事情，我向您讨教下。”

    魏宝增闻言一怔，苦笑道：“清佬倒是说了您可能来我这里开户，但等等吧，最近行里有点麻烦。”

    “哦，为什么？”陆铭微微一怔。

    魏宝增犹豫了一下，叹口气，“好吧，陆律师，是这么回事……”想了想，从公文包里，拿出一摞文件，“我正要去东区的瑞德律师行，这件事，很有点麻烦，您看看？”

    瑞德律师行在东海大区也算赫赫有名了，以西洋人律师团队为主体，是东海大区最顶级的律师行之一。

    北关人，要雇佣瑞德律师行和人打官司，那这麻烦绝对小不了。

    陆铭拿过这摞文件慢慢翻看，越看越惊讶。

    想不到，这宝银银行都快到了破产的边缘，惹上了一个很麻烦的官司，还发生了挤兑，处境可说岌岌可危。

    莫怪这魏宝增本来明明是型男，中年美男子那种，现今却极为憔悴了。

    宝银银行是东海本地的私人银行，数百年的老字号了，从最早的魏家银号发展而来。

    虽然魏家经营风格极为保守，从不在东海以外开设分号，使得其根本没有跟上资本发展的脚步，现今看似在那些金融大鳄面前不值一提，但在北关乃至东海本地人眼里，口碑一直极好，是本地老辈人物最信任的银行，本地曾经有句谚语说得好，“贪婪者把金钱放进鳄鱼嘴里，善良者把钱包交给魏家保管”。

    这可能也是魏记银号早年的宣传策略，形容那些高利息吸引存款的都是鳄鱼，最后会吞噬“贪婪者”的金钱，而那些用高额利息吸引储蓄的银行，在三十年前的金融危机中确实倒闭许多，魏家银号或者说宝银银行虽然利息不高，但安然度过了一个又一个危机，口碑极好。

    但现今，这宣传策略显然已经过时，明显已经进入资本大发展时期，宝银银行故步自封，本来就举步维艰，偏偏，又惹上了一桩极为麻烦的官非。

    是魏宝增的父亲魏老董事长，其一位多年老友想收购一家影视公司，该影视公司在宝银银行开的户头，是以这位老友请魏老董事长帮忙，想看看这影视公司流水及账目往来，魏老董事长却不过情面，着银行职员帮这位老友查了查。

    却不想，这位银行职员脑瓜极活，主动找到该影视公司负责人，双方勾结，虚造了许多流水。

    魏老董事长的老友大价钱收购，损失惨重，而影视公司负责人携款潜逃。

    魏老董事长的老友一怒之下，将宝银银行、魏老董事长及那位职员告上了法庭。

    然后，或许是宝银银行的竞争者开始传播谣言，一时，引起了挤兑风波。

    宝银银行的现金储备根本供不上突然大量来取款的储户需求，放出去的贷款更有合同约束，暂时根本收不回来，甚至有贷款即将到期的企业，也用各种名目拖着不还。

    法庭随之暂时冻结了宝银银行所有账户和财产。

    官司，已经打了几个月了。

    陆铭看得摇摇头，看来清佬身边人，对他已经基本报喜不报忧了，他要查自己，能查得清清楚楚，但他想不到的这些变故，也没人会主动跟他讲，免得他徒增烦恼。

    所以，他还提议自己存钱进宝银呢。

    嗯？翻到最后，却有两页纸笺飘落桌上，陆铭看去，一张，是10000元整的支票，收款方户头，是瑞德律师行。

    最下面的纸笺，却是一份协议书，陆铭拿起来看，魏宝增本来伸出手想要回来，但想了想，叹口气，没再阻止。

    这份协议书，是瑞德律师楼和魏宝增父亲魏老董事长签订的代理协议。

    里面清楚写明，这三个月的律师费用，总计36700元，还未支付的尾款1万元需要宝银银行方付清后，以下协议才生效。

    鉴于宝银银行的困境，瑞德律师行本着客户至上原则，从现在开始，不再收取额外律师费用，但官司结束时，如果法庭裁定己方胜诉，宝银银行百分之二十的股份，归瑞德律师行所有，用来抵扣律师费用，若法庭裁定己方败诉，宝银银行需缴纳律师费16万元，若不能支付，则转为对瑞德律师行的债务。

    也就是，官司赢了，瑞德律师行变成拥有百分之二十股份的宝银银行股东，官司输了，看现在情形，宝银银行肯定破产，瑞德律师行就成为宝银银行的债权人之一。

    一式两份的协议上，都有魏老董事长的签名和盖章，瑞德律师行作为甲方处是空白，应该是魏宝增准备拿去瑞德律师行，等对方签字，就正式生效了。

    陆铭摇摇头，看来魏家已经走投无路，这种协议都能同意。

    瑞德律师行，就更是吸血鬼了，简直是趁你病要你命，律师费简直是天文数字。

    前面收3万多已经很夸张，后面16万？简直在开玩笑。

    当然，16万元的律师费，也是魏家琢磨着打官司要输了的话，反正银行也没了，到时候这些债权人怎么切割瓜分银行资产和己方已经没关系，他狮子大开口，那随意。

    而如果官司打赢，要将银行百分之二十的股份转让给瑞德律师行，这一点，条件更是极为苛刻，但魏老董事长及接班人魏宝增怕对官司抱着极为悲观的看法，如果能打赢，这惨痛的代价也值得。

    “陆律师，你莫笑我……”魏宝增深深叹口气，“这官司，瑞德的大律师们说了，赢的希望很小，但如果真赢了，有瑞德律师行作为大股东之一，也许，对宝银，也是件好事，我们是需要改变了！不然，早晚被时代淘汰！”

    “我曾经想求变，可阻力却很大，我昨天还在想，如果这官司能侥幸胜诉，哪怕失去了百分之二十的股份，但对宝银，绝对是一件好事，我那些亲叔父，堂叔父，堂爷爷们，就会没权力对我指手画脚了吧？只要，瑞德肯支持我……”

    说着，魏宝增惨然一笑，随之，又摇摇头：“陆律师，您觉得，这官司，是不是输定了？”

    “唉，算了，我也该走了！”见陆铭不说话，魏宝增起身，也觉得交浅言深了，但看这位年轻律师看那份协议，自己胸中那股郁闷，便有些不受控制，可能，和这个还算陌生的年轻人倾诉一番，没有什么顾虑，反而是身边的人，这番话，自己便说不出口。

    陆铭沉吟着，突然道：“魏兄，这官司，我来给你打吧，我觉得，至少有一半的胜率。”

    魏宝增一呆，愕然看向陆铭。

    陆铭琢磨着，说：“这个案子，对方，肯定是引用‘饮料瓶里的飞蛾’这个判例原则在打是吧？认为宝银银行，或者说，认为你父亲和原告，已经形成了法律上的关系，也给原告，造成了损失，是吧？”

    本来，魏宝增正要出言拒绝，虽然听说这年轻律师很厉害，但再厉害，不也就十九岁吧？脑子里能有多少弯弯绕？

    清佬要捧他，以从政角度来说，他确实有很多可以宣传的嘘头，尤其是那东瀛人的案子，他出了大力，可以很夸张的去宣传，选民们能懂几个问题？只要宣教角度得当，那就是一群人云亦云的傻子，而年轻，策略运用的好，反而是优势，是一种迷惑选民的光环。

    尤其又是，将他扔去绿党盘踞数十年的铁盘选区去折腾，去直面那四面楚歌的绝境，输赢，对本党都没坏处。

    但从法律业务层面，那瑞德律师行是什么所在？随便拿出一个律师，应该都比这年轻律师厉害的多。

    可现在听陆铭这句话，魏宝增一怔，拒绝的话到了嘴边，又咽了下去。

    他本来不怎么懂法律，但这几个月听着各种讨论，对涉及本案的一些法律知识倒也耳熟能详。

    甚至知道了“饮料瓶里的飞蛾”这个判例原则，是经济纠纷中很重要的一个法律原则，已经诞生了五十多年。

    最早是一位客人，在咖啡店，从朋友请喝的铁罐饮料里喝出了飞蛾，所以将店家告上了法庭。

    而店家觉得很无辜，因为铁罐很严实，看不到里面情形，他并不知道里面有飞蛾，所以，他又将厂家告上了法庭。

    同时，厂家和商家，都认为饮料并不是该客人购买，所以，和他并不存在合同上的法律关系。

    最后，法庭裁定，厂家和该客人，一样形成了法律关系，判决厂家，直接赔付客人损失。

    这使得现今透明玻璃瓶饮料越来越多。

    同时，该案也形成了一个重要原则，就是法律上的“邻居”原则，并不是一定要有契约保证，才形成法律上的关系。

    在这个案子里，自己的父亲，就是处于这么一种境地，虽然是给朋友帮忙，但原告方认为，原告和父亲，一样形成了咨询业务上的法律关系。

    如此，造成的损失，自己的父亲应该承担。

    法庭，基本认同这一点。

    “是，原告那边的律师，是这么说的！”魏宝增苦笑。

    陆铭点点头：“邻居原则，从内在意义上来说是对的，但实际上，还需要完善，要多加几点测试准则才能更客观的反应事实，我感觉，我有机会说服法官。”

    这个案子，是比较复杂的经济纠纷，双方律师都没有申请陪审团审理，都感觉，从法律层面，用枯燥术语说服陪审团太难，陪审团的反应难以掌控。

    是以由法官断案。

    而就算经济案件，只要一方要求陪审团审理，另一方反对，也是无用。

    听着陆铭的话，魏宝增隐隐觉得，这位年轻律师，好像对这个案子真有点不一样的想法。

    可是，稳妥起见，自然不能就这样将案子交给他，那简直成了瞎胡闹。

    想婉拒，斟酌着措辞，突然想起一事，奇怪的问道：“陆律师，你现在，不有案子在身吗？忙得过来吗？”

    陆铭点点头：“我律师所还有两名律师，大部分时间，可以让他们出庭，我请半天假，一堂时间足够了，如果一堂的时间不能说服法官，再多时间我感觉也没用。”又问：“主审法官是谁？”

    魏宝增立时无语，我这人命观天的事情，你百忙中抽出半天时间给我？心下更是摇头，随口说着，“是北关法院的首席，克莉丝汀法官。”

    陆铭“哦”了一声，“原来是李倌的徒弟。”想来这案子太敏感，涉及太多储户利益，更关乎北关的金融稳定，是以才由首席亲自出马。

    魏宝增眼睛一亮，突然想起，面前这年轻律师和李倌非同一般的关系。

    犹豫了一下，魏宝增道：“陆律师，如果，我是说如果，我将这案子交给您，您希望，得到什么样的酬劳？”

    陆铭想了想，“如果咱们赢了的话，我只要宝银银行百分之一的股份，而且，是作价购买。”

    魏宝增一呆。

    陆铭又道：“如果我输了的话，律师费一文不收，而且，我赔你5万元。”

    说着话，笑了笑，“最近，正想进金融业呢，如果魏兄肯割爱卖我一点点股份，只需要百分之一，我跟着魏兄学习学习，我就感激不尽了。”

    魏宝增一时无语，打官司，怎么还能对赌呢，输了官司，律师赔钱？这是哪儿跟哪儿？

    但陆铭后面的话，说得甚是诚挚。

    魏宝增想了想，“陆律师，我需要和家父商议一下！”还是明天找个借口委婉点推掉吧。

    但今天，倒是不能去瑞德律师行和他们签约了，律师圈子很小，被这陆律师知道，终究不好。

    陆铭点点头：“应该的，我这就填入党表，另外，我给你写点东西，就是我对银行业的一点看法。”

    魏宝增不明所以，但轻轻点头，这年轻律师，有点神经质，完全不知道他怎么想的。

    清佬，是不是，真看错人了呢？

    人，原来，终究有老去的一天。

    魏宝增心里，轻轻叹口气。
------------

第六十八章 敲门砖

    下午讨论案情陆铭同样没怎么说话，只是聆听，思索。

    六点后自由活动，陆铭却是把王小虎拉来了大排档吃烤串。

    来之前，陆铭和王小虎都换了衣服，穿了布衣布裤很休闲，陆铭戴上了上学戴的大黑框眼镜。

    尽管如此，陆铭张嘴就要五十个肉串、十串小羊排的架势，还是把老板吓了一跳。

    赶紧解释，小羊排他实际上进货也就进了八串，每天晚上差不多刚好卖完。

    陆铭心里叹口气，确实，现在，生活水平没那么高，虽然劳工阶层吃肉串肯定吃得起，但还是都比较节省。

    这个夜市，来的多是劳力阶层，他们大多都是要几串解个馋，主要还是吃些小炒之类，放开肚皮吃烤串的很少。能尽情吃喝的，不是地头蛇，也是巡逻到这里的巡警之类的。

    自己拉着王小虎来这里，主要它在金顺宾馆后身，王小虎吃完饭，走几步就可以回去休息了。

    “小虎，你老家是在王店对吧？”陆铭笑着问，“王自力这个人，你了解多少？”

    中午，写了入大公党的申请书，然后想起来，王小虎祖籍就是在那个王庄，第四十九选区的中心村。

    “他？按辈分，我得喊他一声二大爷！”王小虎挠挠头，“虽然，他比我父亲年纪还小呢。”

    陆铭点点头，王自力的资料在中午魏宝增走后，自己也仔细看了，三十九岁，今年也将是他第二次竞选第四十九选区的议员，在他之前，四十九选区的议员叫王圣堂，是王自力的叔父，连续担任了五届四十九区议员，但年纪太大了，四年前就推出了自己这个侄子竞选。

    按照魏宝增给的资料，王自力没上过什么学，但吃苦耐劳，谁家有活都会去帮忙，在村民中人缘特别好，基本上就是一个热心肠而又特别朴素简单的渔民，议会议题各种投票中，他跟着正义党走，正义党的长辈叫他投什么就投什么，基本没自己的主见。

    从魏宝增给的材料，这王自力，人很简单很朴实，也就几乎无懈可击。

    当然，这只是初步资料，毕竟距离竞选还有小半年，自己仅仅填写了入党申请书，党内还没真正确定自己是四十九选区的竞选人，自然还没到收集对方黑料的阶段。

    饶是如此，陆铭也很好奇，是以抓了王小虎来打听打听。

    王小虎自不知道陆大哥怎么会问起王自力，挠着头说：“自力大哥……”吐吐舌头，“自力大哥叫我这样叫的，被我爹听到肯定锤我了……”

    顿了下，“自力大哥对我挺好的，一直说咱们村就出息这一个文化人，我那时候读中学，他来城里总是给我带一堆好吃的，肉干什么的，平素我可吃不到，那几年的营养，都是自力大哥供的。”

    陆铭点点头，看得出，王小虎说起王自力，很有些温情，对他嘴里的“自力大哥”即尊敬又感激。

    便是自己，素未谋面，但听王小虎讲着，对王自力也升起了几分好感。

    四九选区一杆旗，其他党派根本进不去，其掌舵人，却是这样朴实的一个渔民，了不起。

    “陆大哥，您说，这案子，咱们能赢吗？”王小虎一切心思还在案子里，轻轻叹息着，看得出，他很担忧，大家分析案情之类，虽然有些人很乐观，但他总觉得，事情没那么简单。

    己方实际直接证据很薄弱，照片，对方可以用“暗房技术”来打，陆大哥从其地下室发现的不同人的血迹，现在是最关键的证据，但这些血迹，并不能直接用来证明加藤正一曾经杀人。

    其他线索，都没有任何进展。

    陆铭笑了笑，“小虎，你信不信你陆哥？”

    王小虎看着陆铭明亮眼睛，呆了呆，立时大喜：“哥，你有杀手锏，对吗？”

    陆铭笑笑：“吃串吧你！”

    “嗯嗯！”王小虎立时愁眉尽展，拿起肉串，大口吃起来。

    陆铭微笑，看得出，他极为信任自己，自己说了有办法，他立时安心，明显胃口大开。

    他是个好孩子，贫苦人家出身，每个月开的工资都会寄去家里，留个10元，勉强过日子，天天啃馒头咸菜那种，所以，别的检察官，也不爱跟他玩。

    他现在是单身，还可以住宿舍，要成亲后，养父母一大家子人加妻子，未来的孩子，那生活压力会更大。

    正琢磨着，陆铭抬头，看向不远处小巷口停的那辆黑色轿车，雪龙950。

    却是几个小痞子模样的人围了上去，啧啧的，还用手摸。

    本来这没什么，但正在车里吃零食的朴秀娜下车训斥他们，这帮小痞子就嘻嘻哈哈围上去说怪话。

    然后，正坐在轿车附近一个台阶上啃肉馒头的布衫老头起身慢悠悠走过去，伸手就把为首的脉门扣住，疼得那小子哇哇乱叫，爹娘的乱喊求饶，同伙也都吓坏了，立时鸟兽散。

    毕竟这种豪车的主人明显他们惹不起，欺负就是个女司机说两句彩话罢了，现在对方又来个武力值爆棚的，那还不赶紧溜掉？

    王小虎也注意到了这一幕，苦笑道：“还想去帮忙呢，原来孙大叔体格比我还好！”

    陆铭笑笑，回头继续吃串。

    ……

    目送王小虎离开后，陆铭回到了车上，车里很是清香。

    陆铭点点头，这小丫头作为司机还是很称职的，也细心，有时候饭点需要在车里等自己，她也都是吃点甜点零食，从不在车里吃饭菜，免得有味，而且哪怕是吃了零食，她也极为注意，车上一个渣都不会有，更会通风后，喷点清新剂。

    至于孙伯，就爱吃牛肉馒头，也让人莫可奈何。

    琢磨间，轿车缓缓驶动。

    回到家，却不想，来了客人，正是魏宝增，在院子里草坪旁的遮阳伞下坐着呢。

    院内高高的瓦灯很亮，有飞蛾扑扇着乱飞。

    “魏兄，久等了，有点事耽搁了！”陆铭拱手走过来，心下无奈，也没个人陪，这家里的待客之道，也是绝了。

    不过也没办法，甄氏自不会单独陪到访男宾，潘蜜菈看来没在家，不然倒是不会将魏宝增晾这里。

    孙二娘虽然会来事，但毕竟是佣人，陪客人也不像话。

    但二娘吩咐下，伺候的也算不错，有女佣不一会儿就来给魏宝增换上新茶。

    “陆律师，你这门户可严得很呢，其实，合浦道这边的治安，很好的！”魏宝增起身和陆铭寒暄，满脸微笑。

    陆铭笑笑，知道他说什么。

    不远处一名肌肉虬结的女黑奴站在阴影处，6名黑奴女护院和那名黑奴女司机，陆铭起名为大黑到七黑，华夏语发音，谁也不知道什么意思，但说实话，从相貌，陆铭也分不清楚她们谁是谁。

    不过，她们身上，有醒目标记，比如站在阴影中的这个黑奴护院就是三黑，因为她的乌黑长发，梳了三道长辫子垂在身后，穿着春丽似的蓝布衣裤，不过比较保守，蓝色短衬裙下，是长裤布鞋，同时肩上斜背着盒子炮的跨带枪套。

    这6名黑奴护院，真的给她们办了持枪证，每人配了台盒子炮。

    当然，枪都在陆铭名下，这些护院可以持枪，但出了事，自是主人的责任。

    其实确实如同魏宝增所说，合浦道这边，有帝陀罗警卫日夜巡逻，闲杂人等，便是苍蝇也飞不进来。

    就算魏宝增这种身份，这么晚了，也未必放行，但魏家也是住这一带而已。

    听魏宝增的话，陆铭笑而不语。

    “有句话冒昧，不知道当讲不当讲！”魏宝增看着陆铭，眼神和中午时很有些不同了，有些热切，更有些期待。

    “但说无妨！”陆铭笑着坐下，也接过罗一送上的香茗。

    一袭好似纱幔长裙似的服饰，显得身材曼妙，又有轻纱罩面，深邃黑眸高挺鼻梁，戴着金色鼻钉，雪白额头有鲜艳吉祥红点，这端着茶盘的帝陀罗女呶，还是很有些味道的。

    魏宝增也被送上的香茗打断了谈话，看了罗一一眼，心下有些无奈，新移民的富贵阶层，多是传统生活方式，女佣基本都是终身契约，和过去卖身契没区别，签订合同赚月薪的佣人很少，这陆大状也不能免俗。

    如果进入政界，这会是被自由派系猛烈抨击的集火点。

    但，谁知道呢，这位陆大状，实在透着种种神秘，自己现今才有点明白，清佬为什么要执意邀请他加盟本党而且要力推他了。

    “陆大状，不知道师从何人，是不是，曾经为帝国银行打赢官司的那位……”

    魏宝增还未说出名字，陆铭已经摆摆手，笑道：“魏兄，我不过运气好，虽然没经过大学系统学习，但也勉强通过了司法考试而已。”

    魏宝增轻轻叹口气，说道：“陆大状既然不说，我也不能勉强。”

    本来，这位陆大状说简单写点对银行业的看法，自己当时心里还觉得可笑，可回到家这么一看，立时惊艳，也急忙给父亲看了，父亲也赞不绝口。

    还以为，对银行业务都能这么认识深刻的年轻律师，那定然是在师傅身边耳渲目染，莫不是那专攻金融业的穆托大状？唯一一位专长金融业的皇家大律师，对银行业来说，那就是个传奇。

    可这位陆大状，讳莫如深，只好不再问，但还是忍不住赞叹道：“这场官司输赢先不说，陆大状为宝银提出的解决危机的三项事宜，就足以让我相信，如果陆大状成为我的合伙人，宝银的未来，定然光明无比。”

    说着话，拿出几页纸笺，“陆大状，这是宝银为陆大状提出的法律事务代理协议，您看看满意不？我父亲已经签字了。”

    陆铭拿起来一看，点点头，却见这份协议，和宝银本来拟定的请瑞德律师行代理的协议如出一辙。

    同样是，如果官司胜诉，代理律师获得宝银百分之二十的股份，不过代理律师，换成了自己而已。

    自己以退为进，又给出谋划策，也是想看看他父子的做事方法，毕竟，自己现在盘子大了，再寻找商业伙伴不可能和以前一样囫囵吞枣，也要挑挑拣拣了。

    “我父亲说了，既然给瑞德百分之二十，如果给陆大状少了，我魏家以后，还能有朋友么？因为陆大状，是真心为了宝银着想出策出力。”

    “就算官司输了，我父子，也绝不会怪陆大状！”魏宝增神情很认真。

    陆铭笑笑，其实自己写的所谓解决危机三项事，不过是将前世银行保密原则借鉴过来。

    从魏老董事长给朋友查客户转账记录就知道，现今的银行业，对隐私之类，还没那么敏感。

    这种帮人查账户流水的事情，并不仅仅宝银银行在做，而是一种常态。

    自己写的事项提到，重新将这个案子炒热，然后，魏老董事长亲自向所有客户道歉，并承诺，以后将会履行对客户所有事宜保持沉默的原则，这些原则，会写入任何开户合同中，将会是宝银银行开户合同的基本条款，如此，若违反这一条款，客户可以向银行提出高额索赔。

    这样的话，可以将这个案子，变成一个宣传宝银银行的契机。

    不过，最主要的，这个官司，一定要打赢。

    王-陆律师事务所，打赢这场官司，有六成的把握。

    本来，就是随便写写，却不想，带来了意想不到的效果。

    不过想也是，自己能承诺六成胜算，又提出了很多好的意见，和那只知道坑钱的瑞德律师行这一比较，立时在魏家父子心中，获得了极大好感。

    魏宝增也必然对父亲说了，自己听到这官司，就能摸准脉，准确说出现今官司的状态。

    从专业性来说，自己也并不见得输给瑞德律师行，加之又有热情。

    权衡之下，最终父子俩，决定将这个案子交给自己。

    想了想，看着魏宝增期待的目光，陆铭点点头：“好，那我就却之不恭了，希望，能够不辱使命！”

    转头道：“二娘，去跟太太说，拿我的章和印泥来。”

    从陆铭回来就静静站在陆铭身后的孙二娘，忙应了一声，向主楼跑去。
------------

第六十九章 突然性死亡（上）

    加藤正一的案子，终于正式开庭，刚刚开案陈词后，程令禹和山经饭就展开了激烈的交锋，尤其是检方提供了幸存男童的证词，却用心理医生的报告来反对山经饭传唤男童作为证人出庭，最后，主审法官冯学范，裁定该证据无效，除非男童能真正出庭，亲口对陪审团讲述事情经过。

    下午，双方又就加藤正一杀人的照片是不是伪造展开唇枪舌剑，山经饭拿出了伪造的程令禹行凶的照片，以及金正义的勒索信，陪审团席一片哗然，毫无疑问，关键性证据的可信性，已经被山经饭动摇。

    然后，庭外突然传来一个令人震惊的消息，山经饭请求休庭，冯倌当即同意。

    却是一名几个月前加藤正一就报警失踪的佣人，在意图猥亵一名男童时被警方逮捕，却被警方审出，他在加藤正一家里做佣人时，就曾经骗了几个孩童偷偷带去他平常打扫的地下室，在那里杀害了那几个男童，随后将他们碎尸，装垃圾袋分批次扔进了垃圾堆，现在，垃圾应该都已经被焚化。

    而眼看凶杀案曝光，他这才吓得逃跑。

    这佣人，在口供上签过字，就心脏病发死了。

    闻听这个消息，山经饭立时书面形式向法庭提出了新的动议，认为该案疑点太多，根本不足以证明自己的当事人是凶手，很有可能是该佣人和金正义勾结，诬陷自己的当事人，而且，根据该佣人的口供，真凶已经有了结论，请法庭立时中止此案，判决自己的当事人无罪。

    ……

    金顺宾馆“会议室”，摇摇晃晃的瓦灯下，映得程令禹脸色更是阴晴不定。

    坐在长桌周围的检察官和警官们，同样脸色都很沉重，没人敢说话。

    只能说，山经饭太强了，几个月前就埋下了棋子。

    如果这个佣人，是检方发现血迹后才落跑的，毫无疑问，对陪审团说服力是很不够的。

    但偏偏是几个月前就逃跑了，加藤方还报了警，有记录可以查。

    自然是山经饭早就布下的棋子，根据案情进展以备不时之需，现今，就派上了用场。

    而且，更绝的是，佣人招供后就心脏病发作死亡，其实就是说得好听，当时警方审讯时给他稍微用了刑，法医鉴定是，他事先服用了强心苷类药物，本来是维系心脏供氧的药物，结果挨打下，引得心脏病发作。

    当然，最后的尸检报告，对方就是突发心脏病死亡。

    这也真是好算计了，还不能说人家事先服毒，警方还得尽力掩盖死亡的真正原因。

    如此，这佣人的口供，根本无从质疑了。

    其实东瀛人佣人，又可能涉及很瞩目的案子，警方能用多大刑罚？据说就是习惯性给了几拳，打了几个嘴巴，主要还是给他拷的姿势太折磨人，但正常体格也无碍，可偏偏，对方不正常，所以，才惹出这种事。

    这里面的奥妙，每个检察官细细琢磨着，都有不寒而栗的感觉。

    对手，太可怕了，好像什么都计算到了，包括警方会对他进行并不人道的体罚。

    然后，加以了利用。

    这，还能说什么？

    只能说大律师就是大律师，盛名之下并无虚士，不愧是近乎律师界天花板的存在。

    就算己方输了，那也是技不如人，无话可说。

    一时，都有些沮丧，有种对手强大的，根本难以攀越的感觉。

    很多检察官，心里都充满了无力感。

    “都是盘外招，没意思……”

    众人都是一呆，看过去，说话的正是最年轻的二段律陆大状，他正有些无聊的摇头。

    陆铭确实觉得挺没意思的，作为大律师，真正律师行业的顶尖人物，结果全是连环盘外招，看起来很厉害，缜密莫测，但这种对手，让人失去交手的欲望。

    众人都有些无奈，心说也就你了，别人可不敢这么说话。

    王小虎却是大声附和，“就是，东瀛鬼，这话真没错，就知道背后耍手段！”

    程令禹蹙眉：“小虎，说话注意点你的身份！”作为检察官，自不能民间的什么话都能说，又看着陆铭一笑：“陆律师说的没错，山经饭这些不过是盘外招。”

    看来情绪调整过来了，也觉得，现在士气低落，陆铭的话，可以稍微提振士气。

    陆铭拿起茶杯喝了口，“程检，佣人这个口供，我感觉可以打成传闻证据。”

    侯德兴立时一翻白眼，但现今也不敢轻易发言，这姓陆的，口才不得了，最后闹自己个下不了台，不值当。

    传闻证据，一般来说，就是证人转述别人的话用来做证据，或者证人仅仅用书面证词，不上庭做供。

    如己方幸存孩童的证词，就被山经饭用传闻证据的理由申请无效。

    但这佣人是成年人，按法定程序做了口供签字画押，就算意外死亡，按照现今法律准则，其证词在大部分法庭也会被判定可以呈堂，只是到底可信度有多少，需要陪审团来判定，直接驳回宣布无效怕不大可能。

    程令禹微微蹙眉：“这很难吧？”

    陆铭道：“其实，也不是没可能，比如我家乡的一个案例，一个老太太性格苛刻，经常将很多生活里的不顺归结为儿子，向左邻右舍抱怨，后来有一次她自己摔倒了，摔到了后脑勺，醒来向医生抱怨，说是她儿子把她从凳子上推下来摔倒的，医生报警，但随后老太太就死了。”

    “然后综合老太太平素为人，在她说这些话时，并没有意识到她马上就会死亡，还是和平时一样，什么都抱怨儿子，在没有其他强力证据的条件下，法庭裁定她临死的话，为传闻证据。”

    “如果，我是说如果，加藤正一这个男佣，平素就有说大话的习惯，又或者，因为什么事情受了刺激，但他也不知道给了口供后，马上就会死亡，那么，他的口供未必不能认定为传闻证据。”

    程令禹听得眼前一亮，但又觉得匪夷所思，“你家乡，是哪个庭？有这种判例吗？”

    陆铭其实说的，是自己前世一个案例，这时一笑：“程检，我请你吃饭，咱们好好商量下，怎么将山经饭这个盘外招变成传闻证据。”

    “好，好！”程令禹对众人挥挥手，“散了散了！”

    检察官和警官们立时如蒙大赦，都起身离开。

    程令禹对陆铭一笑：“没有别人了，你来说说吧，有什么办法，打掉这个传闻证据。”

    陆铭微笑，看来倒是瞒不过他，其实也是，以他对自己的认识，如果真就是吃饭讨论案情，自己又哪里会吝啬，自然是全请了。

    很明显，是自己的策略不想在场人听到。

    他在山经饭那里曾经有眼线，自然也明白，这里的检察官和警官，也未必就没有不向东瀛人通风报信的。

    毕竟，这山经饭，太爱出盘外招了。

    “程检，打传闻证据，就算打成了，咱们还是大劣势，我是有个别的想法，想和您说说……”

    陆铭声音越来越低。

    便是在门外隔着门缝，也渐渐听不清楚。

    只能听到，好久后，程令禹突然愉快的笑起来。
------------

第七十章 突然性死亡 （中）

    法庭上，法官冯学范和陪审团，听着控辩的唇枪舌剑。

    山经饭要求直接宣判加藤正一无罪的动议被驳回。

    现在，山经饭和程令禹正就那名叫做王伯的佣人的口供是不是传闻证据进行激烈辩论。

    程令禹就是昨天陆铭当众说出来的策略，用老妇人临死责怪儿子推倒的她作为例证来辩，言道王伯在录取口供时，并不知道自己马上就会死，而他的性格，看起来一直懦弱怕事，也正是如此，心理扭曲，才会猥亵男童显示自己的强大。

    但他，更想得到公众的关注，才会将这万种瞩目的案件揽在自己身上，他不过是想享受从来没享受过的聚光灯下的感觉，而最后，必然会改口供。

    程令禹甚至找了一名心理专家，来剖析王伯这种人的心理状态。

    可山经饭看起来早有准备，直接将老妇人的例子批驳的体无完肤，说老妇人，很大可能，就是那儿子推倒的，因为其儿子，早就受不了老妇人的抱怨，所以才会怒从心起。

    前提是，真有这么一个案子的话。

    程令禹自然找不出该判例。

    心理医生，也被山经饭的策略直接搞得下不来台。

    第一句，“请问，您和王伯，相处了多少时间？”

    等心理医生说从来没见过王伯后，山经饭甚至轻蔑的摇头笑，好久后，蹦出一句，“原来李医生，都是这样诊治心理问题的，那您应该被聘请去宫廷做大皇帝陛下的御医，隔空诊断，千古奇闻！”

    在程令禹起身反对他的嘲讽后，他直接对法官席躬身，“我没有问题了！”看都懒得再看那心理医生一眼。

    本来，在全体检察官参加的准备会上，心理医生做好了充足准备，就他没见过王伯这一点如何回答。

    任何检察官都明白这是个薄弱点，而心理医生其实很厉害，很专业的解释，为什么没见过王伯，但可以从他生活轨迹，以及曾经的行为，来剖析他这个人。

    结果，准备了个寂寞。

    本来准备会上，程令禹讲的策略，是这个点，要山经饭攻击，心理医生再解释，这样更能让陪审员们信服。

    谁知道，山经饭直接下场。

    而他考虑半天，没再上去令心理医生解释这一点，不然，倒好像强行解释一般。

    没人再盘诘，心理医生退场。

    山经饭冷冷看了检控席这边一眼，站起身：“法官大人，我请求传召我们的关键性证人，就是我们用了很长时间说服的证人！为了这个证人，大人给了我们十天的准备时间！”

    “反对！”程令禹站起身，“我们没有见到辩方证人名单有更新！”

    “今天上庭前她才答应的，但她身份尊贵，我担心她不会到庭，是以，只是私下和冯倌进行了简单沟通，但没想到，她勇敢的来了！”

    山经饭指了指，刚刚从大门走进来，坐上旁听席的一条人影。

    陆铭看过去，却是一名穿着淡蓝花纹和服的美丽少妇，发髻很精美，容貌秀美，但比起中洲漂亮女性常见的瓜子脸，她的脸略圆略丰润，一看就是典型的东瀛女性。

    冯学范招招手，山经饭和程令禹走上去到了法官席下，三人小声沟通了几句，程令禹有些不情愿的点了点头。

    程令禹回来检控席，对陆铭低声说：“加藤正一的堂嫂，未亡人，叫桂绫花。”

    “证人，请你上证人席。”冯学范做个手势。

    东瀛少妇怯怯的起身，白袜木屐小碎步上了证人席。

    山经饭走上两步，“控方一直对我当事人未婚心存疑虑，桂绫花夫人，请问您知道原因吗？”

    桂绫花低着头，不敢向四周看，小声说了句什么，声音很小，根本听不清。

    “桂绫花夫人，请您大声点。”

    “因为……，因为我们从小，从小青梅竹马，他，他喜欢我……”桂绫花说着，俏脸涨红，更不敢抬头。

    “你是怎么知道的呢？”

    “我，我就是知道的……”桂绫花头几乎埋进了证人席，声音如蚊鸣。

    她虽然没说出是什么原因，但就是令人觉得，她的话很可信。

    山经饭和桂绫花的对话用的东瀛语言，有翻译翻译成西洋语和中洲语。

    “在您的丈夫去世后，请问，您和加藤正一先生，有没有在一起过？”

    桂绫花呆了呆，低着头，怔怔不说话。

    “桂绫花夫人，请您回答我的问题！”

    终于，桂绫花轻轻点了点头。

    “桂绫花夫人，请您回答我，有，还是没有？”

    “有，有……”桂绫花慌乱的答应着，看起来，眼里有了泪花。

    陪审团席位和旁听席，有杂音响起，有人议论起来。

    “桂绫花夫人，您说的有和加藤正一先生在一起的意思，是不是，您和加藤正一进行过杏交？”

    法庭内立时一片哗然。

    桂绫花更是低着头，眼泪慢慢落下。

    “桂绫花夫人，请您回答我，是还是不是？”山经饭大声逼问。

    “是，是，……对不起……对不起……”桂绫花无助的说着，随之，伏在证人席上，小声啜泣起来。

    立时，“哄”一声，法庭内开了锅。

    “肃静！肃静！”冯学范拿起木槌用力敲桌子，法庭内，本来乱哄哄的声音渐渐平息。

    山经饭轻轻叹口气，看着陪审员席，“桂绫花夫人，身份尊贵，继承了先夫近百万的资产，而且，她先夫有遗嘱，如果桂绫花夫人改嫁或者和人有私情，将会自动失去继承权。”

    “可是，当听说控方因为加藤正一先生迟迟未婚而诽谤加藤正一先生心理有问题，桂绫花夫人，才勇敢的站出来，她宁可失去天文数字的继承权，也不想她真心相爱的人被污蔑，我很佩服她的勇气，她是位伟大的女性，为了真爱，愿意失去一切，为了展示真相，为了反驳控方荒谬的指控，她勇敢的坐在了这里，我想，我们任何人，没有轻视她的理由！”

    有的陪审员，脸上露出愧意，更有女性陪审员，眼里露出同情之意，尤其那几名西洋女性陪审员，更是不屑的看向控方席位。

    山经饭的话，倒好似把这柔弱但又伟大的女性逼到这地步的，不是他山经饭，而是控方荒唐的控告。

    旁听席上坐的几名检察官，把陪审员们的反应看得清清楚楚。

    偏偏，东瀛陪审员和西洋陪审员，尽量选女性，这是己方一直坚持的，为此和山经饭僵持了几乎半个月，陪审团才组建成功。

    现在，倒好像搬起石头砸了自己的脚。

    女性陪审员，太容易情绪化了。

    而且，山经饭还有个高明之处就是，通过这番询问，倒好像加藤正一是不是不喜欢女人，成了问题关键，是控方怀疑他的主要原因。

    潜移默化的，让人感觉只要加藤正一和女人有正常媾和，就不会是折磨那些男童的心理变态。

    这些检察官，各个都有些沮丧，王小虎更是紧紧咬着牙。

    检控席，陆铭低声说：“我搞她！”就想起身。

    将这个“伟大”女性在庭上搞脏搞臭，这种脏活必然是自己这个次席的，主控要博得陪审团好感，要做结案陈词，不能引起陪审团反感。

    程令禹眼里闪过一抹深思，突然拉住陆铭的胳膊，说：“我来！”

    陆铭一呆，程令禹已经站起身，走到了证人席前。

    “桂绫花小姐，请你冷静一下，到你可以回答我的问题时，请点点头。”程令禹声音柔和。

    桂绫花抹着眼泪，轻轻点头，“我，我可以了……对不起，对不起……”

    柔弱之处，令人异常心疼。

    “好的，桂绫花小姐，请问，你是什么学历？”程令禹淡淡的问。

    桂绫花轻轻对准话筒，“我，我中四毕业……”

    “哦，那就是没有接受高等教育，没有上过大学，那你自修过人类社会学？心理学这样的课程吗？”

    “没，没有……”桂绫花怯怯的。

    “那么，就是桂绫花小姐有很多和男人交往的经验了，甚至，很多和不同男人杏交的经验？”

    “反对！”山经饭猛地站起身，法庭里也一片哗然。

    “法官大人，我这个问题很重要！”程令禹看向冯学范。

    冯学范摆摆手，示意山经饭坐下。

    桂绫花低着头，不说话。

    “嗯，您不愿意回答，认为这个问题侮辱了你，但我想问的是，如果你没有和很多男人交往的经验，并且大量采样，你又怎么会知道，和你杏交过的男人，就不会是恋童癖，不会杀害男童呢？”

    “法官大人！我问完了！”程令禹转身向检控席走。

    “别人，别人我不知道，但，但一郎，我了解他，我很小很小的时候就了解他，他不是变态，绝不是！”桂绫花突然泪流满面的抬头，对程令禹的背影说，声音很小，但语气很是坚定。

    程令禹愣了下。

    旁听席上，检察官们都呆住，想不到，这桂绫花最后有这么一出，不知道是真情流露呢，还是山经饭教的，或者是随机应变？

    如果是最后一种，那这个女人，就太可怕了。

    程令禹随之转身，“嗯，你和一郎两情相悦，从小青梅竹马感情深厚，所以，你嫁给了他堂兄，不知道从什么时候开始，就和他偷情，但是，你却不和他的堂兄离婚，不愿意和他堂堂正正在一起，哪怕，他的堂兄过世，你也不愿意放弃巨额遗产，所以，还是和他偷偷摸摸的苟且，你们的感情，很纯洁，很深，很让人感动！”

    山经饭起身，一个劲的反对，程令禹说完，头也不回回了检控席。

    陪审员们看桂绫花这个娇娇柔柔的女子，眼神又自不同。

    旁听席的检察官们，都松了一口气，心说不愧是程检，反应真快。

    山经饭看着检控席，想了想，起身走到了桂绫花面前，问道：“桂绫花夫人，你为什么和加藤正一先生的堂兄结婚？”

    “因为，因为，他，他逼我，那时候，一郎在家里，没什么地位，他威胁我，如果，如果不和他结婚，他就将一郎，赶出去……”

    桂绫花低头，抹泪。

    “那么，在您的先夫在世时，您和一郎先生，有苟且之事吗？”

    “没有，绝对没有，我，我也不敢……”桂绫花抬起头，目光很坚定，说到后面，又怯怯低下头。

    “您的先生去世后，您为什么不和加藤正一先生堂堂正正结婚，是因为巨额遗产吗？”

    “不是，我，我们是大家族……”桂绫花轻轻摇头，眼里，有太多无奈和委屈，泪水，又流下来。

    山经饭看向陪审团席，“今天之后，桂绫花夫人，应该会被赶出自己的住宅，失去所有的一切，但因为控方这个荒唐的指控，她……唉……”

    山经饭叹口气，摇着头，回了自己席位。

    眼角余光看向检控席，却见程令禹脸上露出颓态。

    是的，他们输定了。

    其实按照现在局势，桂绫花的证词，有没有本来就无所谓，加上这一条，不过更加令他们没有丝毫还手之力。

    就算他们打掉这个证人都无所谓，更莫说，他们没打掉呢？

    如果这个案子一定要用胜率来体现，现今己方的胜率，那就是百分之九十九点九九，无限接近于百分之百。

    看向旁边加藤正一，低声说：“加藤先生，还是那句话，这段时间，别惹事。”

    这个心狠手辣的家伙，自己有时候都怕他，他本来要干掉那个年轻律师，是自己好说歹说，甚至知会了本部，才有本部来电，严令压下了他准备进行的鲁莽行动。

    “哼，我让他多多的活几天……”加藤正一阴森森的说着。

    山经饭心里轻轻叹口气，自己本来有个私生子在这边，年纪很小，刚五岁，自己很喜爱，接了这个案子，本来想顺便聚天伦的，可这段时间，却是怎么都不敢接到身边来，就怕被一郎先生见到。

    “法官大人，我们请求再次质疑王伯的证供。”那边，那个年轻律师站了起来。

    山经饭怔了下，随之摇头，没意思，没想到那位程检察官，就这样放弃了，赢得很没意思。

    质疑王伯证词？真是垂死挣扎了。
------------

第七十一章 突然性死亡 （下）

    陆铭没想到，程令禹会将最关键的后半程安排给自己。

    他应该考虑很久了，到盘问桂绫花时，没用自己，而是他来搞臭对方，应该就已经下了决心。

    可能是觉得，大部分策略都是自己想到的，自己应该更有心得走好下半程。

    看着只有自己能看得到的他的鼓励眼神，陆铭只能轻轻点头，起身，要求质疑王伯的证词。

    证人席上，没有人。

    陆铭走上去面对陪审员，“王伯的证词，虽然没有被列为传闻证据，但是，这不代表他的证词就是真实的，就是可信的，这一点，请各位陪审员注意。”

    “反对！”山经饭站起身，“反对辩方毫无根据的质疑警方录取的口供。”

    陆铭点点头：“我这样说，是有根据的，王伯，在口供里，将杀害孩童们的经过描述的太详细了，这根本不可能！”

    山经饭又站起身，“反对，我研究过相关案例，很多变态杀人犯，对自己的杀人经过，都会记忆的特别清晰。”

    陆铭看向他：“但是，王伯口供里，几乎杀死每个孩童的经过都差不多，都是按倒在地上，乱刀捅死，我认为，连环杀人犯，他们会认为，杀人是一种艺术……”

    “反对，反对控方猜测性定义！”

    陆铭蹙眉看着他：“山经饭大律师，你认为，王伯的口供很可信？”

    “以现在的证据看，毫无疑问的！”山经饭点点头。

    陆铭看向冯学范，“庭上，控方请求传召21号证人！”

    21号证人，就是帝国科学院皇家大院士，文载绪文教授。

    山经饭心里笑了笑，这就是困兽犹斗吧，这位文教授，想出的办法检测到了地下室的血迹。

    但问题是，自己现今也没否认地下室里那些是人类血迹。

    而且，自己认可的，就是王伯杀了人，这才留下了血迹。

    这位文教授，在科学界是泰山北斗，但上庭说几句废话，能改变什么呢？

    陪审员里，大概也没几个，知道他是谁，在科学界是什么地位，吓唬谁呢？

    证人席上，文教授还是白大褂，花白长发披散，恐怖博士的风格。

    “文教授，听说今天您给我们带来了一组实验，是吗？”陆铭走上前问。

    “是的！”文载绪不耐烦的看着陆铭，满脸不要说废话的表情，但是，他还算知道事关重大，法庭也是庄严之地，没有太任性。

    陆铭看向冯学范，“法官大人，我请求关灯，播放一段科学实验的短片！”

    山经饭立时起身：“反对！我不清楚控方的意图！”

    冯学范对两人招手，等两人走过去，冯学范看向陆铭，目光里有询问之意。

    “法官大人，我这个实验，对本案有着极为重要的意义，如果大人看了短片后，觉得是在浪费法庭的时间，我愿意接受惩罚！”

    冯学范点点头，对山经饭道：“我们看一看。”

    山经饭无奈，因为这位文载绪教授，从最开始就在控方证人名单上，所以，对方并不是突袭，但自己打听了，原来地下室检验出血渍的技术，是这文教授鼓捣出来的。

    把这文教授放证人名单，应该是控方例行公事，可能，也是开始申请搜查令的需要。

    却不想，对方有个什么实验短片。

    不知道弄什么名堂，只能先看看再说。

    很快，大量工作人员搬来了笨重的放映机，更用支架架起了一块不大的雪白布幕。

    法庭内，很快灯全部熄灭，更拉上了所有厚厚窗帘。

    包括陪审员在内，虽然没几个没去看过电影的，但很多人还是第一次看到现场如何放映电影，都很好奇。

    很快，银幕上出现了图像，没有声音。

    现今电影已经过了默片时代，但还没有真正同时收声的摄影机，需要用磁带另外录制配音，和影片一起同步播放。

    而这个短片，显然是不需要配音。

    就见里面，是一个青年男子，对面，是一个刑架似的东西，上面绑着一个人形模具。

    山经饭眼神立时一凝，他马上意识到问题所在，这个房间，和案发的地下室很像，刑架，也是那照片里一模一样的刑架，摆的位置都完全一样，人形模具绑在刑架上的姿势，也和那照片上男童一模一样，模型的大小和男童也差不多，而那拿刀的青年男子，和加藤正一身形差不多。

    这时，就见那青年男子，拿着刀一刀刀捅下去，那顺序，姿势，刀捅的部位，都和照片上一模一样。

    模型很快喷出红色血水，有的喷到了墙上，有的洒落地面，更有滴滴答答，在刑架旁边，形成了一个小血泊。

    镜头拉近，慢镜头一点点展示这些血迹形状。

    山经饭皱着眉头，隐隐的，心里有些不安。

    然后，镜头一闪，又是同样的青年男子、刑架和模型，但现场是干净的，显然，是实验重新开始。

    大概重复了十几次青年男子的行为，以及近距离播放了四周场景留下的血液痕迹后，短片戛然而止。

    很快有人拉开窗帘并开灯，这个庭采光不太好，是以白天也需要开灯。

    但工具之类，并没有带出去，显然还可能有用。

    “文教授，这样的实验，你们进行了多少次？”陆铭问。

    “一百多次吧！”

    陆铭转向冯学范，“庭上，我请求将这一百多次实验结果的最终照片呈庭。”

    山经饭立时站起身：“反对，法官大人，文载绪教授作为证人，我们听取的，应该是他的证词，这些实验，和实验结果，到底意图是什么，控方一直在隐瞒，我请求暂时休庭，由控方向我们说明他们的实验意图是什么。而且，这些证据能不能呈庭，也是疑问！”

    陆铭神色严肃，“法官大人，文教授作为我们的专家证人，早就进入了证人名单，他提供的实验，可能会是改变帝国刑侦历史的重要实验，我希望，能在庭上给与完整展示，至于该实验结果，最终会不会被采纳，睿智的法官大人和智慧的陪审员们，自然会给出明智的答案！”

    冯学范沉吟着，又看看文教授，终于点点头，看向陆铭：“好，但如果你的实验结果是在故弄玄虚，借用文教授的名声来胡搅蛮缠，我会判你蔑视法庭！”

    “谢谢法官大人！”陆铭微微躬身。

    山经饭咬了咬牙，但也没办法。

    很快，厚厚的一摞照片，被送到了法官席以及陪审团席，也有一份，送到了辩方席位。

    山经饭已经大体知道是什么，咬咬牙，拿起照片慢慢翻开。

    陆铭静静等着，眼看大家都看得七七八八了，有的陪审员已经不耐烦，不知道一直看着这些血淋淋的照片做什么，而且，还是一百多张。

    “法官大人，各位陪审员，大家可以看到，如果我说，这些照片里，血液溅射的痕迹都差不多，大家应该认可吧？”

    自没人会回答他，陆铭这时候，做个手势，有工作人员上前，开始在那雪白银幕上挂上一张张照片。

    第一张照片，是一张荧光斑驳的照片，其余的，便是那些实验血水溅射的照片。

    “大家看，这些荧光最亮的痕迹，和这些模拟血迹，是不是很相像？”

    陪审员和冯学范都看过去，确实，那斑驳荧光痕迹，和模拟血液溅射痕迹，极为相似。

    “文教授，这是为什么呢？您可以解释一下吗？”陆铭看向了文载绪。

    文载绪等得昏昏欲睡的样子，这时候睁开眼，“能为什么？杀人的那张照片，是真的呗，这个实验，就可以证明，加藤那小子，杀人了！”

    陆铭无奈，本来想跟他准备证词，他说什么都不需要，自己想换证人，用和文教授一起合作的那位资深医生来做证人，那位要仪表有仪表，要德行有德行，要专业性，应变能力，更是没得说。

    结果，文老头直接翻脸骂自己不是东西，过河拆桥，有好玩的事情，老头子尽心尽力帮你玩了，临门一脚你不要我了，你是人吗？

    那医生也有点惧怕文教授，最后，只好用了文教授，不用更新证人名单，也算有这么一点好处。

    那边，山经饭立时起身，“反对！反对证人毫无理由的污蔑我的当事人！”

    “小子，你先坐下，坐下！”文教授做着手势，仿佛这个法庭上，他才是指挥棒，看向陪审员席，“你们啊，有几个脑袋开窍的，跟你们说，真费劲，但我还得说，无聊死！”

    陆铭苦笑，总不能自己反对自己的证人。

    山经饭本来想反对，但见老头不可一世那种在座都是垃圾的样子，想了想，又慢慢坐下。

    而且，法官席上，冯学范正低头喝水装看不到老头的表演。

    自己反对，肯定也是无效。

    “你们看到的，有荧光反应的那张照片，就是在加藤那小子家里地下室里拍到的，荧光最亮的部分，就是最后的血迹，照片里的可怜孩子，是被那家伙最后杀的人……”

    山经饭立时站起，可见冯学范对他摆手，那意思，赶紧让他说完，你盘诘他的时候再发力。

    山经饭咬咬牙，又坐下。

    老头却突然盯着他，“没事，你来，我就说他是杀人凶手，你反对是吧，我给你讲清楚！”

    “但你小子，算是有点脑筋的，看你眼神，我就知道你懂我在做什么，也就这些陪审的，一群傻子，你才能骗的他们提溜转，你小子，心里总笑话他们是傻子吧？”

    听前面山经饭正觉得这老头，把陪审团得罪光了，也是自己作死，科学界泰山北斗又怎样？庭上最不该得罪的你全得罪了。

    可听到最后，山经饭脸色一变，立时起身，“反对！庭上，我强烈反对证人对我的恶意揣测和侮辱！”

    冯学范咳嗽一声，“文老，您还是进入正题吧……”皱眉看了陆铭一眼，意思你管管你的证人，我惹不起他，回头蔑视法庭给你用上，关你个24小时。

    陆铭看着文教授，心里叹息，文老先生这种人，你以为他真是一门心思钻研科学，不懂人心？

    那才真是太浅薄了呢。

    明显，在打击山经饭呢，这老先生自己牛逼轰轰有牛逼轰轰的资本，当那些陪审员回去合议知道这老头到底有多牛后，那么老头指责他们没脑子，根本就没什么，全帝国，有几个能被这老头认为有脑子的？

    甚至，这老头庭上能骂他们几句，以后这一辈子都是个值得吹牛皮的荣耀了。

    但他说这些陪审员会被山经饭这种律师骗，山经饭心里在笑他们傻，那陪审员们，心里可就不得劲儿了，凭什么啊？

    加之老头一看就狂妄的不屑于说假话，肯定是真这么认为的。

    那山经饭这王八蛋，说不定真把我们当傻子。

    越想，陆铭越是无奈，自己还是年轻啊，这些老人精，真是比不了。

    那边，文教授又看向了陪审席，“你们就这么想，那荧光最亮的部分，就是血液痕迹，再和那一百多张照片比比，是不是，形状都很像？我做了个实验，就是做出了个模型，模型人里面，血管和人体一样，里面流得是红色药水，但压强，和人体血管是差不多的，包括动脉和静脉不同的压强，皮肤韧性等等，都和人体相似，模型大小，和加藤那小子杀人的照片里可怜孩子是一样的，做实验的人，个头和加藤差不多，每次刀下去的动作和部位，都和照片里一样，然后，你们发现没有，血液溅射的痕迹，和加藤家地下室里的痕迹极为相似。”

    “而我实验的房间，不管大小，刑具的位置，都是还原的照片上的，也就是和加藤家地下室一模一样。”

    陆铭在旁道：“地下室里，现在已经没有刑具，照片里才有。”

    陪审员们，还是都有学历要求的，一些人，已经渐渐点头，有点明白了什么意思。

    “而我经过一百多次实验，证明，人体血液溅射的痕迹，是存在必然性的，你们看看，如果从相同角度，差不多的部分，用差不多的刀具进行伤害，哪怕力度有偏差，但血液溅射的痕迹，大体上，都差不多。”

    “所以，毫无疑问，加藤正一杀人的照片，可以认为真实无误！”

    陆铭点点头，问道：“那么，文载绪教授，您作为帝国科学院的皇家大院士，对实验的态度是什么呢？”

    陪审席上，已经有人惊呼出来，帝国科学院的皇家大院士？

    这老头？不，这老先生？

    文教授看着陆铭，皱眉道：“废话！”

    陆铭笑笑，转头看向陪审员席，“文教授对任何实验都会不放过一丝细节，所以，他才能有那些伟大的发现，在得出任何结论前，文教授如果不认真求证做到没有瑕疵，那么，文教授也不会有今天的成就。”

    “我没有问题了！”回身，走向了检控席。

    文教授则看向了陪审团席，“我说的，你们听得懂吧？”

    有陪审员竟然受宠若惊的点头，虽然立时知道不对，但也不以为耻，毕竟，皇家科学院大院士，代表什么，他们最起码也是受过中等教育的，当然明白的很。

    冯学范摇头，证人和陪审员直接建立对话关系，自己这木槌，却敲不下去。

    山经饭起身，来到了证人席旁。

    “文载绪教授，请问这个实验，是谁第一个想到的？”山经饭问。

    文教授脸色就有些不对，过了会儿，悻悻道：“是陆小友……，不，是陆千行那小王八蛋想到的！”

    显然，对这个足以改变刑侦历史的新发现不是自己的原创，心里有点郁闷。

    虽然比起科学界的造诣，这些都是小儿科一般的东西。

    陆铭一呆，没想到，他下意识称呼自己是“陆小友”，这老头，总倚老卖老没事儿熊自己，原来，已经将自己当做了忘年交。

    山经饭也是一怔，看了陆铭一眼，心下大为诧异，这答案和自己想到的可完全不同。

    想了想，只有继续问下去：“文载绪教授，您虽然是科学界令人尊敬的专业人士，但是，你的研究领域，并不在医学对吗？”

    文教授看着他，咧嘴一笑“小子，我知道你想说什么，但这根本不是什么医学专业知识，最多，也就是个涉及动脉静脉不同压强的问题，而且，我做实验的时候，找的帮手是静海医院的小赵，就是那个副院长啊，血液方面的专家，如果有需要，我现在就可以叫他过来！”

    山经饭点点头：“好，那么文教授，有没有这么一种可能，就是说，伪造照片的人，事先采取相同的姿势伤害那个孩童，也会产生这样的血液溅射痕迹？”

    “反对！”陆铭立时起身，指了指腕表，“辩方律师就在两个小时前，还信誓旦旦的说，他认为王伯的口供是真的，那些孩童就是王伯杀死的！”

    “而我，质疑口供里，王伯杀人姿势千篇一律，都是按倒乱捅杀人，和连环杀手的手法不太像，而山经饭律师说，我是在胡说八道！”

    “难道现在，山经饭律师又认为王伯的口供是编造的了？王伯认罪是假？山经饭律师开始同意我方观点？王伯并不是凶手？！”

    陪审员们，也都呆了呆，想起来，确实，就是刚刚发生的事儿，做这个实验前，山经饭律师，极为坚定地认为，那些孩童，都是一个叫王伯的，按倒在地上捅死的。

    而年轻的陆律师质疑这种杀人方法，还被他喷了一顿，喷的陆律师很惨，根本没还嘴余地。

    现在，这家伙，又开始认为陆律师说的对？孩童们，又不是王伯按倒杀的了？

    只是为了给自己当事人辩护？还带这么玩的？

    真拿我们当傻子啊？！

    看向山经饭时，陪审员们，有的很气愤，有的则很鄙视。

    还觉得我们傻，到底谁傻啊？！

    有人看着山经饭呆若木鸡的表情，甚至想笑，这个愚蠢的家伙！还瞧不起我们呢！

    陆铭更加铿锵有力的道：“而且，这个实验，是文载绪教授和赵院长昨天晚上才做完的，这才印证了血液溅射痕迹理论，我不认为，杀人凶手能有匹敌文载绪教授和赵院长的智商及专业性，几个月前，就未卜先知的用这种方法栽赃陷害！”

    陪审员们，也纷纷点头，觉得此言甚是。

    最后一句，就是借机会帮文教授回答对方设下的圈套了，这种盘问技巧的小花招，文教授未必应付得了。

    山经饭此时怔住，又看电影又干什么的，加之什么质疑那王伯认罪的口供自己也没当回事，毕竟，对方说破大天，也质疑不出什么来，自己都是条件反射般应对，甚至自己都忘了自己说过什么，更忘了有这么码事。

    突然，山经饭脸色大变，猛地看向陆铭。

    一切，一切都是这家伙设计好的？

    质疑王伯的口供，就是为现在做准备？

    甚至包括前面看似一直大劣势，都是为了麻痹自己？

    又猛地看向程令禹，却见程令禹神色平静，静静的看着自己。

    山经饭也注意到了，陪审员们，看自己的眼神甚至有种看小丑的意味。

    如果在法庭上，代表律师成了陪审员们眼里的笑柄，那么，这场官司，几乎不可能赢，因为该律师的话语，再没有任何信服力。

    “山经饭律师，你还有问题吗？”冯学范见山经饭一直呆呆站着，不由得出声提醒。

    山经饭脑子一阵混乱，从进入法律界开始，还从没有经历过这般逆转。

    “山经饭律师！”冯学范提高了声音。

    山经饭猛地回神，左右看了看，急急道：“法官大人，因为控方罗列的实验从未向辩方提起，所以，辩方需要时间准备，我请求休庭！”

    陆铭站起身：“法官大人，我还有问题盘问21号证人！”

    冯学范点点头，证人还在证人席，不管控辩谁要盘诘，那就没有现在休庭的道理。

    陆铭走上两步，对文载绪道：“文教授，这个案子，可以说关注度很高了，您在报刊上，看过相关报道吗？”

    文载绪点头：“看过一些！”

    陆铭道：“比如，最早爆料的金正义记者，在失踪……，也就是自己藏身大杂院一个多月后，被人开车撞死，司机是一位晚期肺癌患者，他的家属，都移民去了东瀛，您见过这报道吗？！”

    正呆呆出神的山经饭猛地回神，站起身：“反对！”

    陆铭对法官席微微欠身，“法官大人，我只想证明，文载绪教授为什么会做这个实验，以及为什么这个小小实验，会令文教授当做最重大的科学实验来对待！证明在这个实验中，文教授是多么认真，而不会出现什么错误，其结果，是经得起任何检验的！”

    冯学范点点头，对山经饭摆摆手。

    山经饭无奈的坐下。

    “是的，这方面报道我看过！”文教授点点头。

    “那么，加藤正一先生的佣人王伯，猥亵男童被抓后，在警局交代加藤先生地下室的血迹，都是他杀人造成的，这份报道您也看过吗？”

    “看过……”

    “王伯做完口供不久，就心脏病发作死亡，您也知道？”

    “知道！”文载绪眼神里，已经有不耐烦，大概正在骂，小兔崽子，拿我当工具人呢？

    陆铭点点头：“嗯，爆料的记者被车撞死，凶手是很快就会撒手人寰的绝症患者，本来穷苦人家，家属却都移民去了东瀛，住进了大洋房；在检方第二次搜查，发现加藤正一别墅的地下室里，存在大量被冲洗处理的血渍后不久，佣人王伯警局自首，我可以理解为自首，自首后，又莫名其妙死亡；桂绫花小姐，和加藤先生偷情，又突然有了勇气自己承认！而不管什么家族规矩也好，什么都好，两个至亲都可以欺骗的人，他们的证词，我们能相信吗？”

    “加藤先生杀人的照片里，应该造成的血液溅射痕迹，和检方在地下室搜查出来的血液痕迹极为相似。”

    “确实，很多事都有偶然性，有各种巧合，但如果很多个偶然都指向同一个可能性，那么，这个可能性，就是真相，就是必然的！”

    陆铭看向了陪审团，“而真相就是，加藤正一，就是真正的杀人凶手，这样，才能解释所有的一切！”手，猛地指向了加藤正一。

    陪审员们，也都看过去，看着那，脸色苍白，甚至，眼神有了惶恐不安的东瀛年轻贵族。

    陆铭也看着他，这个一直阴恻恻的年轻人，此刻，他心里好像终于有了恐惧，原来，他并不是真的无所畏惧，只是，背后的权势给的他勇气罢了，实际上，他的骨子里，只是个色厉内荏的软蛋，只能靠伤害更弱小的人，来掩饰他的懦弱无能，来体验作为强者的滋味。

    “我会亲眼看着你上绞刑架，再告诉那些小家伙，他们的灵魂，可以忘掉这里的一切可怕，快快乐乐的去另一个世界！”陆铭静静看着加藤正一，这话，是对他说的，也是对自己说的，或许，也是在对虚空里，可能正畏惧的看着这一切的几个小小的灵魂说的。

    陪审员们，心里，突然都恻然。

    是啊，这个案子，甚至审着审着，都忘了它的初衷，忘了那些可怜的孩子们，忘了他们经历了什么样的痛苦和恐惧，在他们痛苦的死去前，大概，就是生活在地狱中吧。

    那个恶魔制造的地狱！

    冯学范，也静静的坐着，陆铭的最后一句话，其实违规了，但是，他却没有敲槌警告。

    奇怪的是，山经饭也是什么都不说，并没有起身反对，只是木然的坐着，就好像，这里的一切已经和他无关。

    整个法庭内，都安静的很，就好像在悼念那些可怜的孩子们。

    好久之后，法官才轻轻敲槌，宣布休庭。

    ……

    旁听席最角落，一个戴着礼帽的男子轻轻叹口气。

    自己每堂都来，就是想看他，本来，都有些失望了，以为自己看错了人。

    却不想，精彩的，永远在最后。

    辩方，从近乎百分百的胜率，突然性死亡！

    但是，不知道怎么，这一堂看完，让人感觉，仅仅用胜率用法庭控辩技巧来看他，那对他，是一种侮辱。

    最后，自己眼眶都有些湿润，不是吗？

    刘翰眀慢慢起身，这一刻，只想回家，和老伴，好好喝上一杯，也敬上那些小小的灵魂一杯，希望他们得到安息，希望他们的来世，再不会有痛苦，而是快快乐乐生活！

    另一个角落，一双碧眸盯着陆铭略显单薄的身影，眼圈红红的，目光却是那么的炽热。

    她虽然穿着黑色风衣很低调，而且尽量坐在角落，但旁边人还是自动为她空出了座位不敢挨着她坐，这个金发碧眸的丽人，实在太过美艳，贵族黑色缀花礼帽，更显示着她不一般的身份。

    潘蜜菈，也不知道怎么想的，当听说这个案子开庭，总会忍不住来坐一会儿。

    现今，心里酸酸的，想哭，想抱着碧丝哭，想告诉碧丝，自己有多爱她，希望她永远快快乐乐的。

    可又砰砰乱跳，尤其当那男人目光随意扫过来的时候，心脏更是不由自主的好像要跳出胸腔一般。

    潘蜜菈逃也似的离开了法庭，只后悔，自己为什么要来。
------------

第七十二章 真正的死亡

    金顺宾馆的“会议室”，大多数检察官，还在做梦一般。

    怎么也没想到，一堂的时间，案子会反转成如此。

    而看程检和陆律师的平静神情，显然，一切都是两人策划好的，将所有人蒙在了鼓里。

    当科学实验证实了那杀人照片是真实的之后，加藤正一被定罪几乎已经是必然。

    更莫说，山经饭那巨人，都已经被陆律师技术性击倒。

    “我们还不能放松，要提防他们最后用一些邪门歪道。”程令禹神色很严肃。

    又看向陆铭：“我已经向警方给你申请人身保护。”

    确实，按照那加藤做事情的手法，不能不防备对方狗急跳墙，最后还拉几个垫背的。

    “不用吧……”陆铭呆了呆，摸了摸暗藏的小手枪，又想想孙禄庭，应该没什么大碍，实在不行，带上大黑二黑的。

    “一定要的！这事儿你听我的！”程令禹做个手势，斩钉截铁。

    程令禹的话，令本来擦拳磨掌正兴奋无比的检察官们，都被浇了一头冷水，是啊，现在还不是庆祝的时候。

    这时，旁边桌子上电话铃声急促的响起来。

    有工作人员接起，随后走到程令禹身边低语：“程检，您的电话，大检察厅来的！”

    程令禹微微蹙眉，哼了一声：“谁敢来说情，别怪我翻脸！”

    起身走过去接电话，突然就惊讶的道：“什么？！”

    那边好像又说了几句什么。

    “已经确定了？见到了尸体？！”

    听到明确的答复后，程令禹转身，有些失神，好一会儿，才猛地抬头，“加藤正一自杀了，而且，确实无误……”

    众人都是一呆，一时不知道该如何反应。

    陆铭也微微一怔，随即明白，加藤家族是什么家族？如果家族真有子弟，是心理变态的连环杀人犯，且因为虐杀多个男童在东海罪成，被判处极刑，那么，将会是整个家族历史上最大的污点，这是任何族长都不想承受的耻辱。

    特别是心理变态、恋童虐童等等，民间来说，很早就有遗传的说法，如果罪成，加藤家族的血统，都不能再引以为傲，甚至会被人认为是变态家族，这，是任何加藤家族的成员都难以接受的。

    所以，该家族高层应该早有训示，如果案子实在无力回天，就令加藤正一自裁。

    也难怪庭审的最后，山经饭突然一言不发了，想来，他早就知道这最坏的方案。

    “看来，这个案件，要中止审理了！”程令禹摇摇头，神情有些不甘，本来应该酣畅淋漓的大胜，最后，却是这种结局。

    “程检，实际上，我们已经赢了，那恶棍，得到了应有的下场，不是吗？”陆铭微笑着，“程检，我说过吧，这个官司赢了，我要请客！”

    “对，陆律师说的对！”程令禹精神一振，看着在座众人，笑道：“这是值得庆祝的事！等处理过善后，咱们要陆律师请客，得去温德宝俱乐部吃海鲜自助，陆律师，成不成？！”

    陆铭笑道：“大夥天天来吃也没问题！”

    程令禹大笑：“这回好了，我算认识了个特别豪气的好朋友，以后有地方蹭饭了！”

    众人见程令禹欢愉起来，这才纷纷鼓掌叫好。

    王小虎，看着已经惯例坐在程长官身边的陆铭，鼓掌鼓的手心都红了，心里，满是激动。

    自己的偶像，从来不令人失望，俨然已经是和程长官平起平坐的合作关系。

    这一切，都是靠实力来的，程长官当初对陆律师态度如何恶劣？可以说充满了偏见。但陆律师从来不发火不抱怨，只是默默做事。

    到现在，他坐在程长官身旁，谁还不服气？

    这才最令人佩服！

    而且可以想象，这个案子过后，偶像会如何声名鹊起，定然成了北关甚至东海炙手可热的大律师了。

    ……

    “号外，号外！”满大街的报童，都是宣告着加藤正一这个恶魔的死讯。

    虽然法庭没能宣告他有罪，但几乎所有中文报纸，还是将他定义为恶贯满盈、畏罪自杀。

    “陆大状威震北关！世界第一法律人！”报童激动的小脸红红的大声喊着。

    现在的报刊，很多同样是标题吓死人，尤其是小报，怎么夸张怎么来。

    街上来来往往的行人，不时有人停下脚步，从报童手里买报纸。

    温德宝俱乐部88号包房，从窗户看着下面跟着公交电轨跑的报童。

    好像能听到报童在喊什么。

    陆铭无奈苦笑，这几天，耳边都是这种喊声。

    还是有点高调了。

    但隐隐觉得，就算那幕后黑手现今知道了自己下落，从北方派人赶来，在这北关，也未必就能动得了自己。

    程令禹，好像都要升大检察厅次长了。

    大检察厅，一名总长，三名次长，乃是整个东海检察官的总指挥。

    看来，能对大检察厅人事变动起到决定性作用的大佬们，还是有人很痛恨这个加藤正一的。

    不过，程令禹也确实资历早就够了，高级检控主任，是检察官序列最高级别的职级，本来这些高级检控主任们就是大检察厅主要长官的有力竞争者。

    又想起昨天，程令禹和自己见面，还力邀自己加入大检察厅。

    或者，先进入北关检察分部，他可以帮自己直接争取检控副主任的条件，主要自己太年轻，做个几年，检控主任、高级检控主任那都是手到擒来。

    还说，看你也不缺律师那三瓜俩枣，做律师，太浪费你的天赋了。

    自己暂时婉拒，检察官，太不自由了，还是律师更好一点，而且，自己还有别的规划。

    但自己也对他承诺，以后做辩方的话，尽量不接刑事案件，除非，自己认为委托人是无辜的。

    程令禹当时无奈苦笑：“你的意思，但凡你接的官司，我们就直接取消检控就得了呗？不然，被你打赢了还好，你打输了，我们还冤枉好人了？罪过更大？你这是给我上眼药啊？”

    想着当时对话，陆铭也不由微笑，这程检那么严肃的人，还幽了自己一默。

    “陆律师，惭愧惭愧，幸好，我将案子交给你了！”走到陆铭身边的，是魏宝增。

    今天刘老财、温凉玉、孟德柱议员为陆铭在此庆祝，魏宝增却是得了信，和孟德柱联袂而来。

    以前，这个圈子，魏宝增自然是看不上的。

    他现今，却确实心里满是庆幸，幸好当时选择很明智，现今才知道，要这陆律师毛遂自荐，对自己家，是多么幸运的事。

    虽然，经济案和刑事案不同，律师们也各有专长，但这陆律师，好像哪个领域，都蛮强的。

    “千行老弟，你那些跟屁虫，开着三蹦子，也太寒碜了！”刘老财大笑着走过来。

    陆铭无奈揉揉鼻子。

    虽然加藤正一死了，但在程令禹强烈要求下，警方还是对自己实行二十四小时保护。

    今天带队的是沙大海。

    他被调去了巡防科，类似自己前世治安大队那种吧？

    虽然还没明确，但基本上，就是升迁为巡防科科长了。

    概因在这个案子里，他获得的检察官评语相当之高。

    他的评语，程令禹交给自己写的。

    自己对他这个人，暂时没什么看法，没恶感，但也谈不上好感。

    但他尽心尽力跟在自己身边，这份辛苦，也值得自己给他写一份好的评语。

    自己不是什么耿直哥，对什么都看不惯，尽力靠拢自己的人，只要不是原则性问题，自己自然善待。

    当然，他的迁升，主要还来自平时在局里的经营，但这评语，就是一个相当好的催化剂，令他的迁升顺理成章。

    这沙大海，现今劲头更足了，甚至经常亲自带人跟着保护自己。

    只是巡防科，最好的代步工具就是两辆挎斗摩托，也就是刘老财说的“三蹦子”，现在其中一辆，被分配给保护自己的警员。

    此时听刘老财说，陆铭就笑，正想说话，刘老财道：“这样吧，我家里有辆车，以前小三子开的，现在也没用，就先给他们用着吧，等你这里没事了，就算我捐献给警队的。”

    陆铭无语，这老刘，自从发现两个儿子都恨不得他坐牢后，好像什么都看开了，有种千金散尽还复来的感觉，千金散尽有了，就是还能不能来就不知道了。

    最近也是，到处做善事，还正张罗办个孤儿院，大有我这辈子赚多少钱，临死前准备一分不留的架势。

    不过，听说最近他频频带邓红梅看医生，大概，也希望能再生一个吧。

    “刘董，你那孤儿院，算我一个，咱俩一半一半。”陆铭笑着说，这个数目不大，不用去贷款，反正最近做事情，只要投资什么的，第一个念头，就是能不能贷款来办。

    刘老财笑道：“好啊，那样的话，我原来的构想就不能用了，规模要最少大一倍。”

    陆铭怔了下，立时有些无语，当然，救助孤儿是好事，花多少钱，自己并不心疼，只是觉得这老刘，有点活菩萨的意思了。

    或者是，因为邓红梅怀孕的事情不太顺利，做善事也有点求心安吧。

    “千行，大家都等着你呢！”温凉玉笑呵呵推门进来。

    外面热闹的很，这里是靠窗看风景的一个优雅小房间。

    “知道你不喜欢热闹，但今天你是主角，不能缺席啊，来来来！”温凉玉笑着，走过来挽住陆铭胳膊。

    陆铭无奈，只能顺势跟他往外走，转头对魏宝增道：“宝增兄，你那案子，对方一直拖着，就是要拖死咱，我这两天，想想办法。”

    魏宝增点头。

    而外面宽敞大厅里，陆铭刚刚出现，立时热烈的掌声响起来。

    很多男宾女宾，陆铭都不知道是谁，现在被温凉玉带着，一个个介绍。

    有个山羊胡的老头子，颤悠悠对陆铭举大拇指，“少年英雄啊，少年英雄！”

    陆铭心下无奈，如果下一个，给自己来个“北关十大杰出青年”，那这一切，肯定是自己的梦。

    ……

    在一大帮人簇拥下走下温德宝俱乐部的台阶，陆铭被吵得有些头晕，到处都是恭维声，自己盛情难却，也很是喝了几杯。

    直到坐进车里，沙大海带着两个黑制服巡警屁颠屁颠凑过来，刚刚在楼下他们吃的海鲜自助，一个个觉得这美差简直就是天堂，更不想，鸟枪换炮，有人给他们送来辆轿车，而且，是高档轿车。

    “啊，您歇着，歇着！”沙大海看陆铭靠在座椅上有点疲倦，不敢再多说，挥挥手，带着两名警员，去了后面那辆车。
------------

第七十三章 声名鹊起和中二

    在车上眯了一会儿猛地醒来，才发现轿车已经停在自己家后院树荫下了，旁边，甄氏正轻轻给自己扇扇驱赶蚊虫。

    其实雪龙950是有空调的，当然，仅仅是冷风空调，现今，汽车空调是起步阶段，帝国大概仅仅有百分之5的高档轿车安装空调。

    车里，并不热，也没有蚊虫，甄氏仅仅是习惯而已。

    见陆铭睁开眼睛，甄氏欣喜的道：“爷，您醒了？”立时要推开车门，外面站着罗一，端着的应该是醒酒汤。

    “算了！不用喝那东西。”陆铭拉住了她，这眯了一会儿感觉精神好多了，疲倦尽去。

    轻轻拉着含珠柔弱无骨的滑腻纤手，心里立时赞叹，这，怎么就有这种，真是一辈子都握不够。

    甄氏又羞又喜，但低头小声道：“爷，家里来了客人，您忘了，您同意的，晚上在家里摆宴庆祝。”

    “啊！”陆铭摇摇头，“好，去见客！”

    ……

    豪华无比的餐厅，吊灯璀璨明亮，雪白绸缎桌布的餐桌是一种极为奢华的优雅，穿着同款制服的女仆穿梭，餐桌上银盘灿灿生辉。

    王大安、陈清华、吉吉几人，从知道陆律师搬家后，还是第一次来。

    合浦道啊！

    以前仅仅听过种种传说，这次来，还真是。

    宽敞洁净的绿树大街上，巡逻的绿头兵看着都新奇。

    陆律师家里就更不用说了，这样的环境，让人坐下来用餐都感觉是一种犯罪，就怕弄脏了哪里。

    孙禄庭、孙二娘和朴秀娜也第一次坐上这个餐桌。

    今天这一餐，陆铭算是宴请家人以及同事。

    “罗德曼，是不是一年也不冒回头啊？”陆铭笑着问。

    “是……”王大安正偷偷瞥坐在陆律师身边那古典画卷里才有的红裙绝代佳人呢，此时忙不迭回答，目光也不敢向那边看了。

    其实，就是偷偷看，也不敢仔细去打量，就是感觉，太美了，简直就是仙女那样美。

    至于仙女有多美，也只能想象。

    陆律师，还真是有仙福，原来，还有这样一位姨太太，以前都不知道，更别说见过。

    至于潘蜜菈夫人，王大安心里叹口气，还能说什么，做梦没想到，这位高贵的西洋夫人会给人做姨太太，而且，就大大方方和另一位姨太太一左一右坐在陆律师身边，这里都不说陆律师中洲人的身份了，就潘蜜菈夫人的思维价值观，也不是给人做情人的性格啊，如果她肯做情人，西洋贵族那边不有的是人选，甚至求婚的怕也大有人在，还用流落到北关来？

    更别说，这还不是偷偷摸摸做情人，是给人做小老婆，光明正大的。

    王大安苦笑，陆律师，不仅仅律法专业，看来很多方面，你都是我辈楷模啊，很多人的白日梦，你都给实现了。

    那边陆铭想了想，“罗德曼的话，他不去就不去吧，也不用勉强。”

    “是，但这两天，很多要毕业的法学院生都给咱们事务所递简历呢！”王大安说着，看了眼陆铭，“您看，要不要接收两名实习生？对咱们事务所的评估也有利。”

    陆铭点点头：“你看着办吧。”又是一年毕业季，可不么，正是大学生们毕业的季节。

    自己，也该去弗纳德学院转转了，好像，补习班都结束了吧？要注册新一年的学籍，自己呢，也该升中学四年级了，明年这个时候，可以考大学。

    但加起来，自己也没去过学院几天。

    “宝银银行的案子怎么样？”陆铭想起来近期该重点关注的这个官司。

    “那边还是拖着，下一堂的时间还没定！”王大安无奈摇头。

    宝银银行资产被查封，官司越拖，损失越严重，哪怕赢了官司，最后还是个输。

    陆铭点点头：“我尽快想想办法！”转头看向打哈欠的碧丝，笑道：“小家伙，困了啊，好了，不说工作了！”

    碧丝见叔叔终于关注她了，立时开心坏了，“叔叔，等您说完话，你们大人喝完三杯酒，我要祝贺你呢，我都想好词儿了！”

    陆铭就笑：“还挺懂得规矩，来，和叔叔坐一块来！”又对大家说：“好了，吃吧喝吧，就不酒过三巡了，都随意点，吃好喝好才是真的好，祝贺来祝贺去，有什么意思，这餐饭，我可不是叫你们来坐牢的，吉吉，你多吃点啊，好久不见，瘦了呢！”

    吉吉立时激动的小脸发红，虽然是自己的老板，但确实神龙见首不见尾，简直是传说中的人物了。

    “清华，你也别客气，给吉吉多夹点菜！”

    “孙伯，孙婶，你们也多吃点，没那么多讲究，什么调料不能吃啊！影响你们飞天遁地啊？！就吃就行了！”

    孙禄庭和孙二娘与“圣使”同在一桌，吓得大气都不敢喘，虽然圣使的可怕气息感觉不到了，但根本不敢抬头，听少爷教诲，都连连点头。

    “娜娜，最近你也辛苦了，天天饥一顿饱一顿的，经常在车上吃点零食就顶一顿，又正是保持身形的年龄，我可有点对不起你。”

    这种场合，朴秀娜自然也不太敢多说，只是小声说：“先生您言重了。”

    潘蜜菈看着自己这个关系户，轻轻点头，还算没给自己丢脸。

    此时，碧丝已经跑到了陆铭面前，陆铭就笑着往旁边挪了挪，将碧丝抱起来放在自己身边。

    主人椅很宽大，坐陆铭和碧丝两个都不显挤。

    而且，自从骂了碧丝后，现在自己总觉得过意不去，宠溺她的很，搂着她吃饭都觉得是应该的。

    “从现在开始，我埋头吃饭了，不理你们了，来吃吃！”

    陆铭就真的，和碧丝嘻嘻哈哈，吃饭夹菜，不理大伙儿了。

    大家都愕然，但就也都动筷，可还别说，如此，吃饭就是吃饭了，不用聆听圣旨一样听主人家说话，也没人管你敬酒不敬酒，就是单纯的吃饭，到结束的时候，好像都肚皮吃的有点饱。

    陆铭看着心里笑笑，这才对，满桌子好菜，都是平常他们很难吃到的，但最后搞得每个人都吃不两口，那也没意思。

    何况，和他们，说心里话，除了工作，也确实没什么能聊到一起的话题，一说话，就是自己说，他们听了。

    众人散场时，陆铭将早就包好的红包分给大家。

    孙禄庭、孙二娘和朴秀娜，都是500的红包，陈清华和吉吉，是200的红包。

    就算不在乎钱，大喜的日子发红包，也不会乱发，自然是最近辛苦的多发一点。

    几人接过红包，都开心的很，连声感谢老板。

    ……

    第二天一大早，陆铭终于令朴秀娜送自己来了弗纳德学院。

    补习班，真的已经结束，但也没正式开学呢，还有几天才开学。

    陆铭去了教务处，想看一下，新学期自己升中四了，会不会重新分班。

    因为每年毕业季，中学还在读的学生都有人辍学，或去工作，或结婚嫁人之类的。

    所以，中学部，从中一到中四，在校学生是递减的状态，中一年级，有8个班，到了中四，便仅仅有6个班了。

    教务处，倒是有两名值班的老师，都是女老师，年龄也都不大。

    还记得，自己当时办入学，是这个戴眼镜看起来很和善的女教师给办的，她姓王。

    陆铭便笑着走过去，说明来意。

    自己是中三六班陆千行，不知道新学期，会分到中四的哪一班？

    女教师很热心，立时起身去了那很多抽屉的铁皮柜前，从里面翻了会儿，拿了份档案出来，随之就皱起眉头，狐疑的打量陆铭一眼，拿着档案走过来，坐下后，又上下打量陆铭。

    “三六班的陆千行是吧？是这样的，按照六班班主任王老师的评语，他建议你转入中二，教务处已经同意了，新学期，你在中二3班学习，班主任，是林老师。”

    “啊……什么？”陆铭张大嘴巴，就算法庭上遇到多么匪夷所思的事，也不如今天离奇，一时有些懵。

    “因为，你经常旷课，王老师说，根本没见过你几次，但主要原因还是你在补习班的成绩，你就参加过一次测试，后来一直旷课，最后一次考试都没来对吧？根据你唯一的一次测试成绩，你的格瑞芬尼语太糟糕了，根本不可能跟上中四的学习进度，所以，校方将你安排进中二年级，也是为你负责。”

    陆铭怔怔的，简直无话可说，留级都算不上，自己这上了次学，还倒缩了一级，中三上完，然后回去读中二？

    我，可是陆千行，现今北关最炙手可热的律师，资产数百万，重生人士，来到这个低科技世界，你让我缩班去读中二？

    突然无奈摇头，自己现在冒出的念头，好像就挺中二的。

    而且弗纳德学院好像一片净土，外面纷纷扰扰都进不来这里。

    当然，实际上除了法律界，以及自己圈子的人和特别关注自己的，自己也没那么有名气。

    报纸上，自己露出全名的时候都少，普通人买报纸，更是看个热闹，怕几天后，将东瀛鬼逼得畏罪自杀的检控官和律师们姓什么都忘了，更别说具体名字了。

    “实际上，进中二，你可能都勉勉强强，但考虑你的年纪，还是让你先读几天试试，要觉得还是吃力，就来找我，我帮你转中一去，你这个年纪，上回学不容易，可别稀里糊涂混日子，将来，你的人生怎么样，就看现在了，懂吗？”女老师叹息着，有些怜悯的看着陆铭，自是觉得，这个孩子，不知道申请了多少回，才终于能进入这个慈善学校免费学习，却不想，脑袋瓜太笨，还不努力，以后，很难改变命运了，还是得回去种田做佃农，清清秀秀的，可惜了。

    陆铭苦笑，这个学校，是真不错，真心为能有机会来学习的贫苦学生负责。

    但自己，怎么就感觉这么憋屈呢？

    在王老师循循善诱的关怀目光下，陆铭低声说了声：“是，谢谢老师！”转身，飞也似溜掉。

    太丢人了！回家怎么说？还不被潘蜜菈笑死？含珠不会笑自己，可自己在她心里的伟光正形象啊！……

    碧丝？这，自己真是好表率了，小家伙会不会天真的看着自己，“叔叔，我也要缩班，去读小学一年级。”

    毕竟自己做的，在她看来，都是正道的一道光。
------------

第七十四章 收徒

    在车里，陆铭换下了学生制服，突然，看后视镜里，朴秀娜好像在偷笑，大概自己太郁闷，上车就嘟囔了一会儿，说自己被安排去读中二之类的，朴秀娜和孙伯自然都没敢接茬。

    “娜娜，很好笑吗？”

    朴秀娜立时小脸一白，“我，没，……我……”慌得手脚都没处放，甚至前方有辆脚踏车她都忘了避让，孙伯忙用力一拉方向盘，黑色轿车嘎一声，停在了马路牙子上，还好她没忘了踩刹车。

    朴秀娜吓得已经眼眶里有泪水，对她的世界来说，这无异于灭顶之灾，做了最可怕的错事。

    陆铭也怔了怔，现在自己的身边人，已经这么怕自己了吗？那以后还真不能随意和他们说笑了，会给他们带来太大的压力。

    “没事，娜娜，我和你开玩笑，好了，继续开车吧！去事务所。”陆铭尽量语气温和一些。

    其实想来，这小丫头平素原来这么怕自己，那听自己自言自语唠叨说上中二什么的，大概是觉得自己这个老板还挺可爱的，所以才偷笑，结果，下一秒，自己又变回了青面獠牙？

    “是，先生……”朴秀娜打起精神，发动汽车。

    后面跟的那辆黑色轿车也缓缓驶动，里面自然是沙大海几人。

    ……

    吉鸟大厦王-陆律师事务所，看着外面长椅上都坐满了人，陆铭呆了呆。

    办公室里，也各种乱，看起来，这些人很多是慕名来委托打官司的客户，也有一些，是被王大安通知来面试的实习律师。

    里面乱糟糟菜市场一般，吉吉和陈清华忙着应付他们，甚至都没注意到老板的到来。

    从玻璃墙，看王大安办公室里好像有客人，陆铭走过去敲敲门，王大安见到是陆铭，立时兴奋的起身招手，“快进来快进来！”

    本来说这位撒手掌柜今天会来事务所，还以为又是快晚上了来转一圈，却不想上午就来了，很惊喜，也很意外。

    “不打扰你吧？”陆铭笑着进来。

    “就等您呢！”王大安指了指自己的客人，“来，我给你介绍下，唐查理律师！”

    坐在王大安办公桌前的，是一位西装革履的中年律师，这时微笑起身，“不用介绍，我曾经是陆律师的手下败将！”

    正是潘蜜菈索赔案中丰顺贸易的法律代表唐查理。

    陆铭笑笑，伸手和他握手，心说这家伙难道惹上官司了？

    王大安笑道：“唐查理律师是想带着他的客户过档，你看，我也做不了主，你来谈吧。”

    唐查理脸上露出喜色。

    陆铭摊摊手：“你谈吧。”

    唐-李律师行的干将，又姓唐，想来和唐家有点关系，这种动不动带客户跳槽虽然和道德无关，但今天他能从别处跳槽过来，以后就有可能带着客户跳槽走，所以，自己也没什么和他好谈的，无非是过档条件，利益之类。

    而且，自己是甩手掌柜，自要树立王大安的威信，自己不在的时候，令王大安也能压得住茬。

    那边唐查理脸色就有些尴尬，陆铭对他一笑：“唐律师，不好意思啊，我是回来找点资料，有个银行的官司，比较急！宝银银行的案子，唐律师知道吧？”

    唐查理愣了下，宝银银行，那可是大案子，但听说不是一直由市区前几的西洋律师行代理吗？

    这都能撬过来？！

    “大案子，陆律师，您忙您的！”唐查理心里立时舒服多了。

    再想想当初几千元的索赔，自己当成什么大事件，和这年轻律师对垒，现在想想，好不惭愧。

    陆铭回了自己办公室，王大安也跟了过来。

    “我约好了，明天和主审宝银银行一案的法官见面，今天没什么事儿，换换脑筋，正好，有实习律师？我来面试几个！咱们啊，还是培养自己的人才好！”

    王大安苦笑，“您说得也有道理，但唐查理这里怎么谈？给他什么条件？”

    以前，唐查理这种层级的律师半个眼角都不会看他，现在，却是要过档来他的事务所，还由他开条件，也太魔幻了一点。

    “初级合伙人吧，和事务所三七分账，至于他带过来的客户，可以七三分账，他七咱们三。”

    王大安一呆，唐查理去大的事务所，应该差不多会谈出这条件，而他来这家事务所，除了因为陆律师名声正如日中天，应该也是觉得小事务所，会给他开出很优厚的条件。

    “这，好吗？还不马上谈崩啊？”王大安犹豫着说。

    “放心吧，他现在没什么底气，一般这种跳槽，都是和其他事务所谈好了，直接带客户过去。”

    “他搞这一出，没头苍蝇似的来撞运气，就说明，他离开唐-李律师行是突发事件，是逼不得已。”

    “而北关的事务所，来来去去就这几家，刘翰眀看来没收留他，应该他能带走的客户对大的事务所没什么吸引力，为那点客户和唐-李律师行较劲，不值当，而小的事务所，又有几个敢得罪唐-李律师行的？算来算去，也就咱们不吃这一套……”

    王大安心下苦笑，是你不吃这套，你最牛。

    “所以，这条件，我还算优待他了，毕竟是咱事务所第一个要带客户过档跳槽来的成名律师，如果能成，也算创造了历史不是？”

    “你就这么和他去谈吧，你是命名合伙人，和我是一样的地位，两个老板之一，你怕什么？有我支持你，放心大胆去谈！”

    “好……”最后这几句话，令王大安精神一振，转身出去的时候，俨然有了点老板的气势。

    陆铭拿起电话，按了外线，要吉吉开始放面试的实习律师来自己办公室面试。

    所谓实习律师，就是法学院毕业生，参加帝国统一的法学毕业生考试，通过的，可以拿到实习律师牌。

    法学毕业生统考，比通过真正的司法考试要容易一些。

    但实习律师，需要进入律师行实习，有够格的师傅愿意带，两年后，经师傅认可，可以转正拿到真正的律师牌。

    而这拜师，就很讲究了，也代表着，法律界的派系，以后人脉的深厚等等。

    自己的事务所，如果不算跳槽来的唐查理，实际上，也就自己够格收徒，王大安这个初段律师，是不够格的。

    而且，就算自己有了点小小名声，但在法律界，还是新丁，拜自己为师对这些实习律师成为真正的律师后，没有什么加成帮助，拿到律师牌，孤零零的，师兄弟都没有一个，更别说什么师爷、师叔的有可能是法律界大牛、法官等等这种人脉关系了。

    所以，愿意来自己这事务所做实习律师的，还是那些没有根基，在学院也不太突出的毕业生，优秀的毕业生，导师们早就介绍给自己有关系的事务所实习去了。

    面试的结果也差不多，就算王大安遴选的可以参加面试的几个实习律师，算是矬子里拔将军了，但也没什么令自己眼前一亮的。

    大概都还不如陈清华，只是陈清华有畏考症，读的垃圾大学，没能通过法学生毕业统考，更别说司法考试了，所以，只能来做事务官。

    到了最后一个，也没中意的，摇摇头，看看表已经十一点多了，看来，今天浪费了一上午时间。

    电话突然响了起来，吉吉清脆的声音：“老板，刘翰眀律师的电话！”

    “嗯，接进来吧！”陆铭拿起茶水喝了口，这刘翰眀，最近倒是偶尔会打个电话问候，但也不提过档的事儿了。

    “千行老弟，在面试实习律师呢？”刘翰眀笑呵呵的声音传来。

    都在吉鸟大厦，楼上楼下，有什么风吹草动也瞒不住。

    “嗯，没什么好苗子！”陆铭也不隐瞒。

    “这样吧，我有个世侄女，资质还不错，对你也很崇拜，给我个面子，收了她？我保证，不是滥竽充数啊，我也很喜欢，但奈何，人家就想跟你陆大状学习！”

    陆铭愣了下，想了想，“好，人我先见见吧……下午能过来吗？”

    “没问题没问题，等你时间安排！”刘翰眀立时愉快笑起来，又顿了下，“那唐查理啊，是唐家的养子，现在老唐有了亲生儿子，老来得子，疼得不得了，结果，唐查理背后一句话，被老唐知道了，这才要赶他出家门，你收留他可以，老唐其实也不想斩尽杀绝，毕竟三十多年感情，但也要注意点，老唐这人，脾气一天三变。”

    “嗯，谢谢刘哥提醒！”

    陆铭刚刚挂电话，又有电话打进来，是温凉玉。

    “千行，你收徒弟不？”温凉玉第一句话。

    陆铭一怔，咳嗽一声：“刚面试完，没什么合意的！”

    “啊，那太好了，我有个人选啊，很好的小伙子，是我一直供他读书，刚刚拿到实习律师牌，你看，跟你学习好不好？”

    陆铭无语，这是请自己给他培养流氓大状吗？不知道，警队有没有你安插的无间道呢？

    “四哥，我可以见见！下午让他过来吧！”

    “好，好，那就拜托了！”

    放下电话，陆铭心里，隐隐就觉得有些不得劲儿。

    突然省起，这两个徒弟，不管收不收，但都代表着，还是本来就是中上层社会的关系网，都是人脉深厚的未来精英人物。

    而自己，更喜欢草根律师能在这一行业出人头地，就如同，前世的韩安妮。

    想了想，陆铭按了下电话，“吉吉，叫清华进来！”

    很快，陈清华敲门进来，他额头都是细细汗珠，今天太忙了。

    外面来的客户太多了，可说实话，大多是鸡毛蒜皮的小事，应付起来更累。

    “清华，你愿意做我的徒弟吗？”陆铭笑着问。

    陈清华一呆，“我，可是我没有资格啊……”

    陆铭笑笑：“司法考试，也没那么难，我相信，以你的资质，好好准备，通过并不难，除非，你觉得在这里学不到东西！”顿了下，“所以，我再问你一遍，愿意不愿意做我的徒弟？”

    陈清华看着陆铭温暖的笑容，心里突然酸酸的，点头道：“我，我当然愿意，我愿意……”

    老板，不，师傅，是给自己一个机会，而这种机会，不是人人都有的。

    自己从来到这个城市的那一天，就知道，这里的人情多么淡薄，而自己一个名不见经传的学校的新毕业生，甚至法学生统考都没通过？在法律界，谁会正眼看自己一眼？

    就算吉吉，和一个好吃懒做的男朋友混在一起，自己都自卑的，从来不敢对她说什么。

    “好了，你去吧，今天还是辛苦你了！“陆铭做个手势。

    陈清华低头，慢慢退了出去，但带上门时，握着把柄的手还在轻轻颤抖。

    陆铭心里轻轻叹口气，可莫希望越大，希望越大。

    自己这决定，对不对呢？给了他偌大的希望。

    不过，一切，还是要看他自己。

    从事务官来说，自己甚至可以给他八九十分，但做一名合格的律师，总感觉还欠缺点什么。

    希望他，加倍努力吧。

    拿起茶杯又喝了一口，感觉这三个徒弟还行。

    一个黑帮流氓律师，一个名门子弟，一个资质较差的草根。

    嗯，是自己的风格。

    至于大律师公会规定，一名律师同时只能最多带两个徒弟。

    正好自己带两个实习生，至于陈清华，还是用事务官的身份参与进来。

    在这个事务所时间长了，通过司法考试应该没问题，但能不能成为一名合格的律师，看他自己了。
------------

第七十五章 陆门三怪 （上）

    夕阳斜照。

    王-陆律师事务所陆千行律师的办公室里。

    坐在宽大办公桌后，看着前面站成一排的三名“弟子”，陆铭满心的无奈。

    就这三个歪瓜裂枣，能成材吗？

    不过，自己造的孽，含泪也要走下去。

    温老四，你不说是“小伙”吗？

    陆铭看着她，“小伙”叫“铁炮”。

    名字挺吓人，而且不是花名，就是姓铁名炮。

    “小伙子”很是英气勃勃，漂染成红色的短发一根根立起来，刺猬一般，很是夸张，相貌俊美，黑色皮夹克，宽松的蓬蓬裤，就是那种嘻哈风，秀气耳朵上，密密麻麻耳钉，雪白脖颈，也隐隐有纹身刺青，但这“小伙子”，分明就是个女孩子，只是，平板罢了。

    唯一的优点，就是这“小伙子”看来真挺崇拜自己，看着自己时，满眼都是崇拜的光。

    第二个，是刘翰眀介绍来的世侄女，叫佟小娥，法学毕业生，却像个大门不出二门不迈的大家闺秀，见人说话都脸红，一直低着头，声音蚊鸣一般。

    而且，随身还带了个丫鬟。

    还是未婚夫送来的，走之前，未婚夫更是千般呵护万般嘱托。

    一看就是蜜罐里长大的，估计，父母送她上学，现在同意她做律师，也是抱着玩票的心态吧，大概最希望的，还是她四处碰壁后，尽快回家嫁人。

    但她自己看起来挺当回事的，听那未婚夫询问她，她现在这身深蓝色制服长裤的职业套装，是她自己准备的，看来，对见工也好，对进入这个行业也好，心里，还是很在意的，只是，性子柔弱，不善于表达自己，怕家里人都不知道，她可能有着大决心。

    这倒是一点可取之处，是以，自己答应了，收她为徒。

    “铁炮”那边，是却不过温四哥情面；佟小娥，则是有打动自己的决心。

    至于自己钦点的陈清华，有了这两个师姐妹，好像更放不开了，说话都有些结巴。

    至于还是喊自己“老板”，而没有勇气喊自己师傅，这倒是无所谓。

    “从现在开始，你是大师姐！”陆铭指了指佟小娥，大家闺秀，见不得人，没有主见，那就让你当最大的锻炼你。

    佟小娥明显吓了一跳，怯怯抬起头，可能想婉拒，可这是师傅第一个命令，又不敢违抗。

    铁炮，有些不服气的斜瞥着她。

    “你，我不管你身份证上叫什么，从现在开始，在这律师界，你叫铁小嘉！”陆铭指了指铁炮，“你是二师姐！”

    铁炮，铁炮，带出去能笑死个人！

    “噢，师傅喜欢叫我什么都行！”铁小嘉咧嘴笑了笑，对师傅，倒是同志般温暖，不是满身带刺了。

    啪啪啪，陆铭将三个卷宗摆上桌：“你们一人选一个，都是小案子，不用上庭都能解决的小纠纷，你们看着解决一下，最近事务所有点忙，很多小纠纷，都需要你们帮着处理下。”

    三个徒弟都是一呆，陆铭已经挥挥手：“去吧，先去和当事人谈谈，你们两个师姐没经验，清华会帮你们，然后，你们想怎么处理，都写下来，先给清华看！清华写评语，再给我看！”

    抬头，看着惊呆的三人：“还不去？！”

    ……

    距离清佬住所一处菜市场外，陆铭自己开车来的，而且，是一辆不怎么起眼的小轿车，一直跟着的巡警却是被朴秀娜的车带着绕圈去了。

    后门轻轻一响，九嫂坐了上来。

    从菜篮子里摸出个小塑料袋递给陆铭，陆铭则将一个厚厚的信封放进她菜篮子。

    这次有备而来，里面是2000元的现金。

    九嫂也不说话，推车门下车离开。

    陆铭打开小塑料袋看了一眼，里面是个小记事本，里面记载了一些东西。

    陆铭没有细看，打火起车。

    ……

    傍晚时分，在明嘉大酒店204包房，陆铭见到了大公党北关分部党部长杜家和。

    此外，还有三名党内重量级人物。

    党鞭魏宝增自然在，他同时也是第六选区的议员。

    乡村论坛委员会主任委员郑大国，三个论坛的主任委员，都是专职，也不参与议员竞选。

    第十一选区议员董文全，也是老字号董记金业的董事长。

    前二十的选区，都是北关繁华地带，这些选区的议员，在本党派，自然是重量级人物。

    陆铭听到董文全的身份，心里点点头，从清佬，从董文全，从魏家，就可以看出，大公党是比较传统老派的党派，但也很容易故步自封，渐渐失去年轻人的选票。

    “千行，党部已经准备，正式提名你为第四十九选区的议员竞选候选人，当然，现在还没到报名时间，咱们就是内部的这样一个决定！从现在呢，你也要开始准备了，有什么需求，随时和我说！”杜家和看着陆铭，笑容很和蔼。

    但明明，按照九嫂提供的消息，他极为反对清佬这个决定。

    “好。”陆铭笑笑，“谢谢杜部长，谢谢三位前辈，我什么都不懂，还需要前辈们多指点，多批评！”

    看陆铭态度还算谦虚，杜家和点了点头，和董文全对望一眼，就笑着举起酒杯，“来吧，这第一杯酒，我们欢迎陆律师加盟本党！”

    接下来，吃吃喝喝，陆铭和乡村委员会的主委郑大国多聊了几句。

    其实党内的城市论坛委员会和乡村委员会，主要就是讨论本党政策，两个主委的重要任务，就是时刻和议员们保持沟通，确保他们在各类议题中都能和本党政策保持一致。

    根本谈不上有什么权力，更像是协调员、服务员。

    酒宴结束，陆铭和魏宝增走在了一起，陆铭知道他最关心的是什么，握手告别时，低声道：“魏兄放心，明天早上和法官见面一事，我心里有数。”

    魏宝增点点头：“拜托你了！”用力握了握陆铭的手。

    这时，走廊对面走过来几个男女，都是纨绔的样子。

    为首的，正是刘翰眀的堂弟刘翰良。

    良公子看着正和人握手告别的陆铭，脸色立刻阴沉下来。

    可，那几位，好像都不是一般人物，拿出一个来，也不比自己父亲地位低，甚至更高。

    刘翰良看着和那些人谈笑风生的陆铭，咬了咬牙，指了指旁侧走廊，“我们走这边！”

    几名同伴都是一呆，还正想晃膀子走过去撞开前面那说个没完的一群大叔呢。

    但见刘翰良当先转弯，就好像怕被什么人看见一般，都莫名其妙，但他们一向以良公子马首是瞻，只能一窝蜂跟了过去。
------------

第七十六章 陆门三怪 （下）

    首席法官办公室装潢的很典雅，窗帘都是中世纪风格的帷幕。

    首席法官克莉丝汀，实际年龄应该四十岁左右，但保养的很好，看起来，就是位金发碧眸的美少妇，穿着黑色法官袍，有种特有的诱人气质，大概是因为，法官制服，代表的意义，很不凡吧。

    陆铭和原告方律师坐在法官办公桌前，都打量着克莉丝汀法官的神色。

    克莉丝汀，正翻看陆铭提交的动议。

    是希望法庭尽快开庭的动议，主要有三点理由，宝银银行虽然在整个帝国来说不算什么大银行，但东海及北关一带，储户很多，银行资产被冻结，使得数万储户的生活受到了影响，还有很多企业，得不到宝银银行的进一步放款，生产经营遇到了困难；第二点，原告人代理律师所谓等待警方抓捕在逃影视公司老板的理由，根本不切实际，原告人代理律师只是在拖延时间，要拖延的宝银银行破产，这是为原告人泄私愤的不理智举动，也违反律师专业守则；第三点，也就是最重要的一点，这个案子，根本就很荒谬，自己希望尽快开庭，好能在庭上就这一点做出详细说明。

    陆铭身旁，坐着原告人梁董的代理律师，来自约翰逊-史密斯-斯图尔特律师行的西洋律师迈克尔*史密斯。

    这是和瑞德律师行并驾齐驱的东海最大的律师行之一，迈克尔史密斯是该律师行里的精英人物，六段大律师。

    从律师行业来说，大律师之上的高等大律师，已经是凤毛麟角。

    而且，已经不是积分升段那种，而是根据贡献，由帝国大律师公会授予。

    至于皇家大律师，就更是需要得到皇家认证，有特殊贡献的那种，而且，从某种角度，也算个勋位了，整个联邦帝国，还在世的皇家大律师也就十几位。

    而且其中超过半数，都是宣布退休后，才得到的皇家授勋。

    所以，大律师的称号，对绝大多数精英律师来说，就是奋斗一辈子的梦想和终点站，而且，多大多数精英律师，到结束律师生涯，距离梦想还会很远。

    但约翰逊-史密斯-斯图尔特律师行，大律师就有七八位，甚至还有位高等大律师坐镇。

    当然，作为东海最有实力的律师行之一，那在整个帝国，自然也榜上有名，该在前十行列。

    宝银银行这个案子，对任何律师行来说当然都是最重要的案子之一，约翰逊-史密斯-斯图尔特律师行，组成了两个大律师参加的律师团为这个案子服务。

    瑞德律师行本来也派出了差不多强大的团队，收费高昂，也就可想而知了。

    现今迈克尔史密斯斜瞥着陆铭，虽然对方仅仅是个二段，但迈尔克也没有轻视他，尤其是，最近这年轻律师，刚刚从技术上打赢了一场全东海瞩目的官司，听说，基本上，那些异想天开的策略都是这年轻人想出来的。

    很优秀啊！迈克尔史密斯点点头，这年轻人，看起来，也不骄不躁的，有点气场，不像他这个年龄的人。

    不过，这是经济纠纷，和刑事案完全两个路数，自己不太懂打刑事案，但找了这个案子的详细卷宗看，能从整个案子过程中感觉到，这年轻律师在刑事辩护中，应该是个天才，可是，没有人能是全才，经济纠纷，更不需要什么异想天开的想法来找证据，而是需要读懂和真正理解那些晦涩的法律条文以及尽可能多的搜集各地相关判例，同时，选对法官也很重要。

    克莉丝汀法官，虽然是东海各巡回庭中最年轻的首席法官，但实际是个保守派。

    对前人的判例很看重，尤其被引用较多的判例。

    更莫说，“邻居原则”已经是现在经济纠纷中，法律界一致认可的应当遵循的原则。

    所以，这个官司，胜诉应该没太大问题。

    只是自己的当事人，觉得胜诉还不解气，一定要拖着，要拖黄了宝银银行。

    作为律师，如果当事人有明确指定的策略，自己给出法律意见后，当事人还坚持，那么，就只能遵循当事人的意愿，哪怕最后输了官司，那也没有办法。

    好在，按照当事人意愿，这场官司，倒也不会输。

    只是当事人最后得到的赔偿，怕是不能足额兑现。

    其实，如果法官批准尽快开庭，对自己的当事人，也是好事。

    办公桌后，克莉丝汀法官翻到了陆铭动议书的最后一页，抬头对陆铭道：“你认为这个案子是荒谬的，那么，有什么理由？不一定非要法庭上，也可以现在和我说，对不对？”往后一靠，一副洗耳恭听的架势。

    “说不定，你说的有道理的话，我现在就裁撤本案呢！”

    显然，对陆铭动议里的措辞，很有些不满，最后一句话，更有些嘲讽了。

    而且，陆铭总感觉她打量自己的时候，眼神有些不对，很挑剔的那种，不该是法官看律师的眼神，倒好像丈母娘挑姑爷，而且，是对姑爷很不满意。

    “我，我还没准备好……”陆铭苦笑，当然不是没准备好，而是自己本来导演了一幕大戏，这如果万一自己现在说服了她，大戏还没开幕就落幕了，那就未免不美。

    克莉丝汀蹙眉，眼神里更是有些不满。

    但好像压下了心里的不快，“好吧，不过你的动议书，前面几点，说的也有道理，后天下午三点，一号审判庭！”看向迈克尔，“史密斯律师，你没意见吧？”

    迈克尔史密斯点头：“法官大人，原告方无异议！”

    克莉丝汀嗯了一声，拿出精致钢笔简单在本子上记录了下。

    陆铭和史密斯都起身，克莉丝汀突然道：“陆律师，你留一下！”

    陆铭便又坐了下来。

    等史密斯出去带好门，克莉丝汀又上下打量陆铭。

    “我知道，我的老师，觉得你很特别，但我的女儿，刚刚军校毕业，才十八岁……”顿了下，大概想起，在帝国来说，如果监护人同意，婚配年龄最低十二周岁，尤其传统中洲人眼里，自己的女儿十八岁，怕是已经不是很小了，对面这年轻人，也才十九，“总之，我的老师，希望你们见一面，我不会违背她的意愿，但你要慎重考虑！”

    陆铭早怔住，怪不得对自己横竖看不过眼，原来如此。

    李倌曾经跟自己说过，如果东瀛人的官司打赢了，给自己介绍个郡主女朋友之类的。

    这克莉丝汀法官，传闻夫家地位挺高的，不过听说她已经离异，带着女儿单独生活。

    难道，就是李倌说的那位郡主？

    咳嗽一声，陆铭正色道：“法官大人放心，我怎么配得上您的千金呢，这一面，我不会见的，我会和李倌说不想去见面，也绝对不会对她说出咱俩今天的对话！”

    克莉丝汀神色稍缓，挥挥手，“好了，你去吧，你也不用太谦虚，你还是个很出色的律师的！”

    但等陆铭走出去，克莉丝汀突然就觉得有些不对，怎么感觉，这家伙“配得上配不上”的说法，很敷衍？倒好像在说，放心吧，我见面也看不上你女儿，所以，不见面最好。

    对方说话很真诚，更没有嘲讽语气，可是，就令人有这种感觉。

    克莉丝汀皱起眉头，突然，就听外面有吵闹声，而且，声音越来越大。

    又过了一会儿，吵闹渐渐平息，女助理事务官轻轻敲门，领着一名法警进来，“大人，外面没吵到您吧？”

    “怎么回事？”克莉丝汀随意的问着，法院里，发生吵闹甚至打斗也不是很罕见。

    “是陆律师的徒弟，和史密斯的事务官打起来了，还招来了记者，一个劲儿拍照呢。”

    “哦。”克莉丝汀也没当回事，挥挥手让他们退下。

    但晚上的时候，当看到《世界报》的晚报版，竟然有关于上午自己办公室外吵闹的报道，赫然副标题，“宝银银行案已成闹剧，被告原告律师大乱斗，首席法官办公室外，酒瓶爆头！”

    克莉丝汀怔了下，翻看着，蹙眉思索起来。

    ……

    温德宝俱乐部408号房的餐厅，陆铭放下报纸，笑着给铁小嘉夹了个鸡腿，又无奈的道：“你是大功臣，但下次可别这么火爆了！”

    铁小嘉“哦”了一声，又说：“那家伙太讨厌了嘛！”

    雪白桌布的餐桌旁，还坐着陈清华和佟小娥，陈清华很拘束，看起来如坐针毡。

    陆铭另一侧，坐着一名银色制服套裙的微胖女子，此时正有些嗔怪的说：“陆律师，希望你下次，别再利用我过桥！”

    她是程也曾经介绍的那位《每日帝国新闻刊要》的记者，叫李雪梅。

    本来今日陆铭约了她做专访，说是去第九巡回庭里取景拍几个镜头，尤其是自己现在关于宝银银行的案子，想她拍一张，和对方的西洋大律师在一个镜头里的照片。

    谁知道她去了后，却遇到了陆律师的年轻女弟子，用酒瓶砸对方事务官的场面，新闻记者的敏感立时令她抓拍。

    不过，这种事，和她的报纸风格格格不入，是以，她将照片转给了自己的好友，世界报晚报社的一个八卦记者。

    李雪梅隐隐也猜到了，虽然不知道为什么，但陆律师看来是想这个案子，重新回到大众的视线，可是手段，太不光明正大了一些。

    陆铭看得出李雪梅的不满，也有些无奈，这还真不是自己设计的。

    自己本来就是想李雪梅拍到自己和史密斯同框的照片，二段律和六段大律师的对决，希望能吸引眼球。

    可谁知道，史密斯带的那个西洋事务官，就是那种典型的西洋人高高在上思维，和自己三个弟子在长凳上一起等，他就调戏佟小娥，而且，话特别粗鲁难听，这才被铁小嘉用啤酒瓶爆头。

    “李记者，你这话，其实我本来不想解释，但按你的理解，倒好像我令我的徒弟色诱对方搞事情一样，这对我，尤其对我几名弟子，是莫大的侮辱了！”陆铭脸色很严肃。

    李雪梅呆了呆，随之轻轻点头：“好吧，我道歉，是我误会您了！”想了想，“那我们的专访？”

    “一会儿我们就开始，在此之前，李记者，你多吃点，今天，怕要忙到很晚！”

    李雪梅立时兴奋起来，“好，好，我等这一天很久了！”

    本来就有为这个东海历史上最年轻的二段律师做专访的想法，可想不到，这位年青律师，在东瀛人一案中大出风头，从技术层面，几乎就定了东瀛人的罪，而且那一堂，这位年轻律师，可以说做了主辩。

    现在想采访他就太难了，他也很低调，从来不接受任何媒体的预约。

    今天，终于算是守得云开见月明。

    陆铭正想说说，专访里，最好别放正面照片的事情，突然，目光向旁边瞥过去。

    却见佟小娥，正怯怯的向铁小嘉道谢，好像，还哭了，被铁小嘉搂着肩膀安慰。

    可怎么看，铁小嘉动作神情，都有些奇怪，甚至佟小娥钻她怀里哭，铁小嘉立时大红脸。

    现在人看了可能不会多想，但陆铭，却是有些无奈，这铁小嘉，不会是喜欢女人吧？

    温老四称呼她“小伙子”，是不是本来，就意有所指？

    但这个时代，如果宣布出柜，尤其是女性宣布出柜，那可真就是社会性死亡了！

    自己收了三个劣徒不说，还闹出这种丑闻的话，那这三个逆徒，要来何用？
------------

第七十七章 我真不是那路人

    明天下午三点就要开庭宝银银行案。

    温德宝俱乐部408号房的书房内，陆铭翻看着卷宗，一遍遍琢磨着明天说辞有没有纰漏，又如何措辞，才更有说服力？

    准备案子，习惯在这个书房了，虽然合浦道家里书房更大更舒适，但就是不如这里能静下心来。

    两个徒弟，都跟着陈清华忙案子去了。

    其实就是陈清华处理，但她俩有实习律师牌，所以签订协议也好，什么都好，会有法律效力，只是实习律师，不能独立上庭。

    朴秀娜，很安静的坐在一旁看书，手里捧的彩页杂志是第一期《新生活》。

    至于她是不是在认真看，陆铭也不知道，毕竟好像她上学时，不是什么循规蹈矩的学生。

    但认真看也好，不认真也罢，反正给她留了作业。

    事情太多了，自己杂志的第一期都没空看，便叫朴秀娜看了，然后写个读后感给自己看。

    朴秀娜也并不仅仅是看书，也在注意着老板，别的帮不上老板，但老板茶杯里的茶空了的话，她会马上斟满香茗。

    老板没什么烟瘾，但偶尔思考到难题，还是会点一根烟，这时候，她就会马上拿起火机给老板点烟。

    外面，好像有人来了，按响了门铃，朴秀娜忙起身去看。

    过了会儿，门被轻轻推开，朴秀娜小心探出头，见陆铭并没有在思索问题，而是正站起来踱步放松，她这才小声问：“先生，有您的邮件，大检察厅寄来的，寄件人是程令禹，打开吗？”

    “哦？”陆铭点点头：“打开吧。”

    跟着朴秀娜到了外面。

    朴秀娜找了剪刀，半蹲半跪忙活着开箱，宝蓝色空姐制服裙下，露出一双黑丝袜纤细美腿，小丫头腿型保持的特别瘦，一双黑丝小细腿别有一番诱人。

    陆铭咳嗽一声，自己现在，有点地主老财的心态了，前世的话，这种粗活累活，好像应该男士来做，现在叫这纤瘦的小司机做了，自己却觉得理所应当。

    那边，朴秀娜小心翼翼剪开包裹盒子的外面，然后打开盒子，里面有一个大牛皮信封，她就不敢伸手进去拿了，抬起秀气脸蛋看着陆铭，见陆铭点头，这才伸手进去双手拿出去，起身递给陆铭。

    信封是开口的，摸着硬硬的，陆铭探手进去，摸出来的，却是红绒皮的委任状，揭开看里面内容，不由苦笑，却是特聘自己为大检察厅特别刑事顾问的聘任书，签名的是大检察厅总长麦肯，盖了大检察厅的红色公章。

    委任状下面，几页纸笺，就是特聘合同，里面大体内容是说，以月薪400元聘请自己为大检察厅特别顾问，而每年，自己需要至少为大检察厅服务4件案子，可以提供法律意见，也可以直接参加诉讼，而直接参与诉讼的案子，不得少于1件。

    “这程令禹，尽给我出难题！”陆铭摇摇头。

    看似条件很优厚，但想也知道，要真签了这卖身契，肯定叫自己参与的都是疑难杂症，拿自己当牛做马。

    本来这也没什么，但遇到那些检方证据不足，对方很可能是清白，但为了政治影响社会效应之类起诉的案子，自己到时候，会骑虎难下。

    想了想，说：“娜娜，你帮我打封信给大检察厅的程令禹次长，大体意思，就说老哥你的盛情，我不好推却，但接什么案子不接什么案子，我必须有自主权，不然，我不会接受这份委任状。”

    “好的先生！”朴秀娜忙答应，也有些小兴奋，虽然是狐假虎威，但能给市区最顶级的长官们通信，一般人，想都不敢想。

    很快，她去了小会议室，里面有台袖珍打字机，里面很快响起噼里啪啦的打字声。

    陆铭点点头，这小丫头还是很珍惜这个工作机会的，而且，还知道提高她自己的坦度，自从自己流露出这里办公缺个打字员后，她没事儿的时候就练练打字，自己当时就那么一说，但不久，自己本来叫她从这里拿到楼下请人打印的东西，她自己给打了出来，令自己很惊奇。

    如果在警校肯这么努力，也不会毕不了业。

    可能也是因为这工作又轻松又体面，肯定和在学校努力的心态不一样了。

    警校女警的课程也大多有打字训练，但她原本，应该一塌糊涂。

    正琢磨，外面传来敲门声，朴秀娜很快从小会议室快步走出来去开门，简直一边工作，一边眼观六路耳听八方。

    “朴小姐！”进来点头哈腰的是沙大海，对朴秀娜，也是满脸谄笑，当然，如果现在朴秀娜不是陆铭身边的人，那他自然马上另一副嘴脸了。

    “先生，我有点事儿跟您说！”沙大海陪着笑，离得老远就摘下警帽，到了近前身子更矮了半截，怕比见到他们局长的礼数都大，而且称陆铭“先生”，又不挂姓，更有点自居仆从的意思了。

    看着他肩章上有了颗银星，陆铭点点头，知道他科长的位置已经明确了。

    陆铭指了指旁边沙发，沙大海刚挨着半边屁股坐下，突然又站起来。

    “哎呀，朴小姐，您忙您的，甭招呼我……”

    却是朴秀娜送来了一杯香茗，不管这些人对她怎样，她心里还是有数的，总不能真就将自己当成什么有分量的人物了。

    陆铭也点点头：“嗯，你去打字吧，那封信，赶紧打出来。”

    朴秀娜这才应一声，走出去，轻轻带上了会客室的门。

    “先生，我把桂绫花抓了！”沙大海嘿嘿一笑，看了看左右，“给您送这儿来？不过，这我感觉不太好，要不，给您送家里去？关起来，那就谁也不知道了！”

    桂绫花？陆铭一怔，搞什么？

    见陆铭神色有点不对，沙大海忙道：“先生您放心，这事儿没一点麻烦，那鬼婆娘被赶出来了，住在一个特别破的大车店，结果，今早没钱结账，闹出了纠纷，我有俩巡防的弟兄去了，带她回局子，这一审，才知道她是谁，这不就通知我了吗？我去看了，吓唬的她都快尿裤子了！”嘿嘿一笑：“东瀛鬼婆，我想着，不孝敬您孝敬谁？她现在，死大街上都没人管，先生带回去，锁起来，想要圆就圆，想要扁就扁，那加藤鬼死的痛快，便宜他了，这血债，不得他姘头来还？！”最后，说得大义凌然，倒好像囚禁桂绫花做女呶，是为了复仇，是民族英雄。

    陆铭一时无语。

    不过，你怎么就想到我了？倒好像我好这一口一样？

    陆铭随即想起，家里买帝陀罗奴和黑奴，对沙大海这个刻意关注讨好自己的地头蛇来说，应该不是什么秘密。

    琢磨了一下，“带她来这里，我见见她。”

    “好！”沙大海大喜，感觉自己渐渐摸到这年轻新贵的脉了，以后这方向发力就是。

    ……

    一个多小时后，桂绫花出现在了陆铭面前。

    和在法庭上，几乎是两个人，早就没了那份优雅和高贵，也没穿和服，想来是太惹眼，布衫布裤，脸上都是泥污，应该也有自己掩饰容貌的意味，但看起来，要多狼狈就有多狼狈。

    她眼中，更全是惧意，低着头，身子一直在打颤，也不知道，沙大海路上和她说什么了，令她惊恐若此。

    桂绫花很小就开始在东海生活，会听会说中洲语言，不像那山经饭，对中洲语一窍不通，所以两人法庭上对话用东瀛语言，还要准备翻译，

    “放心吧，桂绫花夫人，我想想办法，送你回家！”陆铭琢磨着说。

    桂绫花，脸色大变，突然噗通跪倒：“求求你，我不要回去！我不要回去！求求您了！先生，陆先生，求求您了！”

    陆铭怔了下，随即明白。

    还记得自己姓氏，自然是法庭上发生的一切，令她很难忘记，也是她一切噩梦的开始。

    而且，看来她是自己偷跑出来的，大概，在外面自生自灭，也比留下来将要面对的残酷命运好的多。

    所以，自己说要送她回家，把她吓成这个样子。

    也是，加藤正一自裁不说，还成了家族的耻辱，她要面对什么，可想而知。

    “桂绫花夫人，我不是那个意思，我是说，我会帮你争产，你丈夫留下了近百万遗产是吧？又没有子嗣，按道理，你是唯一的第一顺位继承人，所以，我准备帮你打这个官司！”

    顿了下，陆铭道：“不过，代理费用，我要标的额的百分之八十，也就是，我帮你争到多少遗产，我要八成，你是二成。”

    桂绫花一呆，愕然抬头。

    “我不需要你现在答应我。”陆铭提高声音，“娜娜，来，带桂绫花小姐好好梳洗，再在隔壁开间房给桂绫花小姐休息，一切开支都算我的！”又看向桂绫花，“等您情绪稳定了，考虑好了，再答复我！”

    既然走法律程序，那就一切按照规矩来，不能当事人在被胁迫或者精神异常波动的时候，和她签代理人协议。

    至于自己照顾希望代理的当事人，这倒是无碍。

    比如看到乞丐受了委屈为他维权，带乞丐吃些好的穿些好的，都在情理之中。
------------

第七十八章 小黑屋初体验 （上）

    桂绫花，显然是个极为聪明的女人。

    十几分钟后，朴秀娜就回来，转述桂绫花的话，她说自己已经完全冷静下来，而且也考虑好了，愿意请陆律师做她的代理律师，为她处理先夫的遗产事宜。

    她自然是很快权衡清楚了利弊，就怕过了这个村就没这个店。

    她近乎身无分文，也拿不出律师费，这场官司输了，她的处境也不会更坏，而万一赢了，拿到百分之二十的遗产，她仍然可以恢复单身富婆的生活状态。

    而且，最起码这個官司出结果前，她不用再担惊受怕，也有了栖身之地。

    “还是明天再和她签！”陆铭笑了笑。

    “啊，先生，她还说，可以住来408，不用先生再另外花钱给她单独开房。”

    陆铭摆摆手：“这里也不是谁都可以来住的！”

    朴秀娜听了，心里就有些暖，毕竟，她在这里，也有仆人房的小小卧室可以落足。

    陆铭想了想，“跟服务生们说一声，她那间房帮着多留意一点。”

    又想到东瀛人的手段，“打个电话，叫二娘带大黑二黑来和她同住。”

    这里是温凉玉的地盘，自己所在，更是高级会员区，不是会员楼层都上不来，本来不用太考虑安全问题，但多加点防范，还是更放心一些。

    ……

    夜幕降临，书房里，陆铭看着手里一页纸笺。

    桂绫花是真的将自己当救命稻草了，这是她列的先夫加藤三闾的遗产清单。

    这女人，估计在家没事儿就数她继承的财产玩了，虽然孑然一身的逃出来，自己拥有过的东西，还记得清清楚楚。

    帝国银行存款，有十一万多。

    包括德里达石油在内十几家公司的股票及债券，价值六十多万。

    不动产三处，都在东海东区的东瀛人聚集区。

    百乐温泉馆，位于东海一处卫星城镇的山间温泉区。

    这些是最主要的，还有零零碎碎，汽车啊，外面借债啊，之类的。

    此外，还有一个叫珍珠岛的小海岛串，其先夫继承了拥有该岛的契约书，不过，其先夫继承的也就是个契约书文物，该契约的法律效力并不被人认可，因为这个小海岛串的拥有权契约书，是历史上一个笑话，好几家都有。

    琢磨了会儿，陆铭重新拿起宝银银行案的卷宗看起来。

    ……

    第九巡回法庭第二审判庭。

    陆铭和魏宝增坐在被告人席位，原告人席位，有和陆铭有一面之缘的史密斯律师，还有一位白胖白胖的老头，看来就是原告了，也就是曾经魏老董事长的好友毕汉庭，西部煤炭联合公司的董事长。

    刚进法庭的时候，魏宝增跟他打招呼叫“二叔”，他却只是冷哼一声，理也不理。

    克莉丝汀法官进入审判庭，众人起立。

    而旁听席，乌泱泱坐满了人，有很多储户，还有很多记者，长枪短炮的。

    本来时间拖得太长，媒体都懒得再理会的案子，突然又热了。

    一来，因为宝银银行的代表律师突然由瑞德律师行，换成了一名二段律师，这位律师，正是余温尚在的，曾经的热点人物，十几天前，东瀛恶魔案中大出风头的年青律师，这本身就够劲爆了，难道这个二段律，比瑞德律师行的大律师团，还值得信任？尤其，这又是经济官司。

    二来，前天的晚报，这位二段律的女徒弟，直接在首席法官办公室前用酒瓶砸了原告律师行的事务官，这案子打下去，还不定出什么大新闻，不会上演黑帮全武行吧？毕竟现今成功人士，或多或少，都会和黑帮有点关系。

    是以，大报小报的记者，但凡想抓热点的，蜂拥而至。

    坐在法官席上，克莉丝汀看着乱哄哄的场面，拿起木槌敲了下，“安静，从现在开始，有扰乱法庭秩序的，本席会进行驱逐！”

    法庭内立刻静下来。

    克莉丝汀看向陆铭，“被告人律师，你的动议书里……”

    法庭大门突然被推开，最外围的记者们首先骚动起来，坐在旁听席的储户则有人站起来，骂着，就要向进来的人那边冲。

    “啪啪”有镁光灯亮起。

    很快法警们聚拢过去，令旁听席安静，拍照的有两个记者被驱逐出去。

    这场庭审，特许对媒体开放，记者们可以带相机进场，但只允许开庭前和休庭后进行拍照，庭审过程中，严禁一切摄像拍照等等。

    从大门处进来的是一名黑风衣戴礼帽的老者，原告席的毕汉庭看过来时，立时眼神一凝，神色有些复杂。

    来的老者，正是魏宝增的父亲魏老董事长。

    他已经很老了，风衣和礼帽只是掩饰他的苍老，当摘下帽子露出苍老面容时，手上，更全是老人斑，看着这一幕，毕汉庭眼神里，更是复杂。

    陆铭站起身，“庭上，我的当事人，在得到医生特别允许下，今天来到了法庭，我希望，法官大人能允许他出庭作证！”

    克莉丝汀法官碧眸盯着陆铭，大概也搞不清他葫芦里卖的什么药，点点头：“允许被告人出庭作证。”

    魏老董事长，在陆铭搀扶下，颤悠悠走上了证人席。

    刚刚坐下，魏老董事长又起身，向毕汉庭深深一躬，又向旁听席的储户们深深一躬，声音有些沉重：“汉庭，还有所有信任我将钱存进宝银的朋友们，我向你们，郑重道歉。”

    毕汉庭蹙眉，但看着这位老友颤悠悠的身子，目光，转向了别处。

    旁侧史密斯律师微微一怔，当庭道歉？这是要认输么？以此结束这场旷日持久的官司，最起码现在被判负，也许宝银银行还有一线生机。

    “汉庭，我向你道歉，是因为，我事先完全想不到会发生这样的事情，我只是尽一个朋友的责任，希望能帮到你。”

    “但你害得我损失了上百万！”毕汉庭冷哼了一声。

    “所以，我才说对不起你。”

    “但是，我更对不起我的储户们！”魏老董事长看向旁听席，“因为，我辜负了伱们的信任，将其中一位的信息，透露给了我的好朋友，酿成了现今的困境！我这几日，躺在病床上，满脑子都是这件事，自责，愧疚！我真的担心，失去你们的信任！宝银银行，虽然有充裕的资金，但是，却得不到大家的信任，这是我完全想不到的，我错了！真的错了！这几天，我经过痛苦的思考，有了以下决定，希望能挽回大家的信任！在这次官司过去后，宝银银行将会实行严格的为客户保密原则，履行对客户所有事宜保持沉默的原则，这些原则，会写入任何开户合同中，将会是宝银银行开户合同的基本条款，如此，若违反这一条款，客户可以向宝银银行提出高额索赔。”

    “为客户保密，将会成为宝银银行的第一守则！”

    “就此事，这堂结束后，我也会发表一个正式的声明。”
------------

第七十九章 小黑屋初体验 （下）

    从证人席下来，魏老董事长坐在了陆铭身旁。

    克莉丝汀看着陆铭的眼神，更是不善。

    魏老董事长出庭作证，更像是一场秀，一种宣传自己银行的商业行为。

    史密斯律师一直没有说话，很有风度，等到魏老董事长“作证”完毕，站起身道：“法官大人，我请求证人的证词无效，暂时休庭。”

    “裁定证词无效！”克莉丝汀看向陆铭，“你跟我来！”

    “原告方请求参与！”史密斯再次起身。

    克莉丝汀点点头。

    陆铭看着克莉丝汀的脸色，在魏宝增耳边道：“计划继续，你们出去发表声明，不用等我了，估计我会被关小黑屋。”小黑屋，当然是戏称，法院的临时囚禁室，环境还是不错的。

    至于“证词”在法庭上有效还是无效，并不影响这场秀的效果。

    但克莉丝汀法官，看起来很恼火。

    ……

    “法警，把他关起来！24小时。”进了办公室，克莉丝汀就做个手势。

    走廊里被克莉丝汀手势招进来的黑制服法警呆了呆，无奈走过去，“陆律师，请吧。”

    陆铭对他理解似的笑笑。

    这是法官的特权，蔑视法庭直接就可以将人关起来小惩大诫，当然，不会超过24小时，算是情节轻微，也不会有犯罪记录。

    而且蔑视法庭罪可大可小，法官量刑特别灵活，如自己前世西方国家一个前总统，因为拒绝按照法庭所说提供相关文件，被判蔑视法庭，在相应文件提交之前，每天1万元罚款，人倒是不用坐牢。

    自己这个，只是蔑视法庭初级阶段。

    那边史密斯看着处置结果，也满意的点点头。

    陆铭想了想道：“法官大人，在我被关禁闭前，有几句话想说。”

    克莉丝汀法官摆摆手，法警暂时站在了一旁。

    “关于宝银银行一案，首先，魏老先生和毕汉庭先生有没有形成法律意义上的关系，这里适用不适用邻居原则，我认为值得商榷。”

    史密斯立时道：“银行账户流水查询，属于专业行为，虽然魏老先生和毕汉庭先生是朋友，也没有签订服务条款，但正是因为朋友这种关系，模糊了两者的法律距离，实际上，按照汽水罐里的飞蛾判例，魏老先生和毕汉庭先生，默认形成了法律关系！”

    对方不再作秀，史密斯反击的极快。

    陆铭点点头，“邻居原则自然是我们经济关系中的重要原则，但是，将法律距离和可预见的伤害等同视之，是很不妥当的，双方的经济关系，在没有契约的情况下，只要一方对另一方造成伤害，就认为两者具有法律关系，这将损害我们的公序良俗。”

    “比如这個案子，魏老先生本来是为朋友帮忙，结果，却惹上官非，甚至可能破产，这样，又如何塑造我们社会的价值观？”

    “邻居原则，实际上，应该有三个并列的测试准则，第一，对原告造成的经济损失可否合理预见？第二，当事人之间法律上的距离是否产生法律上的关系？第三，让被告承担法律责任，是否公平、正义和合理？是否符合公众政策原则？”

    “这三点只有同时为肯定的答案时，我认为，邻居原则才是合理的判定。”

    “在本案中，我们可以勉强认定第二条，因为我的当事人经营银行，可以认为，他虽然是帮朋友查询，但是，也和朋友产生了法律上的关系。”

    “但第一点，我的当事人，绝对预料不到，这次查询，能够给原告带来任何经济损失；第三点，让我的当事人承担法律责任，会严重损害我们的社会价值观，如果一个人，在并不损害别人利益的情况下，好心帮朋友的忙反而受到了法律意义上的严厉惩罚，那绝对是司法上的不公正！”

    “说完了吗？”克莉丝汀淡淡的问。

    史密斯，倒是看陆铭的眼神，多了几分诧异，而且，认真思索起来。

    陆铭对克莉丝汀点了点头。

    克莉丝汀做了个手势，法警无奈走过来，陆铭也不难为他，跟在他身后向外走去。

    ……

    被关了大概半个多小时，陆铭就被放出来了，在走廊里，魏宝增正苦笑等着他。

    “发表声明时，媒体多吗？”陆铭问。

    魏宝增点点头。

    陆铭琢磨着说：“还是要看后续，这个声明，对普通储户，起不到什么作用，等银行资产解封，他们该跑来挤兑还是会挤兑，我们要做好准备。但现在借机会宣传下宝银的新理念，也不错。”

    魏宝增想说什么，欲言又止。

    陆铭摇摇头：“不瞒你，本来我说有六成胜率，现在，大概只有四五成了，只能听天由命。”

    这首席法官，实在有些难搞，尤其是，非把自己看成想追她相依为命的女儿的人。

    那在她看来，自己自然浑身都是缺点了。

    法官也是人，都有情绪，不可能永远保持公平公正。

    而且，邻居原则的三点测试准则，本来是六七十年代产物，八十年代末正式确定，现在来说，是稍微有点超前了。

    想了想，“毕汉庭看到魏董事长，好像和见到你不一样。”

    魏宝增苦笑：“他们老哥俩曾经是特别好的好朋友，不过毕二叔亏损的太多了，而且，还成了笑柄……”

    陆铭正想说什么，魏宝增道：“陆律师，你看这样行不行，我和毕二叔谈一谈，咱们宝银银行将纳都影业接过来，虽然纳都以前的影片版权全卖了，成了个空壳，但还有部分摄影棚和签约艺人，未必不能东山再起，尤其有了你这个合作伙伴。”

    “只要毕二叔同意和解，虽然宝银银行会背上沉重债务，但我现在，有信心渡过难关。”

    陆铭本来是有了别的主意，听魏宝增的话，想了想，“嗯，可以谈一谈，看对方什么条件。”自己本来的主意，有点狠了，实在不行再说。

    纳都，曾经声名显赫，但现在电影业，和后世不同，现今经营影业公司，如同过山车一样，可以说，一部电影能令一家公司兴旺起来，一部电影也能令公司快速衰败下去。

    纳都，主要也是用五十万巨额投资拍的一部影片赔了个底朝天后，开始走的下坡路。

    前几年纳都投资五十万，进行这个电影史有史以来破纪录投资的电影拍摄时，还正是如日中天不可一世。

    而魏宝增的转变，看来是父亲发表声明时，反馈不错，是以重新有了信心，电影都敢碰了。

    “先看看毕董事长怎么说。”陆铭琢磨着，“而且，这个案子没那么悲观，所以，谈的时候，伱就当看正常投资值不值，而不是要赔偿他的心理。”

    魏宝增微微一笑：“我明白的，而且，你得跟我去啊，不仅仅你是我的法律代表，咱是合伙人不是？”
------------

第八十章 传统生意伙伴

    一间小餐厅的雅间，就坐了四个人，魏宝增、陆铭、毕汉庭及史密斯。

    但在餐厅外一排轿车里，自然有很多随从，包括史密斯的事务官等。

    听魏宝增说如果毕汉庭肯和解，宝银银行愿意入资纳都影业，和二叔将纳都影业搞起来。

    毕汉庭冷笑：“买纳都，我用了一百八十多万，但谁想到，他以前所有电影的版权早就贱卖了？银行户头，也一分钱不剩，还有摄影场地，最好的两个，他也都卖了，剩了个最破的，好机器也卖的七七八八了，还怎么搞？宝增，做生意，你还是得向你父亲多学习，不能头脑一热，什么都往里扎！”

    “史密斯律师，你怎么说？”陆铭看史密斯欲言又止。

    史密斯点点头：“摄影器材的话，我们签约在前，器材也在我们手里，所以，不会被别人抢走。”

    毕汉庭立时蹙眉，不满的瞪了史密斯一眼，这西洋鬼子，就是一根筋，太实诚，做任何事都极为守规矩，交换信息也是，和对方律师，从不藏着掖着，和自己以前见到的那些律师都不一样。

    史密斯又继续道：“所以，魏董说的很对，这個电影公司，还是有机会经营好的，除了拥有完善的摄影器材和还算不错的一个摄影场之外，纳都影业的工作人员还都在合约期内，还有五十多位签约艺人，包括几位票房号召力很不错的大明星，所以，好好经营下去，还是大有可为的。”

    顿了下，“但是，我的当事人毕汉庭先生，因为这场交易身心俱疲，对这家电影公司，也完全失去了热情，所以，如果宝银银行愿意出二百万元买下纳都影业，我的当事人，愿意和解！”

    陆铭笑笑，就知道他不简单，不会没目的的披露纳都的信息。

    看着史密斯，“史密斯律师，你认为，这场官司，你们有几成胜算？”

    “八成！”史密斯毫不犹豫，“陆律师，你提出的诠释邻居原则的三点准则很有趣，但是，经济纠纷和刑事案不同，地方法庭是不会贸贸然接受有悖高等法院判例的新规则的，而且，我认为，克莉丝汀法官对伱的印象并不怎么好，当然，这不会影响克莉丝汀法官对本案的公平判断，只是，克莉丝汀法官不会因为你最近惩戒了恶人而偏向你了。”

    其实他的意思很明显，克莉丝汀法官会偏向我们，但这话自然不能直接说出来，不然，被告就可能有理由申请审判无效。

    陆铭摇摇头：“史密斯律师，看来你现在并没有什么信心赢下这场官司，你是一个诚实的人，应该遵循你一向以来的好名声，虚张声势并不适合你，我听说，你特别有把握的官司，也从来都是说自己有五成胜率，现在，你却毫不犹豫的说出八成胜率这样夸张的言词，你觉得胜算很低对吗？”

    史密斯微微蹙眉，转头对毕汉庭道：“毕先生，他在动摇您的信心，我认为，没什么可以谈的，我们走吧！”

    陆铭看向毕汉庭，“毕董，洋鬼子还是不懂我们中洲人想法的！”

    “抗议！”史密斯愕然之下，立时瞪起了黄澄澄眼球。

    “这里不是法庭，你抗议什么？回头，你可以去大律师公会投诉我种族歧视！”

    陆铭摊摊手。

    史密斯做梦也没想到，能有资格和他坐桌上谈判的律师，还有这么无赖的，从来没应付过这种事，一时呆滞在那里，不知道该作何反应。

    看着史密斯吃瘪，毕汉庭突然觉得很好笑，这个一板一眼的洋鬼子，对，洋鬼子这个词很好。

    这个一板一眼的洋鬼子，和自己生意场上的西洋伙伴们根本没什么两样，一个个看起来很认真，很专业，但实际上，骨子里，就拒你千里之外，你再优秀，也根本进不去他们的圈子。

    西部煤炭，接触的都是大企业，很多都是西洋人企业，但接触越多，越让人觉得压抑。

    “毕董，咱们做生意的想法，只有咱们自己懂，你和魏董事长，是多年的好友，他现在已经因为这场官司，在病床上很难起身，前天，是他打了强心剂才能勉强来的，您也看得出，他是为了挽救自己的企业，是以不惜加重病情也要赶来。您可能还很生气，为什么，他前天能作秀，以前却不出现，因为，他真的身体不行了，也愧对你，是，前天是一场秀，但他对你的道歉也是认真的，他拖着病体来做这场秀，也是希望，能挽救自己的企业，这样，他也有能力，为您做一些事情。”

    毕汉庭拿着茶杯喝茶，脸上神色，阴晴不定。

    陆铭继续道：“这场官司，史密斯律师心里应该明白，我们有六成胜率，是，克莉丝汀法官对我有意见，以为我在追求她女儿……”

    魏宝增，毕汉庭和史密斯，都诧异的看过来。

    “她女儿，挺漂亮？”毕汉庭突然来了兴致。

    陆铭无奈，我重点不是这里好不？“大概吧，李倌要撮合我们……李倌是克莉丝汀法官的师傅。”毕汉庭事业重点在西部，人也经常在西部，对北关的情形应该不太清楚。

    毕汉庭点头，打量着陆铭：“那法官看不上你？我看你挺好的嘛！前不久，还把一个东瀛变态逼得畏罪自杀是吧？年少有为嘛！”

    陆铭笑笑：“毕董过奖了，但这东西，看眼缘不是，而且，我也没想和她女儿见面。”

    毕汉庭点点头：“对，咱还看不上她呢！有什么了不起？!”不知道怎么，竟然感同身受一般，和陆铭同仇敌忾起来。

    陆铭摇摇头，“毕董，我要说的不是这个，我是说，因为克莉丝汀法官实际上对我存在偏见，我们新提出的法律动议虽然有理有据，但我也只敢说有六成胜算，但是，如果克莉丝汀法官真的判我们负，我会用她对我存在偏见的理由提起上诉，这个理由必然成立。”

    毕汉庭这才省起，和对面少年律师，现在并不是一个阵线，咳嗽一声，拿起茶杯喝水。

    陆铭继续道：“进入上诉期的话，那官司就会拖得更加长了，到最后，宝银必然资不抵债，就算最后您赢了，毕董您也得不到什么，只是和魏老董事长双输罢了。何必呢？”

    “而且，二百万，虽然不是小数目，但对您毕董来说，也不是什么能让您太伤筋动骨的数目，当然，我们都明白，这些钱，也不是毕董您一个人投资，还有跟您吃饭的人。”

    “现在，宝增很有诚意的来和您和解，他有个方案，您看看？”

    魏宝增拿出一份几页纸笺的文件递过去，“二叔，您看看。”

    毕汉庭犹豫了一下，旁侧史密斯低声说：“毕先生，可以看看。”

    毕汉庭接过来翻看，立时一怔。

    魏宝增拿出的和解协议很有诚意，条件是，如果现今毕汉庭同意和解，宝银银行愿意出资二百万买下纳都影业，五十万会立时付款，另外一百五十万分十年付清，利息比同等银行贷款利息高出一个百分点。

    这几乎就是毕汉庭原本提出的控诉赔偿条件了，只是其中的大部分款项不能立时到账，分期，利息还可以，虽说对生意人，现金流才是最重要的，但这条件，也完全可以看出对方的诚意。

    “这……”毕汉庭有些犹豫。

    “毕先生，看来，他们输定了，肯定有什么，我们暂时不知道的弱点，我会好好去查，这个官司，我们赢定了，而且，我相信，法庭可能会判对方大量的惩罚性罚金！”

    史密斯也看到了和解协议，立时在毕汉庭耳边低语。

    “史密斯先生，你不要乱出主意，小心聪明反被聪明误！”陆铭缓声提醒，都可以想象，史密斯在说什么。

    其实，对史密斯本来印象很好，这家伙，守则又聪明，如果律师都是这种，那司法界会干净许多。

    但是，他到底还是不懂中洲人。

    其实，自己也不太赞同魏宝增提出的和解协议，但他坚持。

    看来，传统中洲人思维，和自己这个现代熏陶过的，还是很有些不同。

    而史密斯，见到这么优厚的和解协议，立时条件反射般认为己方肯定大劣势，肯定掩藏了什么关键性证据，甚至可能会被法庭判天文数字的罚金。

    比如，魏董事长很可能是故意和人设套欺骗这老友。

    从某种角度，也不怪史密斯的反应，他也是恪守职责。

    “二叔……”魏宝增殷切的看着毕汉庭。

    毕汉庭听着史密斯的低语，犹豫着，终于，猛地站起身，“宝增啊，这协议我不能签，我们还是庭上见吧！”

    史密斯立时起身，跟着毕汉庭向外走。

    毕汉庭不知道是不是有些惭愧，再没回头看魏宝增一眼。

    陆铭心里轻轻叹口气，多年的友谊，终究还是不敌现实里，赤裸裸的利益。

    看着旁侧满脸失望的魏宝增，陆铭拍拍他肩膀。

    魏宝增回头苦笑，“我应该听你的。”

    陆铭提议来着，就算最终和解协议底线是这种优厚条件，但也不要一下开出来，慢慢加码就是。

    但魏宝增没同意，想靠诚意打动父亲的这位老朋友。

    “也未必不是好事！”陆铭笑了笑。

    这时，朴秀娜匆匆进来：“先生，法院给事务所打了电话，下午要您去见克莉丝汀法官！”

    而外间，听着也是史密斯的事务官跑进来，知会史密斯下午见克莉丝汀法官，看来也是电话打去了事务所，事务所急急派人来通知他。
------------

第八十一章 聪明反被聪明误

    克莉丝汀法官装潢风格很是优雅的办公室。

    但对陆铭来说，这里的回忆并不怎么美好，第一次，被法官关禁闭，就是发生在这里。

    陆铭和史密斯又坐在了上次的位置，办公桌对面，坐着一袭黑色法官袍风姿绰约的克莉丝汀。

    “昨天，我和高等法院的几位大法官喝下午茶，也聊了一下午这个案子。”

    史密斯听着这开场白，突然觉得有些不妙，正想说话，克莉丝汀摆手制止了他。

    “我们没讨论出什么结果，不过他们都对陆律师提出的三条测试准则很感兴趣，也有人提到，希望遇到类似的案件，引入这三条测试准则，但回归到本案，鉴于陆律师提出的动议并不成熟，我还是倾向于判原告胜诉，不过宝银银行作为主体，不该承受原告的全部损失之责任，已经潜逃的骗子才是责任之主体，我倾向宝银银行承担连带责任，需要赔付原告百分之十的损失，此外，承担诉讼费用。”

    陆铭很规矩，正襟危坐，甚至规矩的都有点过分了，一句话不说，就是听着，一副被关后痛改前非的模样。

    但心里快速换算了一下，纳都影业，实际上，还是值个百八十万的，毕汉庭损失在八九十万之间，己方承担百分之十的责任，也就是最多赔付10万元，诉讼费也没有多少。

    加上如此一来，宝银银行的资产会很快解禁，没凉透，只要安抚住储户，还有救。

    虽然官司明面上输了，但实际结果可以说赢了，自己也算没辜负魏家的信任。

    至于自己的代理协议，赢了官司才能得到宝银银行百分之二十的股份，倒是无所谓了。

    克莉丝汀又止住想说话的史密斯，对陆铭的态度，她好像就很满意，又道：“当然，就算判被告胜诉，也不是没有道理，所以，我回去还会好好考量，会参考些案例，在明天开庭宣判前，你们可以好好准备，希望我裁决之前，你们能有新的东西来说服我。”

    见克莉丝汀终于说完了，史密斯立时道：“法官大人，我请求法庭再次将案子延后，因为，魏家父子，很可能是和诈骗人合谋欺诈我的当事人，我需要时间寻找证据！”

    克莉丝汀微微蹙眉：“证据呢？”

    史密斯犹豫了一下，“方才，有陆律师在场，被告提出的和解协议条件极为丰厚，很不可思议，所以，我有理由怀疑，对方急于……”

    陆铭在旁咳嗽一声，小心翼翼举起手：“法官大人，这只是我的当事人为了几十年友情，想弥补他的朋友，……”

    克莉丝汀摆摆手，更瞪了陆铭一眼，这家伙，可有借口了，从进办公室开始，就开始装委屈了。

    “那我希望你明天之前，能找到新证据了！而且史密斯律师，根据幼童保护原则，你不该跟我提及未达成之和解协议！”说到这儿，克莉丝汀忍不住看了陆铭一眼。

    又琢磨着，克莉丝汀轻轻叹口气，“又申请延期么？现在想想，这个案子拖得太久了，对宝银银行，对储户们，很不公平，史密斯律师，希望你明天开庭的时候，能说服我，我已经开始怀疑原告的真实意图。”

    史密斯呆了呆，听得出来，克莉丝汀法官心中的天平，正向被告方倾斜。

    本来，克莉丝汀法官准备驳回原告赔金的要求，只准备让被告赔付百分之十的连带责任。

    十来万，说实话，也就是堪堪支付当事人几個月来为了这个案子的支出，包括会计师事务所，和自己全律师行鼎力支持的费用等等。

    也就是当事人，几个月，费时间费精力，最后什么都得不到。

    律师行固然赚钱了，但当事人实际却是输了，结果怎么都不能算很光彩。

    而且，听话头，克莉丝汀法官有可能打破常规，明天直接引用那年轻律师的动议判决被告胜诉？

    “法官大人……”史密斯还想再说。

    “好了，你们出去吧，这个案子，我还要好好想想，也希望，伱们明天有新发现，来真正说服我！”克莉丝汀摆摆手。

    史密斯和陆铭起身，陆铭走在了后面，到门口的时候，陆铭回头伸出大拇指，小声说：“大人英明神武！”

    克莉丝汀立时一瞪眼睛。

    陆铭早溜出去，迅速带上了门。

    克莉丝汀本来满是严肃的俏脸，露出几分无奈，嘴角也隐隐有一丝笑意，摇摇头，拿起桌案上卷宗看起来。

    ……

    坐上法院台阶下魏宝增的车，陆铭摇头叹口气，“当舔狗，真难啊！”

    魏宝增瞠目结舌，不明白陆铭什么意思。

    看向魏宝增，陆铭道：“是个好消息，最坏的结果，可能是咱们输掉官司，但只需要赔毕董十来万，也有可能，会是咱们胜诉。”

    “真的？！”魏宝增立时睁大眼睛。

    陆铭点点头，“不过，我还是要回去准备准备，那史密斯，肯定不会坐以待毙，怕会出什么幺蛾子！”

    魏宝增点头：“好的，那我们明天再庆祝！”看了陆铭一眼，“千行你放心，明天就算被判负，但赔偿额仅仅十来万的话，那咱们还是赢了，咱们之间的代理协议也会按照赢了官司生效。”

    陆铭摆摆手：“不，还是要按照协议严格执行，我不会贪天之功。”

    魏宝增眼里露出欣赏，并不再多说，但看来，心里已经有了些主意。

    ……

    第二天上午克莉丝汀法官刚刚坐上法官席，法务官宣布开庭。

    史密斯立时站起身，“法官大人，我请求此案延后审理，因为我方有新证人，证实魏宝增父子，和诈骗犯约翰鲁尼勾结，是诈骗我方当事人的从犯！所以，我希望本案押后处理，等刑事诉讼结束，再审理本案的民事索赔部分！”

    陆铭站起身，“法官大人，大检察厅尚未就是否刑事立案起诉我的当事人做出决定！”

    昨晚就接到程令禹电话了，有检举人，检举魏家合谋诈骗。

    只能说，律师的人脉，极为重要。

    看了眼史密斯，陆铭摇摇头，本来还挺欣赏他的，但原来也是个为了赢不择手段的家伙。

    证人，多多少少有点假，现在史密斯就是要拖这场官司，如此，己方会损失惨重，所以，为了不再将官司拖下去，他认为，自己一方，还会提出原来的和解协议结束这场诉讼。

    法官席上，克莉丝汀点点头，看向史密斯时，眼神极为不满，“如果是这样的话，你可以等刑事诉讼立案后，根据诉讼结果，再提起民事赔偿诉讼！”

    看了看原告席和被告席，又看看旁听席，以及旁听席后乌泱泱的记者们。

    克莉丝汀缓声道：“本案从提起告诉开始，到现在已经153天，可以说，旷日持久，本庭同意原告方所说，原告和被告，在被告为原告查询银行账目时，已经是专业行为，双方形成了专业咨询上的法律关系，但是，被告并没有预料到，此次的咨询会给原告造成巨大经济损失，相关直接责任人已经或认罪或潜逃，被告并没有直接欺骗原告的意图。”

    “如果宣告被告担责，那么，会置很多专业人士以危险境地，比如，会计师，他们根据手上资料计算账目，如果原始资料本身是谬误的，他们不知情的前提下，计算出来的结果，也会是错误的，会给当事人带来困扰和损失。虽然刑事上免责，但和此案类似，此案被告需要担责的话，这些专业人士以后遇到同类案件，经济上也会被追责。”

    “同时，被告一片好意，为朋友帮忙，也并不存在行为上的过失……“

    陆铭听着克莉丝汀法官宣判前详细解释她判决的依据，心里渐渐安定，看来，要直接裁定被告胜诉了。

    至于她一再强调被告“不存在行为上的过失”，是指并不是好心办坏事的一些情况，如非专业人员却要急救，造成伤者伤势加重之类的情况。

    又如本案中，如果魏家是主动帮忙，主动要帮毕汉庭查客户账目，那结果又可能不同。

    判例法，就是如此了，没有陪审团的情况下，主要看法官的意志，同样的案子，不同的法官，结果可能大不相同，因为没有多少成文法可以参考，只能根据基本的法律准则，参考前人判例，不同法官，对前人判例的理解又会不同。

    当然，如果法官真的判决理由牵强，说服不了对方律师，那么失败的一方必然会上诉，甚至可能会招致很严重的投诉。

    “基于以上，本席宣判，在本案中，被告并不存在任何过失，驳回原告一切诉讼要求！”

    “叮！”克莉丝汀法官用力敲下木槌，法务官立时站起，拉着长音：“退庭！”

    众人齐刷刷站起，目送克莉丝汀法官走下法官席，从侧门回了里间。

    魏宝增猛地站起，正想给陆铭一个大大的拥抱，可陆铭早就走开了，去和事务官说话。

    魏宝增一呆，自不知道，陆铭在这种情形下都被人抱怕了，一个个这时候都很激动，他的小身子板，可有些禁不住。

    史密斯，满脸沮丧。

    毕汉庭更是扭身就向法庭外走，魏宝增犹豫了一下，快步挤过人群，追了上去。
------------

第八十二章 魏家股东们

    吉祥舫是合浦道西湖中一座好似画舫似的酒楼，在这里饮酒赏荷花，很是有一番闲情逸致。

    在这里，陆铭见到了魏家这个大家族中最主要的人物们。

    宝银银行，就是魏家的家族产业，本来股份全在姓魏的手中。

    而且从百年前，魏家得到继承权的各支就不再分散股权。

    如魏宝增这一支就是，从祖太爷辈开始，家产可以分，但银号的股权，只传给长子。

    而借这次变动，魏老董事长也将持有的股份，全转给了魏宝增。

    现今魏氏家族有股权的共有三十几支，都是最早期分散开的，而且以前分散的更多，但有些已经被魏姓大股东们回购。

    这三十几支持有股份的支脉中，持有超过百分之五股份的，有四家。

    原本，魏老董事长持有百分之四十二的股份，现今又百分之二转给了陆铭，魏宝增持有宝银银行百分之四十的股份，为第一大股东。

    陆铭持有百分之三十的股份，为第二大股东。

    魏宝增的一位堂叔，叫魏庆忠，持有百分之十一的股份，为第三大股东。

    另一位堂叔魏庆丰，持有百分之七的股份。

    一位堂兄魏宝库，持有百分之五点多的股份。

    这五大股东，已经占了超过宝银百分之九十的股权。

    而股权转让，魏宝增一脉，本来持股最多，却仅仅转了陆铭百分之二的股份，其余百分之二十八，都是从其他脉转来的。

    这也是魏宝增借机洗牌。

    因为当初和这些堂亲股东们商量聘请瑞德律师行转让股份一事，很多堂亲都觉得宝银银行已经完蛋，纷纷希望魏宝增买了自己的股份来转，而且，多是贱卖，毕竟，就算官司打赢了，看来也一地鸡毛，输了就更别说。

    有不懂法本来就是世代吃银行的N世祖，甚至担心银行破产自己还会债台高筑，将股份直接半卖半送给了魏宝增。

    虽然中间代理律师换成了陆铭，但他们自己内部的股权转让协议仍然不变。

    是以，官司打完，陆铭正式进入董事局，魏宝增反而与盟友陆铭两人就握着百分之七十的股份，从此董事局内，再不怕掣肘，倒成了一件大好事。

    但今日席上，却是暗流涌动，陆铭能感觉到。

    尤其是持有百分之七股份的第四大股东魏庆丰，魏宝增喊八叔的这位，脸色极为难看。

    陆铭看了内部股权变动，也听魏宝增说了。

    这位魏八叔，本来是宝银银行第二大股东，持有近百分之三十的股份，在董事局，很多遗老遗少都听他的，也是魏宝增推动银行革新最大的阻力。

    现在，魏八叔却仅仅剩下了百分之七的股份，自己的大部分股份，超过百分之二十，都来自这位魏八叔。

    魏八叔很精明，而且懂法律，别人的股份，魏宝增还能打白条，他这个却不行，眼见大厦将倾，听说打官司，瑞德律师行需要股权，他主动和魏宝增谈，官司能赢的话，他愿意让出百分之二十的股份给瑞德。

    他也知道，魏宝增的父亲魏老爷子，存了许多黄金，也是祖上传下来的。

    他要魏宝增，用金条来换。

    当然，开价就极低了，可以说是白菜价，也是他估摸着，魏老爷子能拿出来的。

    那些金条，是魏家留下来的活命钱，山穷水尽的时候用的，每一代，都会往里存一些。

    听了魏八叔的条件，魏老爷子二话不说，将能拿出来的金条都拿出来，换来了百分之二十多的股份。

    魏八叔可说极为精明了，可怎么都没想到，官司不但赢了，宝银银行还度过了危机。

    那他这百分之二十的股份，现在回头看，可以说清仓大处理一样，怕是打了个一折。

    是以，他脸色阴沉，根本和喜庆的气氛不沾边。

    本来这一席，是欢迎陆铭进入董事局，以及，和几位最有分量的股东见面，搞搞团建。

    魏八叔脸却拉的鞋拔子脸一样，山羊胡不时翘动，双手拄着拐杖，时不时拉长音咳嗽一声。

    魏宝增只当看不见魏八叔在作妖，举起酒杯笑道：“今天，我们只论公事，不谈亲情，各位董事，帝国银行救市一事，我们还得感谢千行董事啊，来来，我们一起敬千行董事一杯！”

    宝银银行的总行刚刚解封，储户们立时纷涌而至，魏老董事长发表的尊重隐私声明，实际上，对普通储户自然没什么吸引力，而且，都已经发生过挤兑的银行，谁还信得过？

    倒是一些大客户，处于观望状态。

    相信，如果危机不能尽快解决，这些多年的大客户，便会直接打电话要魏家退钱销户了。

    魏宝增当时急的猫抓心一把，而接着，便有涂抹着帝国银行标志的运钞车来，开始有人在排的长长队伍里的储户们散播消息，帝国银行已经为宝银托底，因为宝银银行真垮了的话，对东海金融业也会造成巨大打击。

    果然，前面的储户，取钱都很顺利。

    有的储户，排到自己就犹豫了，毕竟都是固定期限存款，现在取，是没有利息的。

    更有的，只有宝银银行账户，开支票什么的，宝银银行的支票就感觉高人一筹，因为其支票本，做的极为精美奢华。

    本来就不太舍得转去别的银行，如果外面说宝银银行可能黄摊子是谣言的话，那何必非要把钱取走呢？

    一上午的功夫，储户取钱都很顺利，渐渐的，排队的储户就有走的，到了下午，外间已经不见排队的队伍，只是稀稀拉拉，会来几個取钱的。

    危机，基本算是度了过去。

    魏宝增后来才知道，这些钱，是父亲拖着病体，找了很多老朋友，勉强借来的，也是因为官司赢了，一些老朋友，终于愿意伸手扶一把。

    而陆律师，也拿出了一百万，据说，还是贷的款。

    对陆律师，魏宝增只有感激。

    当然，一天时间，钱已经快见底了，好在，有惊无险，总算度过了迫在眉睫的危机。

    也幸好，有足够借口，仅仅总行开始营业，其他几个分行，暂时还在停业整顿。

    而涂抹上帝国银行标志的运钞车，也是假的。

    这些，都是陆律师的主意。

    但是，听说帝国银行那边很快有记者采访，对方没承认，但也没否认，毕竟救市的美名还是不错的。

    当然，这些细节就不必和这些董事说了，尤其是帝国银行借款给宝银银行救市是个烟雾弹这种，就更不需要他们知道。

    魏宝增举着酒杯，看着陆铭，微笑道：“千行，这一杯，必须要干！”

    陆铭笑笑，正要说话，旁边当当当，却是魏八叔双手拄着拐杖，用力杵了几下地板。

    “宝增，我的事儿，就这样了呗？”魏八叔山羊胡翘的越来越高。

    魏宝增笑道：“八叔，来，我们先敬千行董事！”

    “我喝不下！”魏八叔猛地起身，在画舫楼梯口的小厮忙跑过来扶住他，慢慢下楼。

    “八哥这是怎么了？”说话的是三股东魏庆忠，按辈分，和魏八叔平辈，魏宝增叫他十三叔，但他年纪比魏宝增还小，瘦的麻杆一样，手里却捏着俩核桃转，看起来，就是玩鹰斗狗那种老玩闹，也确实，现在还迷迷糊糊的，看着魏八的背影，不知道这老八哥突然发什么火。

    魏十三也是傻人有傻福，就是靠祖上传下来的股份过日子，整天沉迷于玩乐，什么事都后知后觉。

    宝银银行出那么大事他没太当回事，也不知道其中严重性。

    但魏宝增来跟他谈买他的股份转让给新股东，他却说什么都不同意，就认准一句话，我父亲，也就是你三爷爷，死之前跟我说了，除非我明天要饿死，不然，银行的股份就是不能动。

    魏宝增自也没有多劝，不然，不成骗自己亲人了？

    是以，到现在陆铭入局，魏十三却成了魏姓里的第二大股东，有宝银银行，百分之十一的股份。

    “陆律师，来，我敬你一杯。”拿起酒杯的，是魏宝增的堂兄魏宝库，有百分之五的股份，现今宝银银行第五大股东。

    以前，魏宝库旗帜鲜明的站在魏八叔身边，一直和魏宝增作对。

    但现今眼看天就要变了，魏宝库却是陪着笑，一直和陆铭说话，毕竟，要找新码头了。

    和那位堂弟，突然间去说小话有点不好意思，但和这位陆律师，却完全可能变成好朋友。

    而陆律师，比宝增堂弟，仅仅少十个点的股权而已，那迷迷糊糊就听自己话的十三叔，加上自己，站在陆律师身边，宝增堂弟，还是不够班。

    就不信，这年轻新贵进来宝银银行，会乖乖听宝增的。

    年轻人，都是有野心的。
------------

第八十三章 劣徒传 第一弹

    从吉祥舫出来，陆铭回家转了圈，潘蜜菈应该在忙华夏服业的事情，碧丝开学了，大中午的也不在，中午她都是在学校食堂吃饭。

    含珠也不在，碧珠好像正在修仙，盘膝坐在月洞床里，不知道在搞什么。

    陆铭无奈，便令朴秀娜，送自己去温德宝俱乐部，正好，现今有时间了，该看看桂绫花的争产案了。

    却不想，陈清华、佟小娥和铁小嘉三个弟子，都等着自己呢。

    服务员知道他们三个是自己律所的人，而且，是自己徒弟，关系亲近，所以，领他们到了4楼，虽然不能进自己408房间，但四楼开放的娱乐设施也不少，他们自然可以随便逛，但这三人，都规规矩矩等在自己房间外走廊的长沙发椅上。

    “怎么了？”陆铭看三个徒弟，脸色都有点不太对劲。

    朴秀娜开门，陆铭领着他们进屋，随口问着。

    “先生，有個案子出了点纰漏，都怪我！”陈清华首先站了出来。

    看铁小嘉和佟小娥也马上要说话，陆铭摆摆手：“这种事儿就别抢了，没意思，跟我说吧，到底怎么了？”

    “是，先生，这是卷宗……”陈清华将手里一个薄薄的卷宗送来上，“本来，我以为只是一件小事，当事人王伯，是一名黄包车夫，弄脏了坐车人小姐的衣服，被那位小姐告，我觉得不是什么大事，约了那位赵小姐和她的代理律师见面，谁知道，王伯脾气火爆，激动起来，打了那小姐一个嘴巴，对方坚决不同意和解，现在，要上庭了，赵小姐现在还住在了医院。”

    “先生，是我考虑的不够周到，没想到王伯的脾气特别不好，所以，安排见面的时候，草率了些。”

    陆铭点点头，其实最近他们三个很忙，配合的本来也不错，陈清华其实就是差个律师牌，不用上庭的法律咨询、小纠纷之类，都能处理，佟小娥和铁小嘉也在快速的积累着经验。

    这些小案子，他们三个臭皮匠商量着来，会有参与感，各种细节都会留下很深印象，比自己在旁指挥着做这个做那个效果好得多。

    事务所这种小案子现在很多，他们三个日以继夜的忙，出点小状况不稀奇。

    “对方律师，是唐-李事务所的？这名字，李大龟？”陆铭蹙眉。

    那边，铁小嘉噗嗤一笑，陆铭目光看过去，她赶紧板正了脸。

    “是，也是一位二段律师……”陈清华说着话，总感觉在师傅面前说对方“也”是二段律师有些奇怪。

    师傅也是二段律师，可是感觉，师傅又根本不是什么二段律师，现在够资格和师傅交手的，大律师级别都快成常态了，这不，前几天又赢了一位西洋大律师？

    而且，好像法官的判词，还借鉴了师父提出的经济案中的一些新准则。

    陆铭摇摇头：“其实小纠纷吧，能不上庭，就坚决不上庭，上庭的结果，就是你们的当事人都输了。”

    “是！”陈清华立时挺了挺胸脯，这话，他和两位师姐说过，大师姐看来倒是记在心里，可二师姐，这个男人婆一般的猛女，跟自己辩论半天，说法律不能调和，律师不是和稀泥的，是非黑白，就该在法庭上说清楚。

    陈清华瞟了眼铁小嘉，却见她正连连点头，好像当圣旨一样记着呢。

    “师傅，您说得真对！”

    铁小嘉还竖起了大拇指，“师傅，小纠纷上庭，浪费时间浪费金钱，所以，并不符合我们当事人的利益，对吧？”

    陈清华无奈，这明明是自己和她辩论时自己的观点，她当时却说什么，人争一口气佛受一炷香，有的人就是认为时间和金钱，远没有心里那口气重要，让当事人这口气顺畅了，也是为我们当事人的利益着想，不然生活里经常憋口气活着，怕不得少活几年？

    这才是当事人最大的利益！

    自己被她辩的哑口无言，但现在，她却用自己的说辞拍师傅马屁，你也太行了！

    又见师傅勉励的对铁小嘉点点头，铁小嘉立时摇尾巴一样甜笑，根本没有平时男人婆的一点凶相，陈清华目光转向了别处，实在没眼看。

    “小娥，你想说什么？说嘛！”陆铭看向了佟小娥。

    佟小娥立时脸通红，低下了头。

    陆铭无奈。

    陈清华道：“师傅，大师姐说，她认为被打的赵女士和王伯并不是陌生人，他们两个应该认识！”

    “哦，为什么有这样的想法？”陆铭饶有兴趣的问。

    “大师姐还没说呢，您就回来了！”

    陆铭就看向佟小娥，“说说看，不要怕。”

    佟小娥却脸红的恨不得钻进地缝一样。

    陆铭无奈，“小娥，我看你应该在家里做个我的纸板，这样，看的时间长了，就不怕我了。”

    “嗯，好……师傅……”佟小娥蚊鸣般的回应，看来是认真记着呢，好像真要回去做纸板模型。

    至于需要吐字多的她的看法，显然还是根本没法在自己面前说长句子。

    陆铭一时无语。

    “清华，你给这李大龟打个电话，明天约他再谈谈，总之你们三个想办法，这点事，不用我真的上庭去吧？”

    陈清华答应一声，旁边铁小嘉转转眼珠，“师傅，电话我来打吧！”

    “随便！”陆铭摆摆手。

    铁小嘉立时快走两步超过陈清华，拿起了墙角桌柜上的电话机话筒。

    不一会儿，好像是通了，找李大龟，但好半天，对方才来接线，大概也很多事情做。

    “李律师，我是铁小嘉，是这样的，我师傅太忙了，这几天实在没时间上庭，伱知道的，宝银银行是个大案子，还有很多事项需要扫尾的，所以，明天需要和法官说一声，希望能稍微延期……”

    那边李大龟好像愣住了，好半天，“你师傅？上庭？和我？……”

    震惊之下，声音有点大，这边全能听到。

    “对啊，我们现在都是帮师傅处理这些小案子，如果需要上庭，当然我师傅出马，我们几个，没有独立上庭的资格啊，你不知道吗？”

    那边李大龟好像蒙圈了，好半天后，急急道：“铁律师，这样，我认为，咱们还有和解的余地，我今天晚上，不，我这就去和我的当事人谈谈，你先别急着和你师傅说啊！我挂了，这就去！”啪，那边挂了电话。

    铁小嘉转身，对陆铭吐吐舌头，“师傅，您别生气啊！”

    陈清华更是蹙眉，这男人婆，简直是个九尾狐，在师傅面前，这可爱装的，都不要不要的。

    陆铭笑笑没说话，不管怎样，这也是个不错的解决办法。

    做律师，本来就是利用一切有利条件。

    这铁小嘉，还算有点急智。

    陈清华，就比较稳。

    佟小娥，应该属于比较细心的那种，比如她的新发现，当然，可能用不上了。

    律师接触的人太多了，每个人都有每个人的故事，但律师不是解惑者，不是心灵导师，不是每个人的故事，都要倾听甚至帮他们处理的完美，只要结果符合当事人的利益，律师就算完成了自己的工作。

    这三个徒弟，都还可以。

    陆铭心里，点了点头。

    又想了想，“小嘉，清华，你们继续跟进这案子，小娥留下，做我的助手，帮我办一个新案子。”

    佟小娥这个大师姐，得特别锻炼一下，而且，她细心温柔，当能和桂绫花相处的很好。

    铁小嘉看着佟小娥，立时流露出羡慕的神色.

    陈清华倒是无所谓，老板怎么吩咐怎么是，但看了眼铁小嘉，心里立时一咯噔，只怕，接下来日子自己会很难熬，这家伙，肯定把不能跟着师傅办案子，迁怒到自己头上。

    但提议自己这个案子就可以办好，二师姐可以参与老板您的新案子？

    可这话，也不敢随便说，毕竟，不是自己能拿主意的东西，给意见就不妥当。

    “哦，这样吧，那案子，清华你自己应该也能处理了，小嘉也先跟我办新案子吧。”

    陆铭却是想起，清华跟自己久了，但大徒弟和二徒弟同时来的，第一个案子，就带一个的话，好像厚此薄彼。

    “谢谢师傅！”铁小嘉欢呼一声。
------------

第八十四章 长臂管辖 （上）

    王小虎来的时候，陆铭正和两个徒弟研究桂绫花的案子。

    朴秀娜也坐在一旁，好奇的听着。

    “小虎，没事吧？”陆铭见王小虎闷闷不乐的样子。

    “没事，就是想来陆大哥您这里坐坐。”

    陆铭笑笑：“好，那你也坐这儿听听！”

    看得出，王小虎做检察官做的并不开心，他穷苦人家出身，又极为节俭，和其他检察官相处不到一起。

    “小嘉，你刚才说的很好，继续！”陆铭笑着说。

    “是。”铁小嘉被师父夸奖，立时笑容更甜。

    “师父，限定未亡人妻子不得改嫁、偷情等等作为继承遗产的条件，等于在死亡后，却限制配偶的婚嫁及恋爱自由，是违反了帝国公民权利法案的，我们完全可以向法庭申请该遗嘱无效，作为唯一的第一顺位继承人，桂绫花小姐可以得到其丈夫的所有遗产。”

    陆铭点点头，看向佟小娥，“你说！”

    佟小娥涨红着脸，眼睛看着桌面，“领主……领主法……”

    陆铭微微颔首：“对，瀛洲王国和我们法制不同，其领主法，更给与了地方领主很大的立法权，在瀛洲，加藤三闾的遗嘱是有效的。”

    “但加藤三闾一直生活在东海，财产也都在东海，虽然是瀛洲公民，也需遵守我们东海的法律……是吧师父？”铁小嘉说到后面，有些犹豫。

    这时候，电话铃急促的响起来。

    打来电话的是老鬼，却是这两天帮陆铭调查加藤三闾的财产情况，却发现，其银行账户的钱，都被转去了东瀛的银行，甚至什么股票债券之类的，也被卖给了一家在东瀛本土的加藤家公司。

    而且，加藤三闾的不动产，也在被挂牌出售。

    挂了电话，陆铭摇摇头，宝银银行的案子对自己来说太重要了，所以没能第一时间理会桂绫花争产案，没有申请法庭禁令冻结这些财产，不知道对方是不是得到了信，却是把其财产都转回了本土。

    “这帮坏蛋！”铁小嘉气得脸通红。

    陆铭故意令她们都听到了电话内容。

    陆铭笑笑：“下午，老鬼会将处理这些遗产的相关人员和公司的名单送来，大徒弟，你帮我写一张诉状，将这干人都列为被告，同时请求法庭冻结这些被转移出去的财产。”

    又看向铁小嘉，“你大师姐写完后，你和大师姐一起去法庭，将诉状递上去。”

    实习律师，只是不得独立进行控辩庭审，至于递状子、保释等等这种边边角角的事情，都可以做。

    铁小嘉和佟小娥呆住，铁小嘉难掩激动，大声回答：“是，师傅！”

    佟小娥却是心下犯愁，冻结东瀛本土的财产，这样过分的要求，会有法官支持吗？诉状该怎么写才能说服法官？

    一时，急的想哭。

    那边，陆铭对王小虎招手，“小虎，来，我们聊会儿！”

    ……

    清幽的茶水间。

    欣赏着落地窗外绿草如茵的风景，陆铭对王小虎一笑：“心里憋屈？到底什么事儿？”

    王小虎叹口气：“哥，其实没什么的，我回了趟老家，所以，心里有点压抑，想着来哥这里坐坐，心情能好点，没耽误您正事吧？”

    陆铭摆摆手：“咱这都是正事，伱老家，王店那边？”

    王小虎点点头。

    陆铭一笑：“怎么了？老家那边发生什么事了？需要我给你打官司不？免费。”

    王小虎苦笑：“如果能打官司解决就好了！”犹豫了一下，说道：“从我很小的时候，到了秋天，就常常能见到捕鱼被打伤的村里人回来，也从小就听东瀛鬼如何可恨的故事长大。”

    “现在又秋天了，我回家去看看我爹我娘，可是，又见到被打伤的老乡，今年还挺严重的，听说，东瀛鬼今年来了好多船，不许我们的船靠近。”

    “王店一带的渔民，和东瀛渔民经常冲突？”陆铭渐渐听明白了，目光看向了旁侧的帝国全图。

    这个世界的大陆和沿海岛屿与自己前世完全不同，群岛都在大陆近海，远海也探索不得。

    东瀛群岛最西端的范围，和北关的海岸线大概也就百余海里的距离，这个世界的海里，和公里距离差不多。

    而通常来说，北关渔民和东瀛渔民差不多以中线为界，互不侵扰。

    但看来，纠纷还是很多。

    那边，王小虎点点头：“是啊，到了秋天，珍珠岛附近鱼产最丰富，我们和东瀛渔民都会去那里捕鱼，大家都不敢单独去，都是成群结队的船队，落单的话，被撞翻，尸体都找不到！东瀛人的船也不敢单独来，但今年，他们好像准备的特别足，船也突然多了。”

    陆铭呆了呆，突然明白了，为什么清佬要自己参选四十九选区。

    不管是非曲直吧，王店一带的渔民，对东瀛人肯定是极为讨厌的。

    而自己参与起诉东瀛人加藤正一的案子，只要还没输掉官司，在四十九选区，那肯定是受欢迎的。

    又微微蹙眉：“珍珠岛，是面积都不大的一串小礁石群对吧？就是五百年前，公海公爵送给了很多人的那個珍珠岛？”

    王小虎点点头：“嗯，就是那一带，差不多在中线附近，秋天时，大量秋鱼去那里排卵，所以，一网下去，那鱼都密密麻麻的……”

    陆铭摆摆手：“那秋天的话，那片海域应该禁渔，不然，不是竭泽而渔吗？”

    王小虎苦笑：“禁渔当然好，秋鱼成熟了，都会游回咱们这边沿海，因为这边是海湾，浅海地带多，秋鱼是浅海鱼。”

    陆铭点点头。

    看着王小虎愁眉不展的样子，陆铭琢磨了下，“等我现在手头官司有点眉目，我去王店看看，也许能帮上点忙。”

    王小虎一怔，随之惊喜道：“真的？”虽然不可思议，但从第一天见到偶像，到今天，偶像还从没有无的放矢过！

    陆铭笑笑：“好了，你安心去工作吧，不要整天为老家的事担心，你担心也没用！”

    “嗯，知道了！”王小虎立时来了精神头，连连点头。

    “哦，也快到中午饭点了，吃过再走吧！”陆铭看了看墙上挂钟。

    “算了，我这胃没见过世面，不是富贵胃，消受不了这里的好东西。”王小虎吐吐舌头，上次在这里吃过一回，菜都太精细了，没吃饱不说，回去还又拉又吐的，折腾了好几天。

    陆铭笑笑，目送他离开，朴秀娜跟上去，送他出门廊。
------------

第八十五章 长臂管辖 （下）

    听证庭，高坐在法官席上的克莉丝汀法官，一袭黑色法官袍，也赋予了她一种特别的权威气息。

    陆铭看着她，就有些无奈。

    最近有点倒霉了，听证会都能遇到她，也不知道是不是故意来找茬。

    陆铭一口气，要将十几个东瀛人及公司送上被告席。

    今天，就是主审法官听证的日子，看该经济纠纷，成立不成立。

    而第一被告，叫加藤四雄，是桂绫花亡夫加藤三闾的亲弟弟。

    他也是转移财产的主要实施者。

    最积极应诉的就是他，此时，他小眼睛盯着陆铭，脸上说不出的阴森。

    加藤四雄的代表律师川岛奇，也是一位六段大律师，而且是土生土长的东海人，他创立的川岛事务所，在经济官司方面很有些名气。

    陆铭也在打量着川岛奇，五十多岁，头发有点秃，看起来土里土气的，穿得和服也很廉价，好像路边摊，皱皱巴巴的。

    旁边，突然传来噗嗤一笑，却是作为助手的铁小嘉。

    见陆铭目光看过来，铁小嘉小声说：“师父，这老农怪有趣的。”

    陆铭摇摇头，喜欢用奇装异服体现个性的，要么很有料，要么装腔作势。

    但能成为六段大律师，想来是因为前者的关系。

    法官席上，克莉丝汀翻看着原告的控告书，看了眼正和徒弟窃窃私语的陆铭，微微蹙眉。

    “原告，你这次提起的诉讼和禁令，很荒唐！”克莉丝汀摇摇头，就拿起了木槌，显然是要裁定此案不成立。

    “法官阁下，请给我一分钟时间阐述理由！”陆铭忙站起身。

    另一边，乡下老农似的川岛奇起身：“庭上，我也认为此次诉讼很荒谬，原告要求冻结的财产，大部分都在瀛洲王国的银行账户中及公司名下，就算原告要提起诉讼，也理应去瀛洲的法庭。”

    克莉丝汀轻轻点头，举起木槌。

    “大人，一分钟！”陆铭竖起个手指头，可怜巴巴的样子。

    克莉丝汀瞪了他一眼，木槌又慢慢放下。

    “是这样的大人，虽然桂绫花小姐应该继承的财产，都被被告转移去了瀛洲，但是此案，首先是遗产继承案，桂绫花小姐在东海本地，生活超过了十年，当初曾经要继承的遗产也都在东海，所以，桂绫花小姐在本地法庭提起继承权的诉讼，法庭应该支持。”

    “但是，现在这些财产，已经不在东海了！”川岛奇慢悠悠的说，“瀛洲有瀛洲的法律，帝国也承认瀛洲法律在当地的权威性，对吗？”

    陆铭点点头：“话是没错，但是法官大人，根据公正女神，千年前爱丽丝女王允许各级法庭在王国境内建立，并缔结的格瑞芬尼王国法典里，有言道，‘世界大同，各族平等，凡不平事，皆可在各级法庭申诉’，该法典，也是我们现今宪法的基石，等同第一修正案的地位，是以，虽然瀛洲王国，和我王国为休戚与共地位相同之联邦体，但我王国法庭，也可对发生在瀛洲王国境内的罪行提起控诉，尤其其中，涉及了在我王国境内生活了十几年的纳税人，我们应当为她的合法权益伸张正义！”

    克莉丝汀法官立时蹙眉。

    川岛奇也是一呆，“你在胡说八道什么？我瀛洲王国事务，你格瑞芬尼王国地方法庭，有什么资格来审判？”

    显然，别看在东海出生在东海长大，人还是东瀛人，心，也是东瀛心。

    陆铭看向他：“你的意思，爱丽丝女皇千年前的圣训是放屁？我们帝国法律的基石是瞎扯淡？第一修正案是作秀？！”

    川岛奇立时呆住，这家伙，敢这样说爱丽丝女皇？

    法官席上克莉丝汀法官蹙眉，拿起木槌一敲：“原告律师，请注意你的言词！”

    “好的法官大人，我为我的口不择言道歉！”陆铭微微躬身。

    沉思着，克莉丝汀缓声道：“我需要时间思考本案，但是，我同意原告提出的部分观点，我会签发临时禁制令，通知相关瀛洲人士和企业，暂时冻结涉案的财产。”

    “我抗议！”川岛奇震惊了，本来觉得这案子很荒谬，却不想，得到了法官的支持。

    “休庭，本庭到底有没有管辖权，下午三点我会给出最终裁决！”克莉丝汀完全不理会川岛奇，敲完木槌，离席而去。

    川岛奇也不得不无奈着跟着大家起立，目送克莉丝汀背影进入侧门。

    等克莉丝汀法官完全不见了身影，庭内自由活动，川岛奇看向陆铭：“你们，都很荒唐！”

    陆铭却是咳嗽一声，这长臂管辖权，如果是己方能用，还是很酸爽的。

    ……

    法院的餐厅，饭菜就很一般了。

    陆铭带着大徒弟二徒弟，以及桂绫花坐了一個小木桌，随便拿了些三明治牛奶之类的。

    听证会结束，已经快中午饭点，是以干脆带两个徒弟在这里转转，感受法院的气氛。

    “师父，伱好厉害啊，咱们的法庭，被你一说，都能管东瀛人的事儿了？！”铁小嘉满脸的崇拜赞叹。

    桂绫花在旁心里翻个白眼，这男人婆，天天就知道给师傅摇尾巴，对别人就爱答不理的。

    可随之想起了法庭上，加藤四雄阴恻恻的眼神，不由打个寒噤。

    “桂绫花小姐，你放心吧，等打赢了官司，我会安排你到个谁也不认识你，谁也查不到你来历的地方，用新身份开始生活，就算输了，我这承诺也会兑现。”

    来到法庭，直面加藤家族中人，现在最大的变数反而是桂绫花，如果她打退堂鼓，一切全白费了。

    是以陆铭一直观察她神色。

    “陆先生，我懂，谢谢您！”桂绫花心下稍微安定，这位陆律师，看来背景也不简单，怕都不差于加藤家族，身边有巡警二十四小时跟着保护的。

    陆铭也注意到了，桂绫花目光瞥了旁侧那桌几名巡警一眼。

    知道她想什么，但自也不会说破。

    而且，对加藤家族，也是一种震慑，毕竟，国家暴力机器的制服，还是会让人三思后行的。

    不过，原本对自己的保护计划是一个月，现今，又被延长了。

    主要巡防科，实在不想这个美差结束，每个轮到保护自己的巡警，那都乐得屁颠屁颠的，甚至为了谁多保护一天谁少保护一天，人脑袋打出狗脑袋来。

    巡防科，也就找了种种借口打报告延长时间，局里长官们，睁只眼闭只眼，谁叫这位陆律师正当时得令呢，尤其是，保护这位陆律师，说不定时间长了，又会有人多捐一辆小轿车给局里也说不准。

    想着这些，陆铭摇摇头，这个时代，一言难尽。
------------

第八十六章 同桌的你

    下午三点，克莉丝汀法官裁定受理此案，接受原告方的诉讼请求，同时签发了涉案财产立时冻结的临时禁制令。

    川岛奇便请求，因为本案被告涉及十几个个人及企业，他们之间，需要时间沟通，而且，很多人都在瀛洲境内，所以，他请求法官多给一些时间准备。

    克莉丝汀准许了他的请求，给了被告方二十天的时间。

    陆铭并没有表示反对，说实话，这个案子，开创了一個历史，第一联邦体，也就是格瑞芬尼王国，它的地方法庭，对其他联邦体内部事务的干涉。

    所以，给被告充足的时间准备可以理解。

    但王国各级法庭就是如此，都很独立，上诉庭或者高等法庭，可以推翻下一级法庭的判决，但对下级法庭受理什么案子，并没有干涉的权力。

    ……

    第二天，将日程安排做了一番调整，勉强挤出了一上午的时间，陆铭来了弗纳德学院。

    学校已经正式开学，该露露头了，不然真要去读中一了。

    这个学校，也实在看不出和自己家族有什么关系。

    不过，慢点发现也许是好事，等水到渠成吧。

    尤其是，看碧珠的意思，可能自己家族的秘密，会是一个惊天秘密，当自己真正发现，就回不了头了。

    暂时，积蓄自己的力量更重要，自己现在所做的一切，都是为了回北方和自己那仇家直面对抗做准备，而如果自己家族的秘密更可怕的话，发现的晚一点，不是什么坏事。

    班主任林老师，是位清秀少妇，很热心很温柔，路上和陆铭说个不停，看起来，是想缓解陆铭的紧张或者尴尬情绪。

    “你不是班里最大的，咱们班里的‘大个’，今年都二十一了，他十三岁才上的初小一年级。”林老师在旁边笑孜孜的说。

    陆铭嗯嗯的答应着，只想这条路，快点到尽头。

    “还有咱们班里最小的，也是学习最好的，才十三岁，跳了两班！”

    陆铭勉强露出个笑容当回应。

    “你是不是，在谁家做佣人啊？所以，来学习的时间有限？”林老师又关切的问

    见陆铭不吱声，林老师柔声道：“王老师和我说了你的情况，你有什么难处，不妨和我明说，我能帮你的，一定帮你！”

    陆铭心里叹口气，就是那教务处循循善诱的王老师了。

    终于，陆铭眼睛一亮，前面终于看到了，2年纪3班的横挂门牌。

    本来教室里乱哄哄的，林老师一进来，立时变得极为安静。

    “来，伱坐这里！”林老师领着陆铭来到了最后排的位置，又说：“美贞学习好，是咱们的班长，你有什么问题，可以问她！她就是我路上说的，跳了两级的金美贞同学！”又对已经站起来的高佻身影说：“美贞，这是我和你说过的千行同学，你要带他进步，好不好？”

    林老师又看向那些眼巴巴回头看的学生们，略微提高声音，“新来的同学叫陆千行，大家好好相处。”

    也没让陆铭做自我介绍，自是免得他尴尬，上一年还在读中三，不但没升上去中四，反而来中二开始重读。

    “陆千行同学，请坐！”旁侧声音很清脆动听，陆铭看去，微微一怔，怎么这么面熟？

    这小瓜子脸，窄窄的，特别的媚。

    在哪里见过来着？

    哦，是碧丝在学校的那个死党，两个人在一个模子刻出来的一样，个头也差不多，挺高的。

    金美贞？是了，那个，好像叫金美妍，自己有印象，是觉得那蛇精脸，真是后世开美颜一般，又叫美妍，所以记住了。

    现在这个，精致齐眉秀发里的小脸蛋，脸型也是尖尖媚媚，但清秀稚嫩，气质便截然不同，给人很清纯灵动的感觉。

    两人是姐妹？双胞胎？

    是了，当时碧丝就说，金美妍来看自己姐姐还是妹妹的？

    但怎么会一个读贵族学校，一个读大部分都是贫困学生的慈善学校呢？

    就算父母离异，也不该是这样吧？

    陆铭坐下，不时好奇的打量这金美贞，这姐妹两个，气质完全不同，金美贞穿着的是弗纳德学院的校服，很传统的那种，淡蓝袄褂过膝黑裙子，白袜系带黑布鞋，极为清纯，又带着书卷气，秀美恬静。

    “千行哥，你为什么很奇怪的看我？”金美贞，倒是落落大方，扑闪扑闪的水灵大眼睛，也很好奇的盯着陆铭。

    “哦，没事。”陆铭摆摆手。

    很快，催眠曲就来了，第一堂数学课，刚刚学负数，陆铭很快就趴在了书桌上，琢磨着桂绫花的案子，大概昨天睡得晚，今天起的太早了，有些疲乏；又或者课堂里的惯例，本来就有瞌睡虫四处活动，陆铭渐渐的，就觉得眼皮有些睁不开。

    突然，一激灵，陆铭猛地坐直，却是下课铃响了。

    “千行大哥，这是这堂的要点，你看看吧！”金美贞将一个笔记本放在了陆铭面前，吐吐舌头：“有时候，老师就是重复来重复去的讲，怕人不理解，我有时候也犯困。”

    陆铭怔了下，金美贞这个笔记本，很破旧的样子，但上面字迹特别整齐，而且，密密麻麻的，不留下一点空地，显然金美贞很珍惜它，也尽量令它发挥最大的作用。

    “千行大哥，负数其实很好理解的……”

    陆铭无奈摆摆手，“我明白的，负100加负100，是负200，负100加50，等于负50。”

    “好！”金美贞很高兴的样子，说：“还要几堂才到负数加减法呢，那这些堂，千行哥你睡觉的话，我帮你盯着老师。”

    陆铭心说你下次见我就不知道什么时候了，点点头：“谢谢！”

    这小丫头，还是让人有好感的，落落大方，人也聪明。

    “下来这一堂是格物课，讲物质的化学变化和物理变化……千行哥，你以前这里学的好吗……”金美贞突然捂住了小嘴，好像说错了话的样子。

    陆铭愣了下就明白，肯定是林老师提前交代她，要带动自己的学习成绩，也说了自己是缩班的之类的。所以，她在看自己哪些学科有不足，哪些重读后，本来就比较明白，然后，对症下药帮自己提高。

    但不小心说漏嘴，说出了知道自己缩班的事情。

    陆铭无奈，说：“没什么的，我去年中三，今年中二，这没什么见不得人的……”本来是想叫小丫头不用太介怀。

    可谁知道，说这话的时候，恰好格物老师进来，本来嗡嗡的教室一下安静下来，陆铭这话，就显得特别刺耳。

    全班人，立时都回头看怪物似的看向陆铭。

    随之，就有人嘻嘻哈哈的笑起来。

    “安静！”格物老师皱眉，又看了看坐在最后排的陆铭一眼，“陆千行同学，我希望你不要影响金美贞同学的学习，不要拖她的后腿！”

    是个男老师，自然对学习成绩优秀又聪明漂亮的女学霸很喜欢。至于缩级的学渣，都人道毁灭才好。

    “好！”陆铭答应了一声。

    格物老师一呆，深深看了陆铭一眼，马上意识到，这个学生，可不好再训他。

    一般孩子，这时候，不是很自卑，就是露出气愤，但这个，不一样，竟然很干脆很坦然的回应自己，嗯，这家伙，得怀柔。

    第四堂下课铃响起，陆铭起身，琢磨着，半个月后吧，再来冒冒头。

    学生们都一涌而出，各种饭盆的响声，而且，外面楼道地震一样，自然都是往食堂跑，想排队排在前面。

    陆铭笑笑，好像，和自己前世，没什么不一样。

    转头，微微一怔，却见金美贞没有动，却是从书桌里拿出一捧极为干净的手帕，里面包着个硬邦邦的馒头，见陆铭看她，金美贞很坦然，小口咬了口馒头，咽下后，见陆铭还没走，笑道：“千行哥，下午你得来呦！听林老师说，你一年都不来几回，对吗？”

    陆铭笑笑，“学校给你发的补助不够吗？为什么不多申请？最起码去食堂吃带菜的饭还是够的吧？”感觉，和她谈论这个话题，并不敏感，这小丫头，好像也不在乎。

    “哦，我的补助，都攒着呢，我想将来考上大学后用，我应该能考到全额奖学金，但读大学，想开阔视野，成为很优秀的学生，好像就很费钱的，我还申请了勤工俭学呢，每天打扫教室。”金美贞对陆铭微微一笑，“千行哥，你做佣人，一个月有多少钱？你还要养家吗？很辛苦吧？”

    陆铭点点头，“还好！”看了她一眼，转身走出了教室。

    到下午没去学校，而是去408见相关证人时，陆铭竟然隐隐有种负罪感。
------------

第八十七章 法律程序

    408房间。

    陆铭见到了传说中的王自力，四九一杆旗，王店清一色。

    看着这憨厚的汉子，感觉自己要去插旗挺不厚道的，是以，和王自力握手寒暄没两句，开门见山，“自力大哥，年底，我可能会竞选四十九区的议员，若此事真的确定下来，还请勿怪！”

    王自力由王小虎陪着，还有几名渔民一起来的。

    听陆铭的话，他微微一怔，随即憨厚一笑：“陆律师，您若真能帮我们解决了渔业的纠纷，我也会支持您做四十九区的议员，您知道的，我这个议员，本来就是充数的。”

    王自力，看起来就是一个极为朴实憨厚的渔民，布衣布裤，身上还带着鱼腥味，全身黑黝黝的，布鞋上都是泥巴。

    听他的话，陆铭笑笑，随之招呼大家坐。

    “小虎应该跟大家都说了，关于珍珠岛一带的渔业纠纷，这样，从你们知道的，历史上什么时候开始的纠纷，还有现在的情形，都跟我讲讲。”

    几名渔民代表都很激动，立时七嘴八舌讲起来，看得出，来的人都是选的有些见识的，说话比较有逻辑性和条理，是以，倒是大概能将事情说清楚。

    陆铭静静的听着，不时插嘴问两句。

    另一侧，佟小娥用心的记录着，铁小嘉也在记，但速度明显没佟小娥快，效率没她高，最后摇摇头，颓然的放弃。

    ……

    休息室，只有陆铭、王自力、王小虎还有一名渔民代表四个人。

    渔民代表发须皆白，脸上都是深深的皱纹，是王店德高望重的长辈，王自力的辈分很高，但都要叫他一声五叔，王小虎则直接叫五太爷。

    陆铭沉吟了一会儿，说：“这個事儿啊，我琢磨了，别的我不敢担保，今年这秋季，我感觉，令珍珠岛一带禁渔还是可以做到的，以后呢，我们就再看看，看是个什么形势，也许会有机会将秋季禁渔的规矩，给固定下来。”

    王自力一呆，有些不可思议的看看王小虎。

    小虎将这陆律师说的很高，可是，在珍珠岛海域禁渔？而且是马上开始禁渔？这怎么可能？

    “陆大哥，太好了！真是太好了！”王小虎根本不会质疑陆铭的话，立时高兴的都要跳起来，“自力大哥，五太爷！你们听到了吗？！我们以后再不用受东瀛鬼的气了！”

    只要珍珠岛海域秋季能禁渔，那么，北关沿海秋鱼的产量，会大大提升了。

    王自力和王五爷全无兴奋之情，而是面面相觑，满脸狐疑。

    王小虎大声说：“自力大哥，五太爷，陆大哥从来没说过大话，他说行，就一定行！我们这就回去告诉村民们这个好消息！”

    王五爷立时苦笑，王自力也无奈摇头。

    陆铭笑笑：“小虎，好饭不怕晚，还是等确定了再说，这样，你陪自力大哥和五叔回去听信吧。”

    王小虎立时用力点头。

    ……

    优雅的西餐厅，克莉丝汀无奈的看着手上陆铭递交的新动议。

    一袭银色礼服裙的她，珠光宝气，多了几分高贵典雅，但坐在那里，还是极为强势，不苟言笑，也令人心生畏惧，她的男伴，和她说话就小心翼翼的。

    坐在奢华餐桌对面的，是一位风度翩翩的中年美男子，棕褐色短发，很是精明强干的样子。

    “喂，你知不知道克莉丝汀法官在休假，你这样来打断我们，很不礼貌！”男伴很不满的看着陆铭。

    陆铭并不理他，但见克莉丝汀碧眸看过来，便轻轻叹口气：“法官大人，我也知道您难得休假，但是，我也是没办法，事情很急，我只好冒昧的来打搅您了！”

    “你觉得，伱这荒唐的动议，我会签字同意？”克莉丝汀法官碧眸隐隐有着怒意，这家伙就是故意不让自己吃好这餐饭吧？关了他一次，就变着法折腾。

    满餐厅的人，都在往这边看。

    陆铭的动议，是以珍珠岛的所有权证书，也在加藤三闾的遗产清单行列，以此作为理由，请求临时禁制令，在官司结束前，禁止任何人和船靠近珍珠岛海域，尤其是捕鱼船，更要严格禁止。

    “是，我也知道荒唐！”陆铭咳嗽一声，“珍珠岛曾经被几百年前的东海公爵大人送给了不下与五个人，这是历史上一桩趣闻轶事，而且，大开垦时期之后，贵族们的很多名义上的私田已经实际上失去了所有权，海上就更没有了任何贵族的私产，但是，在这个案子里，既然出现了珍珠岛的所有权证书，那珍珠岛海域，同样成为了争议性财产之一，在大人和陪审团裁决之前，从法律上，应该对所有争议财产进行冻结，不允许任何人在这期间对其进行侵占！”

    克莉丝汀法官碧眸盯着陆铭，几乎要喷火，冷冷道：“我知道你想做什么？帮北关的渔民们禁渔，对吧？”

    陆铭一呆，想不到这种海上纠纷，她也有所了解，而且，那一带盛产秋鱼，以及秋鱼的习性等等，她也清楚，这才能明白自己到底在做什么。

    按理说，西洋人根本不会理会这些跟他们全无关系的事情。

    “法官大人，您一向英明神武，我是很佩服的，但是，从法律程序来说，您应该签署这份临时禁制令！”陆铭一脸的大义凛然据理力争，“不然，我会向东海法务官行为委员会投诉你！”

    克莉丝汀蹙眉盯着他。

    陆铭咳嗽一声，“我，我就是说说……不敢……”

    克莉丝汀哼了一声，从旁侧精致小包包里拿出漂亮的墨水笔，刷刷的在陆铭的动议书上写起来，然后，顺手甩给了陆铭。

    “谢谢大人！”陆铭大喜，小心翼翼收起，心里喊了声大人英明神武，但嘴上没说，不然，这句话总挂嘴边，显得自己太轻浮，对法官大人没基本的尊重。

    不过，克莉丝汀法官真的是很有魄力了，从接受审理这个案子，到现在骑虎难下签下对海岛的禁制令，都显示出非同一般的决断和强势，这和她身份背景也有关系，很有底气，只要觉得法律程序没问题，天也敢捅个窟窿。

    自己最早是希望排到李倌接这个案子的，那老太太，也绝对什么都敢干。

    而现在看，克莉丝汀法官审理这个案子，可能也不错。

    心里哼着小曲，拿着法官签字同意的动议离开，自要去找法警，以及需要海岸警卫队协助才能真正执行这临时禁令。

    “牛皮糖！”克莉丝汀瞥着陆铭背影，摇摇头。

    对面的英俊中年男伴立时咬牙：“他是律师是吧？哪个事务所的?”

    “这小家伙，很有意思！”克莉丝汀戴着雪白蕾丝手套的纤手慢慢摇晃着高脚杯里的红酒，不知道想到什么，突然噗嗤一笑，“唉，这家伙！”

    男伴怔住，好像从认识克莉丝汀法官那天起，就从没见她这样笑过，大概，也就少女时代，这位高贵威严令人畏惧的夫人，才有过这种笑容吧？
------------

第八十八章 民兵

    碧蓝海湾，里面隐隐有炮艇游弋。

    这边，则是高墙大院，绿色松柏摇曳的军营，三层乳白色长楼，就是海岸警备队的司令部。

    此时，陆铭就站在司令办公室外，有些莫名其妙。

    法警执行珍珠岛海域的临时禁令，但没有船只，只能请求海岸警备队协助。

    本来只是小事情，但不知道，怎么就惊动了海岸警备队的司令温格爵士，要见自己。

    狐疑的看向一旁。

    旁侧执达令刘一夫也是摊手，意思我也不知道怎么回事。

    执达令就是执行法警的官长，是他负责和海岸警卫队沟通。

    不过说起来，因为帝国现今海洋探索都已经停止，海军基本没什么用，也就打击十年八年不见得出现的海盗和救助民船。

    所以，按道理现在应该是二战及二战结束后的科技水平，但帝国海上武装舰船极少，最大的，也就是千吨护卫舰级别。

    东海的海岸警备队就更是，听闻就有两艘百吨的小型炮艇。

    但是，却还是有海军司令部，温格爵士，爵位好像是祖上传下来的伯爵，军衔则是少将。

    说起来，东海的国民治安军，及海岸警备队，都是地方武装，由民兵组织改编而来。

    中央政府，平素对这些地方武装没有领导权，只有紧急战争状态，中央政府才会自动获得地方武装的指挥权。

    和前世西方一个大国的类似预备役制度很像。

    不仅仅东海，各大区、省、州都有这种地方武装，是帝国最重要的武装力量之一。

    反而帝国直接领导的皇家部队，因为承平太久，议会没事儿就会提出议案削削削，已经消减的七七八八，只有帝都附近，还有精锐的几个集团军驻扎，兵员人数外界不详。

    地方的治安警备武装，总体上都是预备役体制，上层军官和部分士兵是职业军人，基层军官和大部分军人则是兼职，每周集训一天，每年再集中集训两周，在集训期间，按天发补贴，遇到紧急征召，同样是按天数发薪酬。

    总之，就是，财政上，尽量不多养下级士兵。

    和前世陆铭理解的那个西方大国，同样差不多思路。

    地方武装，也根据地方经济实力不同，装备的军械优劣不同，东海大都会区的警备军，装备就明显高出邻省一筹。

    可不管东海经济实力如何强横，没什么大用途的海岸警备队还是很寒酸，孤零零几艘小炮艇已经是最好的舰船。

    不过海岸警备队，职业军官和职业军人加起来大概能有两三百人，因为炮艇操作，多少需要专业性。

    而整個东海的国民治安军，职业军官和军人，也就五六百人。

    说起来，北域四省因为经常爆发战争，虽然重要武器大多依赖南方王国，但士兵的战斗力和狠厉的劲头，怕不是格瑞芬尼王国统治区的这些民兵能比的。当然，实际上，真爆发战争的话，上了战场，人也就不是人，马上会变得残酷冷血。

    陆铭正胡思乱想着，办公室的门被一名身材极为丰满的女军官从里面轻轻拉开，深蓝军官制服裙下，雪白大粗腿，跟象腿一般，看军衔，是个少校。

    旁边领陆铭两人来的士兵立时敬礼。

    女军官对陆铭两人微微一笑：“陆律师，刘警长，请进！”

    办公室很是宽大奢华，作为背景的透明落地窗，从东到西是一体的，显得很是气派，也更令办公室显得宽敞明亮。

    但是，办公室里却没有旁人。

    女军官做手势，带着两人来到茶水区茶几旁坐下，微微一笑：“陆律师，刘警长，我叫玛丽，司令官指派我，配合司法警，执行此次任务，哦，这是我的证件。”

    军官证上，玛丽的职务为东海海岸警备队司令部高级参谋。

    陆铭轻轻点头，说实话，这玛丽长得还是挺漂亮的，长长红发更显得极为性感，就是太丰硕了，丰乳肥臋大象腿，不符合中洲人审美观，前世倒是记得NBA球星们都喜欢这种，一般人，也HOLD不住。

    “陆律师，您对那里情况很熟悉吧？所以，才请了你来，我看请求我们协助的执达令公文上，请求派出两艘快艇，我不是质疑啊，但我作为军人，考虑的肯定多一些，两艘快艇，真的足够应付此次事件吗？能保证我们的军人安全吗？”玛丽看着陆铭，大眼睛一眨一眨的，好像，意有所指。

    陆铭微怔，琢磨了下，隐隐明白，点点头道：“怕是不够，因为那附近，经常发生渔民斗殴，双方几十条船互相冲撞，我看，别说两艘快艇，最好，有炮艇什么的也开去，那才有威慑力。”

    旁边刘一夫听得目瞪口呆，心说你在说什么？

    陆铭又道：“而且，最好炮艇长期在那里巡逻，毕竟是海岛财产的禁制令，那里面的鱼类，都是属于我当事人的财产！”

    玛丽就格格笑起来，“对吧，为了我们军人的生命负责，也为了配合地方法庭执行好禁令，我们一定会派出最精锐的力量。”

    陆铭心下明白，不仅仅东海，各地方的海岸警备队都不好受，财政拨款肯定经常被削，好不容易来点事，那还不赶紧出来刷存在感？

    而且，大艇小艇都开出去，相关消耗和维护费用自也是一笔不小的预算，更可以趁机捞油水。

    就是不知道，这是玛丽自己的意思，还是那司令官温格爵士的意思了。

    “好，我现在就明白了，谢谢陆律师为我讲解，刘警长，也麻烦你了！”玛丽格格笑着，也瞥着两人手里的咖啡杯。

    刘一夫赶忙咕咚咕咚喝干净，起身告辞，陆铭没喝，还有大半咖啡的杯子放在了茶几上。

    看到这一幕，玛丽大眼睛又瞟了陆铭几眼。

    ……

    晚上，本来已经回了家，可接到王小虎电话，说是自力大哥和五太爷一定要来感谢陆大哥。

    陆铭便回了温德宝408。

    王五叔满脸激动，王自力同样，用力握着陆铭的手，开心的眼泪都要流的样子。

    听王小虎兴奋的讲着，什么海岸警备队的炮艇去了，驱逐东瀛渔船极为狠辣，直接朝那些渔船附近开炮，把东瀛渔船都吓到了，立时鸟兽散。

    “陆律师，祖先有灵，也会感激你的啊！”王五叔枯树皮般的双手拍着陆铭的手，热泪盈眶。

    “陆律师，等您这几天有时间，一定要去王店，都等着感谢您呢！”王自力说着话，突然抹泪，“我爷爷要能看到今天，该有多好？”

    “是啊，是啊！”王五叔叹息着，更是用袖子一个劲儿擦眼角。

    陆铭怪尴尬的，看着王小虎，王小虎咧嘴嘿嘿一笑，同样，眼圈红红的。
------------

第八十九章 休闲时光

    菲奥娜咖啡室。

    靠窗座位，坐着陆铭和李倌。

    “小家伙，你可以啊，我看你下次，是不是要代理起诉东瀛女王的案子了？”李倌笑孜孜看着他。

    陆铭咳嗽一声，心说也不是没可能啊，只要值得打。

    “这个案子结束后，不要老跟东瀛人较劲了，差不多了，四十九区那边，听说现在都把你当活菩萨。”

    陆铭轻轻点头，笑道：“我真不是有意的，我对任何族群，都没有恶意啊！也不是为了竞选故意挑的案子。”

    确实，这些案子，都是凑巧到了自己手里罢了。

    “有个不太好的消息，加藤四雄和涉及的被告，凡是在东海的，都已经回了本土，而且，东瀛那边的公司和人，也没把咱们北关法庭发出的禁制令当回事，那些财产，现在都查不清去向了。”李倌看着他，“你明白这意味着什么吧？”

    陆铭点点头，也想过这种可能性，这些东瀛人，就是完全不理会你那套，大不了，我回本土，你能奈我何？

    “接下来，伱准备怎么办？”李倌笑眯眯看着陆铭。

    陆铭不假思索，“如果庭审开始那天，这些被告人，尤其是加藤四雄不能到庭，临时禁制令也没有得到被告人执行的话，我会请求法庭用简易程序判决对方败诉，接下来，就是如何执行了，我会再次提交动议，请求法庭冻结帝国境内与相关违法人有来往的账户，虽然，东瀛境内的公司应该还是不理会咱们发出的禁令，但东海乃至帝国其他州、省，和这些违法分子有业务的公司，就要掂量掂量了，和违法分子进行交易，是违反帝国法律的。”

    “加藤四雄好像倒是和国内没什么业务往来，但是，那些帮他转移财产的公司及东瀛银行则不然，我看有一个东瀛公司，主要是做外贸，如果失去了国内的业务，怕很难活下去。”

    “到了生死攸关的时候，对这些人来说，一個加藤四雄算什么？”

    这些，都是长臂管辖的奥妙，陆铭根本不用思索。

    李倌却是愕然看着他，随之微微一笑：“克莉丝汀和你想的差不多，虽然没你下手狠，但倒是和你英雄所见略同，思路是一致的。”又笑道：“我就说，她早晚得喜欢你！她还不信！”

    陆铭立时有些苦脸，想了想，“李奶奶，其实吧，我现在真有点怕克莉丝汀法官，您还是别撮合了，我这人，毛病太多，不说别的，我虽然还没结婚，但家里有两个姨太太呢，其中一个，就在外面车上等着我呢！”

    李倌立时一怔，看向咖啡室外面，那辆陆铭坐着来的黑色轿车里，好像是有位风姿绰约的女士。

    陆铭揉揉鼻子，“你说吧，她就是看不上我还好，要真看顺眼了，想介绍我给她女儿了，那肯定会仔细调查我，到时候，还不气死啊？以后我看，我得把事务所搬去大西北的穷乡僻壤了！”

    “你这家伙！小小年纪的！两个小老婆？”李倌瞪起了眼睛，但随之无奈摇头：“是我草率了！算了！”

    “李奶奶，我走了啊，等您消气我再来看您！”陆铭说着话起身就向外溜。

    李倌看着他背影，想想，也不由苦笑，毕竟，怨不得这孩子不是？都是自己太想的理所当然。

    ……

    黑色轿车后排，坐着潘蜜菈，穿得很休闲，雪白休闲运动服，有着别样青春活力，穿着一双黑白帆布鞋，是步云鞋的概念产品。

    步云鞋童鞋卖的很不错，现在，潘蜜菈正忙着真正建自己的鞋厂，忙得昏天黑地的，和陆铭见面时间都少。

    陆铭进了车里，她正打瞌睡呢。

    陆铭刚坐正，她便轻轻躺过来，躺在了陆铭腿上。

    陆铭一呆，她已经踢掉帆布鞋，那双涂着青色趾甲油的诱人雪足轻轻并拢抬上座椅踩在了另一侧车门上，整个人蜷曲在后排，头和小半个上身躺在陆铭腿上。

    陆铭瞠目结舌，看了眼前排驾驶位的朴秀娜和副驾驶的孙伯，这潘蜜菈，却是根本不忌讳什么。

    “我想睡会儿，这几天累死了……”潘蜜菈轻轻呢喃着。

    “开车吧，随便转转……”陆铭做个手势。

    黑色轿车缓缓启动，后面，巡警的小车也跟了上来。

    看着怀里金发碧眸的丽人，确实一脸倦容，又温香满怀，陆铭心里，也不禁有些柔。

    “回家吧！”陆铭突然觉得，自己这根弦，也应该放松下了。

    本来，是想在车上和潘蜜菈谈完事情，就去见一见清佬。

    最近，自己也是没日没夜的忙，经常在408忙到睡过去。

    摊子太多了，需要操心的事情也太多。

    现在突然感觉，最近自己好像忽略了很多很重要的东西。

    ……

    “爷？”看到陆铭进入自己房间，甄氏俏脸满是惊喜，也完全想不到，本来，她正坐在梳妆台前发呆。

    “走，陪我去音乐间坐坐！”陆铭微微一笑。

    “好！”甄氏立时惊喜点头，赶紧小碎步跟在了陆铭身后，就怕，一会儿外面又来一个电话，那么，好几天，在这大房子里，也再看不到爷的背影。

    音乐间铺着厚厚的奢华红色绒毯，站在留声机柜子前，潘蜜菈正挑选黑胶唱片。

    她换上了一件雪纺吊带短裙，高高的水晶高跟鞋，看背影，玉背娇嫩，雪白纤腿细长，很是性感诱人。

    “含珠，来，我教教你跳舞！”陆铭微笑着，轻轻拉起了含珠纤手，那滑腻柔嫩，难以描述。

    含珠立时羞的俏脸一红，轻轻低头，娇媚不可方物。

    陆铭的心，也轻轻飘荡起来。

    ……

    十二吋的电视机，现今来说是奢侈品，但观感却是舒服了许多。

    碧丝嘻嘻哈哈的在陆铭怀里撒娇，另一侧，含珠细心帮陆铭修理指甲。

    生活，好像又回到了以前的悠闲节奏。

    不过，好像又有了些不一样，方才在音乐室，听着优美的歌曲，和含珠跳了一会儿，又和潘蜜菈跳了一会儿。

    现在回想，怎么都感觉，自己好像释放了什么错误的信号。

    又或者，自己本来就糊里糊涂，也不知道自己想怎样。

    而且，含珠自然不会多想，自己想怎样就怎样，倒是潘蜜菈，或许以为自己给了什么明确的信号，大概事到临头，思绪很复杂吧，去了书房，不知道在忙什么。

    “含珠，知道最近总见不到我为什么吗？其实怪你！”

    含珠吓了一跳，俏脸立时有些惶恐，“爷，奴婢错了，奴婢一定改！”

    陆铭无奈，这个可人，甚至都不会问她哪里做错了，在她思维里，她错在哪里，自然需要她自己反思，还需要主人告诉她的话，更是错上加错。

    笑了笑，“因为你的参汤啊，我感觉，精力越来越充沛，所以才经常能在外面熬夜了！”不等含珠说什么，笑道：“做得好，我是夸你呢！”

    含珠这才松口气，温婉一笑：“爷，都是奴婢该做的。”

    这时，哒哒脚步声，却是潘蜜菈走了过来，就算在家里，一会儿不见，她也会换上适合不同场景的衣服，简直不带重样的。

    金发随意挽在头上，穿着淡红色丝绸睡衣睡裤，很放松，但纱料有些透明，隐隐好像可以见到她美妙酮体曲线，那双诱人雪足，跻拉着水晶小拖鞋，很居家，好像居家小媳妇一般，这位靓丽西洋女郎，此时小家碧玉一般，更别有一番异域风情。

    她走过来，轻轻坐在了陆铭另一侧。

    陆铭微微一怔，心里，突然就有些满足感。

    看看左侧的含珠，看看闹够了正依偎在自己怀里打盹的碧丝，再看看右侧的潘蜜菈。

    一时，很有种幸福的感觉。

    一家四口，这小日子，也很不错，不是吗？

    电话铃突然想起来，罗一忙去接。

    陆铭心里叹口气，这个点的电话，看来，自己的休闲时光，又结束了。
------------

第九十章 覆手为雨（上）

    帝国大厦高耸入云，这座百层高的巍峨高楼，是东海的地标建筑之一。

    所谓塔楼餐厅，在大厦第99层，是顶层塔楼似建筑风格的一角，从这里，可以鸟瞰多半个东海，远方更是碧海蓝天一线，令人生出天地悠悠，尽在脚下之感。

    来这里用餐的非富即贵，坐电梯上来的门票都要5元，而且，通常要提前几天预定桌位。

    此时，陆铭和魏宝增就在靠近落地窗的一个桌台，品茶聊天。

    “说定了，明天的董事局会议，你一定要支持我啊！”魏宝增说着话，打量着陆铭的表情。

    陆铭笑笑，并不说话。

    不过，真没想到，魏宝增还是要将纳都影业的烂摊子接过来。

    老毕应该挺惭愧的，是以，一百万就愿意将纳都影业出售给宝银，而且，五十万现金结算，其余五十万，分十年付清，按照银行同等贷款利息计算。

    也是他实在不想再听到任何关于纳都影业的事项了，更别说进行经营了。

    “千行，你不同意？”魏宝增微微一怔。

    “董事会上，我会举手反对。”陆铭笑着说。

    魏宝增呆了呆，“为什么？”

    “因为我们两个的股权加起来超过了百分之七十，但是，正因为如此，我们才更不能不在乎小股东的意愿，什么事都咱俩一拍巴掌就决定了，那不好，尤其是，宝银，现在需要稳定，其他股东，听到又要折腾，怕就要心惊胆寒。”

    魏宝增沉默了一会儿，笑笑：“你应该还有下文？”对陆铭，他已经有些了解。

    陆铭点点头：“这样吧，我们一起搞個基金做投资，纳都影业就算咱们基金的第一笔投资，这基金你做主，赔了的话，咱俩一人一半。”

    魏宝增眼睛一亮，点点头：“这主意不错！”成立基金，还可以用宝银银行的资本，但算是借款，和银行的股东们关系就不大了，而且，不仅仅宝银银行的资本，同样，可以从外面拉来各种款项进入基金。

    陆铭琢磨着又道：“我也正准备多搞两支基金，放在宝银托管，一个叫汉朝，侧重私募；一个叫金拱门，侧重证券市场吸纳资金。”

    魏宝增立时点头，“好！等你准备好，叫小李给你办相关手续就行了！”资本越雄浑的基金，放在宝银托管，越说明宝银银行得到了资本大鳄们的认可。

    至于陆铭另外成立基金没和自己合作的意思，那也正常，这位年轻新贵，肯定有很多圈子，也有许多人需要和他一起玩，不可能什么投资都和自己搅合在一起。

    “听说四十九区，一直邀请伱去呢？”魏宝增微笑着问。

    陆铭笑道：“是，但是最近太忙了，一直挤不出时间，而且，有点丑媳妇见公婆的心态，需要一个好的状态再去，因为他们应该知道我准备竞选四十九的议员了，对我的审视，也会和以前不同。”

    魏宝增笑笑，看了看手表，“好了，你的第二位客人也该来了，我就先走了！”

    陆铭微笑颔首。

    十几分钟后，一位西装革履的老头进了餐厅，四处打量着，随之，向陆铭的方向走来。

    陆铭心里点点头，还好，不是个怪咖。

    是咨询华夏科技可不可以投资扶持的一个团队，搞半矮秆小麦的项目。

    领头人，应该就是这老头了，刘教授。

    他是王教授介绍的，王教授是文教授的徒孙，和文教授一个模子里刻出来的一样，为人很严谨。

    但不似文教授那种人在天上的感觉，很接地气，也懂人情往来。

    这个项目，一来帮他的朋友；二来，也觉得是个不错的项目，才介绍给自己，他师爷的忘年交小友。

    自己虽然不懂种子培育技术，但知道，这个时代，和合成肥料技术结合的科学育种时代即将到来，高产又抗病的半矮秆小麦就是其中的佼佼者。

    而且，是王教授认识的，那肯定多少是有点谱的，不会是骗项目资金来的。

    如果真的可行，搞起来种子公司，也很不错。

    一个小时后，刘教授满意的离开，这位投资人，属于大撒把，并不理会你怎么做，看到实验成果就行，而且，条件很优厚。

    陆铭就更是满意，就喜欢这些有伟大理想的科研工作者，好像谈个人条件，就侮辱了自己的专业一般，所以，小媳妇一般遮遮掩掩的，想要高条件，又不太好意思说。

    现在，等于整个团队和自己签了卖身契，当然，给他们的条件，也确实不错。

    尤其如果出不了成果的话，自己的钱，就跟扔水里一样。

    嗯，陆铭看看手表，下一个事项，是去远郊三麦飞行的工厂和王佩佩见面，聊聊三麦的近况，同时也参观一下。

    “陆律师？”声音有点嗲，陆铭转头看去，走来的却是玛丽，她没穿军官制服，一袭红色兜臀超短裙，紧紧绷着她丰腴无比的身材，小小超短裙好像随时会爆开一般，和她走在一起的，则是个帅气的西洋小伙儿。

    “玛丽你好！”陆铭微笑起身和她握手。

    “陆律师，你挺懂享受啊！”玛丽看着桌上陆铭浅浅尝了几口的甜品，叫“帝国之恋”，是手工巧克力、汉州木薯和肯特州的精炼奶油为主要材料做的，味道极佳，卖相也特别好，小巧玲珑，雪白和鲜红调和成很精致漂亮的一个椭圆形小球。

    陆铭笑笑，这还是潘蜜菈给自己推荐的呢，她小时候的最爱，最近，她带了碧丝来吃过一次。

    碧丝好像喜欢上了这东西，自己正好来了这里谈事情，就要个试试，味道不错的话，下次再有来这边的机会，不太忙的话，也带碧丝来。

    “陆律师，你还有朋友吗？”玛丽笑着问。

    殷勤的服务生早就收走了刘教授没喝完的咖啡，更早换好了干净的刀叉餐巾布等等。

    陆铭笑笑：“没人了，坐吧，不过，我也该走了！”

    玛丽那男伴看陆铭对自己两人很随意的样子，就皱起了眉头。

    玛丽却是一笑：“别，我耽误您几分钟可以不？别跟我收费！您太贵了，我可付不起钱。”

    陆铭微微一怔，想了想，做了个请坐的手势。

    玛丽也不客气，就挨着他，一屁股坐在了他身旁，玛丽的男伴呆了呆，只好坐在了旁侧。
------------

第九十一章 覆手为雨 （下）

    “陆律师，是这样的，几个月前，就在这里，我摔了个大跟头，把我尾骨都摔碎了，害得我在病床上躺了两个多月，现在这一坐，屁股跟还疼呢！您看，您看看，还没全好，还能看到红肿！”玛丽侧坐着，将后背和臀部背对着陆铭，更要拉开后背拉链，给陆铭看屁股跟。

    陆铭吓一跳，终于不淡定了，忙顺手给她拉链拉好，“好的，我知道了！”

    那边玛丽的男伴脸色渐渐阴沉，伸出手：“你，你好，混，混蛋……”中洲话就远不及玛丽了，很生硬，也不知道是故意的，还是真不明白混蛋是什么意思，当初教他中文单词的故意耍他。

    “你滚蛋！”玛丽正好看到他神情，瞪起了眼睛，“给陆律师道歉！”

    男伴立时脸涨红，餐厅很多客人，也向这边看过来，毕竟，这里大声吵闹的，可没几個人。

    他愤而起身，猛地扯下餐巾丢桌上，大步离开。

    陆铭心说你们搞屁啊，俩神经病。

    “陆律师，不用管他！一个没用的小白脸，约我好久了，今天我正好没有伴，很无聊，才答应了他，和他一起来这里用餐。”玛丽转头，对陆铭换上笑容，“陆律师，咱们继续刚才的话题，你说，我能不能向这里索赔？”

    陆铭点点头：“你为什么摔倒的？被桌椅绊的吗？那是有的打的！”

    “不是，地上有咖啡，我踩在了上面，有点滑，这才摔倒的！”玛丽难得露出赧然的神情。

    陆铭咳嗽一声，有点明白了，“那地上的咖啡是？”

    “我当时泼一个小婊子……”玛丽略有些尴尬的笑了笑。

    陆铭点点头：“还是有得打。”

    这案子，和碧丝的案子有点像，只是，良公子刘翰良的角色换成了玛丽，同样，也是自己泼的液体，滑倒了自己。

    不过碧丝那个，是良公子心怀叵测，也没真正受伤。

    而且，律师通常就是翻手为云覆手为雨。

    虽然不收费，但对方既然咨询自己法律意见，自己就不会随便敷衍。

    肯定告诉她真实的情形。

    “是吧，真有得打吧？！”玛丽立时兴奋起来。

    陆铭点点头，“嗯，有的打！”现在正是消费者意识崛起时期，顾客总是对的这句名言，也是前世差不多时期出现的，很多官司，真的是太平洋加个盖才能不被告的那种。

    “但这里，这个餐厅……”玛丽好像又有些心虚起来。

    别看她是什么海岸警备队司令部高级参谋，但这帝国大厦的塔楼餐厅，什么样的人物在经营，那可想而知。

    她一看就是个喜欢碰瓷的邪神不假，可也要看碰瓷的对象惹得起惹不起。

    “看伱自己。”陆铭笑笑。

    “那，律师费？我知道的，您现在收费很高，报酬都是银行股份、高额遗产那种……”玛丽小心翼翼看着陆铭。

    陆铭这才明白为什么她和上次见自己不一样了，自然是略微对自己进行了了解，而现在，自己正当红，也不用刻意调查，这些内容，报刊上都能见到，毕竟宝银银行股东变更是大事件，信息是明的，最近宝银银行引发的“客户隐私权”之辩，也是社会新闻的热门话题。

    见她有心思打这个官司，陆铭想了想，“那就风险代理吧，也就是不收费，但赢了官司的话，从赔偿额里扣除，我给你个优惠价，一半一半吧，意思就是如果官司输掉，我不会收取你律师费，赢了的话，赔偿额我和你对半分。”

    嘴上很慷慨，但心里感觉，自己好像最近收费有越来越黑的趋势了。

    桂绫花的案子毕竟比较特殊，而这个仅仅正常诉讼，自己就要赔偿额的五成，是有点黑了。

    正常，也就是一成到三成之间。

    胡思乱想着，陆铭又道：“关于尾骨碎裂对你生活造成的严重影响，你好好想一想，总结多一点，还有那天的证人，医院的诊断证明这种，也要准备好。”顿了下，“这样吧，如果你确定需要我代理，回头我叫我一个徒弟联系你，需要什么，给你列个清单，也帮你准备准备。”

    “好，好！”玛丽连连点头，委委屈屈道：“陆律师您不知道，屁股跟骨头碎了，那滋味，难受死了，我好像性生活都没有快感了……”

    陆铭点点头：“这一点不错，可以有！”每每考虑官司的时候，自不会有乱七八糟的禁忌，玛丽说的这一点，确实是很好的一个点，如果说，影响人一辈子的性生活，那伤害性很大。

    玛丽咬着红唇，“陆律师，要不，去我家，您亲自试一试？”

    “这就没必要了……”陆铭说完一呆，这才明白玛丽在说什么，无奈道：“如果有必要，倒是可以请这方面的专家对你进行测试。”心说我这小身子板，你一看就是海后级别的，可饶了我吧。

    “陆律师，去我家，我也是想和您谈点正事。”玛丽身子，又向陆铭这边靠了靠。

    “就在这里说吧！”陆铭看了看表，已经准备结束这场谈话，露出价值不菲的手表，也隐隐意思是，没按时间和你收费，但你也应该心里有数，我的时间很宝贵，一分钟咨询费是多少你明白吗？

    玛丽身子就慢慢坐正，琢磨着说：“是这样的陆律师，前几天，我们司令部有位律师退休了，一时，军队律师没合适的人选，温格爵士，想从民间特聘一位兼职律师，我看，您就很合适，而且，也算进入海岸警备队服役了，可以给您授临时军衔，有的事，会方便很多，而且，入伍过的公民，对陆律师将来从政什么的，也会有帮助。”

    “不过您放心，每周一次的训练您不用参加，但每年两周的集训，您得来报个到。”

    陆铭无奈，摆摆手：“玛丽，你放心吧，这官司，我会用心给你打，所以，你没必要和我说这些！”

    “陆律师，我是认真的！”玛丽咬了咬红唇，觉得自己的能力受到了侮辱的样子，“不用等官司完，我过几天，就将聘任证书和入伍通知书给您送去！”

    陆铭一怔，渐渐明白，这玛丽，应该是温格爵士的甜心，更准确的说，温格爵士，可能也是她裙下之臣，所以，这种不算什么太重要的事情，她自认可以做得了主。

    兼职的军队律师？

    陆铭心里微微一动，看了眼玛丽，“好，我考虑下！”

    离开帝国大厦前，陆铭给王佩佩打了个电话，今天去不了工厂了，时间太赶，下午三点，自己的遗产官司就要开庭。
------------

第九十二章 逆权侵占

    第一审判庭。

    被告人席位上，来的只有川岛奇一个人，因为被告都未到庭又都离开了东海，且法院临时禁制令并没有被执行，克莉丝汀法官当即宣布，进行简易审理程序，也就根本不需要陪审团。

    陆铭阐述了桂绫花应该得到遗产的理由。

    从帝国法律来说，这一点无可置疑，遗嘱如果用限制未亡配偶的婚恋自由作为条件，本身就无效。

    陆铭主要讲了讲，桂绫花在东海生活了十几年，所有遗产原本都在东海境内，是以，遗产之继承，适用东海法律法规，作为第一顺位的唯一继承人，桂绫花应该得到亡夫的全部遗产。

    川岛奇也积极进行了申辩，指出桂绫花和加藤三闾，都是东瀛人士，应该适用东瀛法律，遗产之继承，该当遵循东瀛之公序良俗等等。但他一脸阴霾，显然，对当事人不战而逃很是不满，但是，他又左右不了他们的决定。

    休庭十分钟后，再回到法庭，克莉丝汀法官裁决，原告人桂绫花胜诉，其先夫的遗产，由她全部继承。

    川岛奇冷冷看了陆铭一眼，就想起身离开。

    陆铭站起身：“法官大人，还有，珍珠岛等几个小岛礁的归属！”

    克莉丝汀瞪了他一眼：“遗产第十九，查理斯三世公爵之珍珠岛赐予书，作为文物，也归属原告方所有，本席没有说清楚吗？”

    陆铭咳嗽一声，“庭上，我在说，珍珠岛的归属！那赐予书，并不仅仅是文物，也有一定法律效力，不是吗？”

    “它有没有法律效力，你可以另外进行申告程序，不在本席审理的遗产案之列！”

    克莉丝汀法官拿起木槌，就准备敲槌退庭。

    “大人，给我两分钟！”陆铭举手。

    克莉丝汀本来懒得理会他，可不知道想到了什么，看了他一眼，又放下了木槌，“好，你说说你的歪理！”

    川岛奇一呆，这位一向公正闻名的北关首席法官，前大公妃，或者说前王妃，现今东海公爵的爱女，在搞什么？

    很多人只知道她身世神秘，很有背景，但真正知道她是东海查理斯公爵家族重要成员，这个曾经的皇族支脉，现今最顶级贵族背景的，可没几個。

    她的父亲，就是现今东海大公爵查理斯九世，她的前夫，也是一位大公，听说还是位重要的皇子，所以才有公爵位得以继承，毕竟现今皇族还保持在手的公爵头衔已经没有几个，只有重要皇子才能得到地名封爵，按瀛洲爵位的话，大公和亲王类似，但好似她的前夫品行不好，做了什么错事，虐杀了个黑奴还是怎么的？是以，新婚没几天她便提出了离婚，很罕见的高等贵族离婚案，对包括皇室在内的整个顶级贵族阶层都带来了很大的冲击，当时很轰动，只是被皇室将新闻压了下去。

    听说那位前夫倒是很痴情，到现在还未成亲，一直等着她回心转意呢。

    加藤四雄那几个家伙当然不会知道克莉丝汀法官的背景，所以才没当回事，以为回东瀛就没关系了，只怕有得苦头吃了。

    这密辛自己是从一位超级大客户嘴里无意间知道的，如果自己传扬出去，那大客户知晓的话，肯定立时将自己扫地出门，而这，可能还是最轻的惩罚。

    权衡之下，自己只能牺牲他们几个，没告知他们内情。

    方才克莉丝汀法官宣判，自己也没怎么反抗。

    可却不想，原告这个蛊惑律师，明明是又玩新花招，不知道这位尊贵无比的法官大人怎么想的，浪费时间听他胡扯作甚？

    原告席，陆铭也呆了呆，没想到真给自己时间，本来就是据理力争的一些习惯，另外，法官之间也会有讨论，如果能将自己的“歪理”提前讲出来，给他们时间考虑也不错。

    但也没想到真有机会阐述，尤其又是这位一向不苟言笑极为严肃认真的克莉丝汀法官的庭，看来，对自己有改观了？微微躬身，“好的，法官大人！”

    琢磨着说道：“土地、海岛等归属权，在大开垦时期之前，曾经大部分为我国贵族所有。”

    “往往一个贵族，拥有着整座城市的土地所有权。”

    “但当时人口有限，所以，很多土地都是荒芜状态，而且，几百年前的贵族们，对佃农们的收成剥削极重。”

    “为改变这种局面，大皇帝推出了许多恩令，由此，进入了大开垦时代。”

    其实，“大开垦”的开启，并不是那么平和的，陆铭自不会在庭上提到这一点。

    “在大开垦时代，田地只要被人耕种满一年，原本的主人又没有发现，没有在这一年内提出异议，该土地就归属开垦者所有。”

    “这也是为了避免无谓的浪费，将荒芜的田地，都变成可以创造价值和资源的土地。”

    “推恩令的法律精神，也延伸到现在，比如根据博联特土地法案，如果有房子空置，有人住进去，十年内，房子的主人并没有来收租，住客登报寻找过原主人，也一直缴纳相关费用，那么，十年后，该房子就归属住客所有。”

    “这也是为了避免社会资源的浪费。”

    “我认为，这种法律精神，如果用一个名称来界定，可以叫做逆权侵占原则！”

    “现今，珍珠岛的归属，就属于逆权侵占的范围！”

    “五百多年前，因为查理斯公爵的赐予书，该海岛可以认为有了所有权上的争议。”

    “但是，这许多年来，那些拥有赐予书的主人及其后代的继承人，都再未对该海岛提出所有权的要求，除了现今，我的当事人桂绫花小姐！”

    “而从两百多年前，那里成了东海渔民们的日常捕鱼地。”

    “由此，东海北关的渔民，属于逆权侵占的客体，我的当事人桂绫花小姐，属于原主人，被逆权侵占的主体！”

    “但这个逆权侵占存在不存在？还需要法官大人裁定，因为海岛不是房屋，其比房屋这种财产的保质期高出许多许多，所以，不应该适用十年的期限，而应该用更长的时间来界定逆权侵占的行为，我当事人，现今是，在财产被侵占了二百三十一年后，提出了所有权要求！”

    “如果法官大人认为逆权侵占在这个案子中存在，则珍珠岛从此，是东海北关渔民的合法捕鱼地，如果法官大人认为逆权侵占不存在，则该当裁决，海岛从此归属我的当事人桂绫花所有！”

    陆铭从王自力、王五叔那里得来的信息清清楚楚，百年前，东瀛渔民才到的珍珠岛水域捕鱼。

    所以，只要这个海岛归属权使用逆权侵占原则，那么，主人或者是东海渔民，或者是桂绫花。

    判北关渔民逆权侵占成立，那么东瀛渔民是没有资格作为逆权侵占之客体的，判桂绫花所有，那就是自己的，因为和桂绫花签订代理协议书时，这个海岛的赐予书作为文物，是在自己那百分之八十里面的，而且，不太具有价值，根本不占多少百分之八十的空间，属于白菜价的添头。

    海岛如果归自己，那自然一切都好说。

    而其他赐予书的继承人，都不知道赐予书还在不在，就算在，以前都当笑话的东西，自己代表桂绫花第一个提出所有权要求，也很有信心，将他们都打下去。

    所以，只要这个案子引用逆权侵占原则，秋季禁渔以后都可以成为常态。

    琢磨着，见克莉丝汀一直不说话，陆铭又觉得还有点漏洞，便又补充起来。

    这一说，便说了有将近一个小时，颇觉口干舌燥。

    “法官大人，我说完了！”见克莉丝汀从头到尾还是不发一言，陆铭无奈的说。

    “你确定说完了？！”克莉丝汀法官淡淡的问。

    “确……确定……”说着，陆铭也蹙眉快速琢磨着，自己哪里理据还有漏洞，难道没说服她？

    “好，这些话，你可以在申诉的新庭再说一遍！”说完，克莉丝汀用力一敲木槌。

    法务助理官都目瞪口呆，好半天才省起，忙站起身，拉长音：“退庭！所有人！恭送尊敬的克莉丝汀首席法官离席！”

    陆铭更是呆住，一时鼻子都快气歪了，这女人更年期吧？有毛病？！故意耍自己玩呢！

    川岛奇都难得被逗得一笑，恭敬的目送克莉丝汀法官进入内室后，看着陆铭怜悯的摇摇头，转身离开。

    但心里，却嘿了一声，这家伙，肚里有货，他说的那些，自己都觉得有理有据，而且，很给人启发，对法律形态的总结归纳、承前启后，见解很独到。

    就好像，任何荒谬的案子，他都能从法律的角落找到根据，并吸纳总结，形成一套，从法律原则方面，无懈可击的东西。

    以后，尽量在庭上，不要遇到他。

    还好这个案子是这样结束的，并不丢人。

    要真和他针尖对麦芒的碰撞，自己贸贸然对上这个自己有生以来见过的最强对手，怕会吃大亏。

    原告席上，陆铭满肚子火，一些不明所以的旁听者，也偷偷指点着陆铭背影低声议论着。

    自然没人看到，克莉丝汀法官进入内庭帷幕后，咬着嘴唇顽皮轻笑，更低声呢喃，“逆权侵占，嗯，有点意思……”
------------

第九十三章 道歉之交

    从第一审判庭出来，陆铭极快的递交了对珍珠岛海域所有权的申诉书。

    又安抚桂绫花，虽然现今还拿不到财产，但法庭已经判咱们胜诉，接下来，就看执行的力度了。

    桂绫花倒是无所谓，最起码现在的生活，不用担惊受怕。

    而且，那些想她死的人，都已经跑回了东瀛。

    让人送桂绫花回温德宝俱乐部，陆铭则寻到了执达令刘一夫，想打听一下西区法官的情况。

    要帮玛丽起诉塔楼餐厅，就要在西区的第一巡回庭递交诉状，听闻第一巡回庭，基本全是西洋人法官。

    其实，比较混得开的律师，大都会想办法挑选法官，挑选那些性格及法律观念对自己官司比较有利的法官，通常就是请相熟的法院书记官帮忙，让自己的官司正好排期在该法官的庭。

    陆铭倒是没这些想法，但对西区法院两眼一抹黑，是以，那里的法官，最好还是进行一定程度的了解比较好。

    在法庭上，摸准法官的脉，也极为重要。

    却不想，刘一夫对西区法院的情形也不太熟悉，毕竟，比起西区，北关就是纯粹的乡村了。

    同在司法系统，西区法院的法警们，也不是北关法院的法警们可以相比的。

    这也在陆铭意料之中，又问了问刘一夫关于桂绫花获得遗产的执行情况，刘一夫却也不太能说上来，克莉丝汀法官还未做出明确的指示。

    第一次，陆铭有点怯场，想去克莉丝汀的办公室催一催，可这女人，好像因为自己经常搞些奇怪而又绝对有一定理据的法律问题，而把自己看成了另类律师，而且，好像还多了个坏毛病，这么严肃的一个法官，竟然当庭耍自己。

    这可不是好现象，一个律师，如果得不到法官的基本尊重，那再上这個法官主审的法庭，可就大大不妙。

    犹豫了好久，陆铭还是硬着头皮敲响了克莉丝汀法官办公室的门。

    等真的坐在克莉丝汀法官办公桌前，陆铭原本心里的犹豫也就不翼而飞，坐直身子，看着克莉丝汀。

    “你是来问桂绫花一案的执行情况吧？”克莉丝汀头都没抬，正翻看厚厚的卷宗，穿着黑色法官袍的威严女法官，此时戴着眼镜，很知性很文雅。

    “首先，我要求法官大人对我道歉！”陆铭直视着她，“您方才在法庭上的行为，很不专业，也是对我的侮辱！”

    克莉丝汀怔了下抬头，看到的是，陆铭很平静但有着坚毅的眼神。

    克莉丝汀慢慢摘下眼镜，撩了撩金色长发，双手托腮，看着陆铭，宝石般深邃碧蓝眼眸一瞬不瞬，“你知道不知道，我要赶你出司法界，很简单！”

    “你当然可以！”陆铭坐的很直。

    “不过，你说的对，我向你道歉!”克莉丝汀法官站起身，伸出纤手，“陆千行律师，我正式向伱道歉！方才，在庭上，我表现的很不专业，是我的错！但是，我没别的意思，我确实想听听你独到的见解！”

    陆铭一怔，一时倒有些不好意思，心说也不用这么郑重其事吧。

    其实，也隐隐感觉到，克莉丝汀法官那么做，其实好像也是对自己有点不一样，这才有心情逗自己闷子，若是看不上眼的律师，谁耐心在庭上听你说另一个案子的废话，早叫你滚蛋了。

    悻悻起身，伸手和克莉丝汀法官握手，咳嗽一声：“我接受你的道歉，法官大人，其实……”

    “不用解释，我是做的不对！虽然，我并不是你想的不尊重你的意思，但在法庭上，我不该那么做，你提醒的对！”

    陆铭更是有些不好意思，其实终身法官嘛，大多数都很有个性，在法庭上做出出格行为从来不是什么稀罕事，悻悻的，“法官大人英明神武……”

    克莉丝汀微微蹙眉，“我是不是，也该投诉你呢？你心里，是真这样想的吗?还是，我们法官在你眼里，都是你玩弄法律时需要的工具？”

    随之摆摆手：“也不用解释，坐吧！”

    陆铭揉揉鼻子，隐隐感觉自己真得罪她了，好像形势不妙。

    “桂绫花一案的执行，我已经向涉案人所在的瀛洲八岐领发了公函，请求地方领协助，这是第一步；如果公函起不到作用，我会签发冻结和这些违法人有来往的东海银行账户的禁令，这是第二步，我希望，不用走到第三步。”

    “这里面，还涉及，我东海地方法院，对域外违法人的执行可以做到哪一步，高等法院的几个大法官，对此很感兴趣，近期他们会进行讨论，所以，我们也可以看看讨论结果，也许，大区议会也会就此立法，总之，我们等等看，也许，会有不错的结果。”

    陆铭点点头，心下明白，其实，如果不是克莉丝汀主审的案子，是不会激起这么大浪花的，这女人，背景确实挺可怖。

    “好了，还有什么问题吗？”克莉丝汀法官微微往椅子上一靠。

    “没有了！谢谢法官大人!“陆铭就想起身告辞。

    “我怎么听说，你跟刘一夫瞎打听西区的情况呢？”克莉丝汀法官突然问。

    陆铭一怔，这刘一夫，嘴真快，肯定是和克莉丝汀法官的小美女助理说了。

    “又接了什么乱七八糟的案子了？！……哦，不对，我向你道歉，又没尊敬您了！我向没尊重您的专业素养，再次向您真诚的道歉！”说着话，克莉丝汀法官很夸张的站起身。

    陆铭这个无奈啊，苦笑往椅子上一靠，“阁下，您杀了我好了，我明天就去注销律师牌，我不干这行了还不行吗？”

    终于，克莉丝汀也笑起来，慢慢坐下，碧蓝眼眸里蕴含的笑意，隐隐有些俏皮和得意。

    但随之点点头，正色道：“我第一次对你的道歉，是认真的！”

    “是，我知道。”陆铭想了想，说：“我接了个帝国大厦塔楼餐厅的案子，我的当事人，摔碎了尾骨，不过，是自己泼的咖啡……”说着有些无奈，好像人家定义的也没错，确实有点乱七八糟。

    这时，墙上的挂钟，敲响了六点的钟鸣。

    克莉丝汀看看时间，说道：“今天你有约吗？陪我吃个饭。”

    陆铭一怔，可明显这位法官大人也不需要自己的意见，已经按了桌上电铃，助理官很快推门进来，克莉丝汀要她给伊莎贝尔打电话，七点钟，圣特西餐厅见，和妈妈共进晚餐。

    陆铭摇摇头，“法官大人，您和女儿关系肯定不怎么好。”

    “哦？怎么这样说？”克莉丝汀看向陆铭。

    “打电话约饭，还要助理代劳，看来，您不是个合格的母亲。”

    克莉丝汀点点头：“也许吧！”

    陆铭心里倒是稍微安定，这样的话，越是母亲介绍的，那女孩儿应该越看不上，而且，自己也努力，让她看不上自己就行了，省了很多麻烦事。

    但很快，小助理跑回来，脸色有些为难，在克莉丝汀法官耳边低语了几句。

    克莉丝汀看向陆铭，“伊莎贝尔在陪她表妹，那么，我们改天再约！”

    “好！”陆铭如释重负的起身，可随之，就看到克莉丝汀法官看自己的眼神有些不善，显然，可能自己表现的，好像挺不情愿，挺嫌弃她女儿的。

    尴尬一笑，忙开门溜走。
------------

第九十四章 千行上校

    温德宝408房，陆铭没想到，玛丽真的给自己带来了聘任书和入伍通知书，而且，还有一套军装加军官证，她办事，倒真是雷厉风行。

    所以，也可以看得出，不管她是不是温格爵士的甜心，做事情肯定得温格爵士喜欢。

    这几天，一直都是铁小嘉和她联系，调查取证，归纳可打的点。

    看聘任书里，自己被临时授予的竟然是上校军衔，毕竟，这个职务，首要就是为军方决策提供法律服务；其二，在军事法庭，作为控方对触犯军中禁令的军官士兵进行控诉；其三，接受军内军官和士兵的委托担任代理人、参加民事、经济、行政案件的诉讼、调解、仲裁等活动；其四，作为军方代表，处理相关法律事务，比如军方有时候也会作为被告被普通公民送上被告席。

    等等。

    所以，经常出入军中各种场所，有军衔还是很必要的，军衔还不能太低。

    因为司令部长官是少将，在外界，法律顾问又是代表整个海岸警备队的，作为军方代表出庭之类的，军衔自然不能低。

    少将之下是准将，准将之下，就是上校。

    而通常来说，这个职务就算从民间特聘，也是那些极为有名气的大律师，挂個临时上校军衔不违和。

    但自己？

    陆铭换上了这套深蓝海军军官制服，看着镜子里肩章上的银色飞鹰，心说做律师真好，哪怕是贵族子弟，除非皇族，否则在自己这个年纪，想戴这飞鹰肩章，那也绝对不可能。

    自己这个虽然是临时的，但在服役期间，那就是正经的东海国民治安军之海岸警备队的上校军官。

    “玛丽，温格爵士知道我的情况吗？比如年纪？”陆铭看向玛丽。“还有，我不用和温格爵士见一面吗？”

    玛丽嫣然一笑，“当然，他也知道您的身价，我和他说了！他还有点担心，怕您不愿意入伍呢！而且，他常年不在军营，一切都交给我办了！”

    陆铭揉揉鼻子，就这，也真是根本没有外敌威胁之类的，不然，这样的部队长官，这样的松散体制，真要爆发战争，怕是一天不到，就举了白旗。

    隐隐有点高卢雄鸡的风采了。

    略一琢磨，陆铭回到茶几旁坐下，取过手包，从里面拿出支票本，写了张5000元的支票递给玛丽。

    “这是做什么？！”玛丽很惊讶，可当看到支票上的数字，立时瞪大眼睛，本来推拒的动作，也变成了紧紧抓住了支票。

    “本来应该送你礼物，但又不知道送你什么好，所以，你自己看着买吧，收起来吧！”陆铭做个手势，又笑道：“没送你现金，是因为我坦坦荡荡，不觉得有愧这身军装，也会做好这份工作，如果给你现金，倒显得咱们搞暗箱操作一样！你说是不是？”

    玛丽犹豫着，终于将支票收了起来，对陆铭抿嘴一笑，大眼睛就有些媚意，“那谢谢长官了，以后我就靠长官您养着我了！长官给小蜜钱花，天经地义。”

    陆铭笑笑，现在自己的军衔，确实比她高了。

    也听得出她话里的意思，如果万一以后有什么麻烦，她会用这套说辞。

    “真希望，长官真的养着我呢！”玛丽叹了口气，有些“幽怨”的样子。

    陆铭也懒得理她，摆摆手：“好了，今天就到这里了，下午，我会正式向塔楼餐厅的持牌人雷诺男爵发出律师函！给他们些时间，看看他们做什么反应！”

    玛丽一呆，“不是小雷诺经营塔楼餐厅吗？”

    陆铭笑笑：“但是持牌人是老雷诺男爵。”

    已经通过老鬼查清了塔楼餐厅的情况，老鬼在西区其实没太多门路，但雷诺家族信息是明的。

    老雷诺从年轻时候就痴迷于电影，到父亲死亡继承了遗产后，便变卖大部分家产，搞了一家电影公司。

    雷诺影业，也是东海最大的影业公司之一，帝国最具人气的大明星妮可*赫本就签约雷诺影业。

    塔楼餐厅，则是其小儿子小雷诺在经营。

    小雷诺，风评挺不好的，好像有严重的种族歧视，经常无故殴打他人，还重伤过好几个其他肤色的人种，甚至还致残了一个，但最后或者和解，或者打脱了官司。

    自己刚来东海接触的良公子，和他比起来，那是弟弟中的弟弟了。

    从老鬼提供的消息，陆铭打这个官司，倒是更加心安理得起来。

    但此时，看玛丽听说要直接给老雷诺爵士递律师信有些犹豫，陆铭笑笑：“伱如果打退堂鼓还来得及，作为律师，肯定要尊重当事人的意见，也不能在你不愿意的情况下，怂恿你来打官司，那也违反律师专业守则。”

    “好吧，我要打这场官司！”玛丽咬了咬牙。

    陆铭点点头：“好，如果律师信发出去七天后，没人理咱们，那咱们就正式去递诉状，到时候你换上军装，哦，不，从今天开始，你外出就尽量穿军装吧。而且，这段时间，到官司结束，你生活一定要检点一些，不要去不该去的地方，就好好在军营待着吧。还有，你有没有什么敏感照片在男友、前男友这类手里？你又有没有什么男友前男友的，可能对你怀恨在心，或者收了钱，就能出庭抹黑你的那种？”

    玛丽咧嘴一笑：“那可能挺多的，被我甩的也得有一个加强排，每一个被我甩了还想纠缠我的，都被我狠狠骂过，我不想和人拖拖拉拉的，结束了就结束了！”

    陆铭点点头，心说你是真正的女权代表，一般男人会觉得和女人怎么的了，自己就占了便宜，但你不是，你会让男人觉得自己被玩了。

    玛丽这时有些心虚：“那这个官司，是不是，不太好打赢？”

    “也没什么关系，这些都不是重点！”陆铭摆摆手，“你可以走了，我搞搞律师信！”

    “好吧！”玛丽起身，想了想，“陆律师，过几天，会有位联络员过来报道，作为您和军方的联系人，您这里，有小办公室吗？”

    陆铭想了想：“我自己安排联络员可以不？就是上手前需要你教教。”

    玛丽点点头：“可以。”
------------

第九十五章 对决的伊始

    408号房的待客室，落地玻璃窗外，绿草茵茵的山坡，夕阳余晖形成美妙的光晕。

    陆铭对面，坐的是大头，这个耳廓都打着密密麻麻耳钉，脖子上露出狰狞刺青的彪形大汉，脸上的表情，很有些激动。

    甚至，他穿了一身草绿色军装，大头黑皮靴，只是没有肩章和列兵标示的军衔，是民间的装束。

    大头，一直都有职业军人梦想。

    被迫退役，应该是他心中的最痛。

    而现在，陆铭给了他一个重新入伍的机会，充当陆铭这位军队律师的联络员。

    陆铭也没想到，大头答应的这样痛快，此时，看大头，更有点患得患失，因为早过了约定时间，来面审他的高级军官还没来。

    不过，想到这大头原来真名叫袁大头，也实在令人无语。

    他一直用化名，老鬼本来都不知道他真实姓名，现在要重新入伍，自然要提供真名字。

    相关材料，早就叫人给玛丽送去了，本来和玛丽约了今天下午三点在这里见面，她会来面审大头，但已经五点多了，还不见玛丽来。

    朴秀娜轻轻敲门进来，端着茶盘，里面有一些小点心。

    “还没找到玛丽？”陆铭问。

    朴秀娜轻轻点头：“我每隔十分钟，给她办公室和家里各打一次电话，一直没人接。”

    这时，外面门铃响起。

    朴秀娜忙小跑出去，很快惊喜的叫起来：“先生，玛丽少校到了！”

    很快朴秀娜领着玛丽进来。

    不过，和平日不同，玛丽有点沉默，看起来很是无精打采，神色很憔悴，精神也很糟糕，失魂落魄的。

    陆铭看了她一眼，想了想，还是介绍大头，“玛丽，这就是我说的大头，以后做我的联络员！”

    大头也立时立正，行了个军礼，玛丽穿得是少校军衔的深蓝军官制服。

    “哦，好，明天，我叫人把证件和军装送过来。”玛丽随意的看了大头一眼，转向陆铭，“陆律师，我要休一段时间的假……”勉强笑笑：“官司的事，也算了，我太累了，想休息休息。”

    “发生了什么事？”陆铭不动声色的问。

    那边，大头见陆铭示意，点点头，转身走了出去，轻轻带上了门。

    “没什么……”玛丽躲避着陆铭的眼神。

    陆铭点点头：“好吧，那我就不管了！”

    玛丽却有些失神的，慢慢坐在沙发上，突然说：“我的黑佣，死了……”

    陆铭也缓缓坐下。

    玛丽从茶几上顺手拿起烟盒，从里面拿出根烟，点上，用力吸了两口，大声咳嗽起来。

    陆铭并不说话，这时候，说话可能适得其反，听她倾诉就是。

    “她是被折磨死的，今天早上，有人给我寄来了包裹，里面是她的断手，还有一盘录音带，里面录的，是她被折磨的声音，还有那些人的话，一個多小时，足足一个多小时……”

    “一个多小时……可怜的小玛莎……”

    玛丽突然掩面哭泣起来，趴在茶几上，肩头抽搐，啜泣着。

    陆铭默默拿了纸巾递过去。

    好半天，玛丽慢慢起身，擦着脸上的泪水，“她，她很惨……”眼里，却还是有些恐惧，想来，又想起了录音带里的那些可怕声音，和看到黑佣断手时的场景。

    陆铭也拿出根烟，慢慢点上。

    “是小雷诺做的！”玛丽咬了咬牙，“我，我正不知道怎么办的时候，接到了一个电话，是个很沙哑的声音，说，我不该随意放黑佣出去到处走，应该将她锁起来，那才是低劣的黑奴们应该有的待遇，还说，律师信，激怒了小雷诺先生，这只是个警告。”

    “录音带上，有三条白线的标记……”

    陆铭点点头：“白玫瑰运动……”

    “白玫瑰运动”是这个世界最臭名昭著的人种净化组织，比自己前世的那些**组织激进的多，所以，也是帝国法律明令禁止的非法组织。

    看来，小雷诺也是其成员。

    “陆律师，我该怎么办？”玛丽泪眼婆娑的看向陆铭，“我给温格爵士打了电话，他，他让我忘了这件事，可是，可是……可怜的玛莎……，是我害了她……是我害了她……”玛丽又捂脸，小声啜泣起来。

    “录音带，现在在哪里？”陆铭问。

    “在，在我家里……”玛丽随口说着。

    “那这样，你现在，带大头去，把录音带和玛莎的断手都交给大头。”

    玛丽一呆，抬头。

    陆铭没什么表情，“这事情，和你没关系了，你放心，不会牵连你的，给塔楼餐厅发的律师信，我会收回。”

    “可是……”玛丽想说什么。

    陆铭已经拿出支票本，写了10000的数字递过去。

    “我不要……”玛丽立时摇头，眼神甚至有些愤怒，“你以为，我不想给玛莎报仇吗？！可是，那录音带里，根本就没有小雷诺的声音！而且，录音带也做不了证据！”

    陆铭点点头：“交给我就是了！”

    玛丽盯着陆铭看了一会儿，站起身，“好，东西我给你！我也想看看他们的下场……”咬咬牙，转身向外走去。

    ……

    在大头临走前，陆铭叮嘱了他一些事项，现在的录音带，和唱片一般大，是用带磁粉的特制塑料带缠绕在一个大卷轴上，搬送都要小心，免得造成损害。

    随之，琢磨了一会儿，便拿起电话，拨了程令禹的号码。

    “好小子，好久没伱的信了！听说你把克莉丝汀法官都惹的生气，在庭上给你下不了台？哈哈，你也别生气，我怎么就觉得，她对你另眼相待呢？你可别真惹怒她啊！”

    “嗯……”陆铭想了想，“程哥，有个案子，是白玫瑰党折磨残杀黑佣的，我想立案办一下，由我主导，您看行不行。”顿了下，“程哥，这是我第一次请求你，请你一定帮忙，这个人情，我会记一辈子。”

    程令禹明显呆了呆，以他对这个年轻人的了解，关于人情这些话，其实本来不用说出来，但说出来，分量就相当的重。

    随之，他笑了笑：“你小子，我还没给你案子办呢，你倒毛遂自荐了，好，我答应你！你把案子相关材料发过来，我给你配团队，和警方沟通！但如果仅仅一个黑佣的命案，直接大检察厅立案的话，未免小题大做，就用侦办白玫瑰等非法组织立案吧！主导取缔和打击恐怖组织的诉讼，在大检察厅管辖范围。”

    陆铭一怔，没想到，程令禹答应的这么痛快，而且，将话说的这样死。

    因为，“白玫瑰”组织，虽然帝国法律明令禁止，但实际上，很多西洋人并不抗拒这个组织，甚至暗中支持和包庇的也大有人在。

    大检察厅总长麦肯，就不知道会是什么态度。

    还以为程令禹最多答应自己尽力帮自己争取，谁知道他却直接答应下来。

    “谢谢程哥了！”陆铭心里突然有些暖，感激的话，也就不用说出口。

    挂了程令禹的电话，陆铭想了想，拿起话筒，拨了魏宝增的号码。

    “啊，你还会主动给我打电话？”那边魏宝增的语气有些“幽怨”。

    “宝增，你昨天不说，想我明天陪你一起去见见纳都影业的员工和签约艺人吗？”

    “是啊，你马上给我闭门羹了，你呀，半天时间都不愿意给我啊！”魏宝增说着，突然一怔：“你这是有时间了？”

    “嗯，明天我和你一起去转转。”

    “太好了，太好了！”魏宝增无比惊喜，“如果你给出点主意，咱这影业公司不火都难啊！”越是和陆铭接触，越觉得这家伙简直不是人，什么都懂，而且见识很超前，而影视业，这一点尤其重要。

    “我还有事，挂了！”

    “嘟嘟”，魏宝增听着里面忙音，只有苦笑摇头。

    电话线的这一头，陆铭坐在沙发上，顺手拿起纸笔，写了起来。

    小玛莎的死，不能说怪自己，但心里，为什么火烧一般，就想做什么，宣泄一番。

    最后死去前的那一个多小时，对这个自己从未见过的小黑女佣来说，是在地狱中吧？

    外面门铃响，听着和朴秀娜对话的是温凉玉。

    听朴秀娜说没客人，温凉玉也不客气，笑呵呵直接推门进来，“千行，今天咱这里来了位贵客，指名要见你呢！”

    陆铭抬头：“什么人？”

    温凉玉嘿嘿一笑，“雷诺影业的小公子，也就是雷诺爵士的小儿子，你想啊，你四哥这小场子，这种人物，年把月也不见得来一位，蓬荜生辉啊，哈哈，是来见你的吧？你可给四哥涨老脸了！”

    陆铭笑笑，突然问：“四哥，你说，雷诺影业现在是不是雷诺家族的根基呢？”

    温凉玉怔了下，想了想说：“应该是吧，听说老雷诺把继承的家产几乎都变卖了投资搞得这个影业，不过，搞得很好啊，老雷诺爵士，还是有眼光，是吧？哈哈！”

    陆铭点点头，起身，“走吧，我去见见他，算是替小玛莎，送他个见面礼。”

    温凉玉一怔，不知道陆铭在说什么，但隐隐感觉，好像，今天的这次会面，不是什么好聚好会。

    他故意慢走了几步，叫来亲信，吩咐了一番，无论如何，现在除了站这位曾经的小老弟，现在他完全看不懂的年轻新贵外，也没什么太好的选择。

    这些边边角角的所谓爵士，其实现在也就是个有钱的大财主不是？烂砖瓦，从来不怕这些瓷器。

    论人脉，既然小老弟要碰对，那自然心内有衡量。

    而很快，外间，有很多枪手迅速行动起来，这，却不是店里客人能见到的了。
------------

订阅召集协议

    甲方：《我的老婆是执政官》

    乙方：《我的老婆是执政官》的所有读者

    自2022年7月1日凌晨起，甲方正式进入VIP阶段上架收费，为了帮助甲方千秋万代，一统江湖，乙方承诺，无条件全部订阅上架内容，并将一切月票、推荐票和爱，都献给甲方。

    甲方承诺，书的内容会越来越精彩，最终横扫一切，全无敌！

    协议法定监督人意见：

    没毛病！

    签名：神圣的格瑞芬尼联邦帝国；东海大都会区第九巡回庭；首席大法官：克莉丝汀·查理斯·德·东海
------------

第九十六章 吃好喝好

    888号包房内，陆铭一进屋，就看到了筵席主位上那极为英俊的西洋年轻贵族，他生得可以说用漂亮来形容，飘逸的微卷金发，浅蓝的眼眸，前世的话，完全可以做女装大佬，而且，会是伪娘中的极品，但是，不知道怎么，就是给人阴森森的感觉，他的目光，也令人很不舒服。

    “陆律师来了！”在陆铭身旁的温凉玉笑着说。

    整个圆桌，坐着七八个人，挨着小雷诺的右侧，是四五名西洋人，一個个极为魁梧，穿着打扮就好像西部牛仔，都桀骜不驯的样子，他们都是带着武器来的，应该有合法持枪证，有几杆长枪就放在他们身后靠墙排列着，也有的腰间，挂着硕大的转轮手枪。

    左侧第一位，是一名中洲中年男子，戴着眼镜，中分头，很斯文的样子，这时他先站了起来，笑道：“陆律师，久仰久仰！”

    温凉玉极快的在陆铭耳边道：“正义党议员，杨贵仁，经营胶片公司的，所以和雷诺家族有来往，最下游的小供应商，偶尔能往雷诺影业送点货。”

    陆铭对杨贵仁点头笑笑，看着小雷诺，“雷诺先生，你好。”

    当真正面对这个人，那些愤怒和冲动，突然都不翼而飞，头脑变得异常清醒，心里，也前所未有的冷静。

    小雷诺好像听不懂中洲话，但也没想听懂陆铭说什么，对旁侧杨贵仁叽里呱啦说了几句。

    杨贵仁对陆铭笑道：“陆律师，请坐吧，雷诺先生说，这里，有你一张座位，只要你懂得什么该做，什么不该做，他也不会为难你！”

    陆铭笑笑，“那我得谢谢雷诺公子了！”

    便真的，坐到了角落一张椅子上。

    温凉玉怔了下，心下竟然升起一丝寒意，自己这小老弟，年纪才多大？但这养气的功夫，便是政界商界的大佬们有几个能比？

    明明来的时候，感觉到了他心中很愤怒，不知道为什么，对这小雷诺有着很大恨意，而且很明显，是化解不开的那种。

    自己甚至不得不担心会当场火拼，是以暗中布置了一番。

    却不想，这小雷诺是如此高傲，甚至给的座位都是角落，自己这小老弟，却甘之若饴的样子，就这样施施然落座，好似全不在意。

    温凉玉胡思乱想着，也走过去，坐在了陆铭身旁。

    小雷诺打量着陆铭和温凉玉，露出满意的神色，点点头，对旁侧杨贵仁说了几句什么。

    “雷诺先生说，很想和你们成为朋友！”杨贵仁，成了翻译。

    小雷诺又叽里呱啦的说。

    杨贵仁笑着道：“雷诺先生说，他很佩服陆律师，打赢了很多官司，很有本事，而且，敢给他的父亲送去律师信，他很真诚的，想和陆律师交朋友。”

    看向温凉玉，“还有温董，小雷诺先生说了，早听说温董的名字，也知道温董义气，仗义，他也希望，和温董成为好朋友，雷诺影业，最近要盖一栋大楼，他会和父亲说，将一部分工程，交给温董来做。”

    温凉玉心里冷笑，你做得了主么？

    陆铭笑笑，问道：“雷诺影业，要盖大楼？什么档次的预算？是大手笔吧？”

    杨贵仁在旁翻译了，当然，肯定不是陆铭这种朋友聊天的口气，而是尽量下对上的那种用词。

    小雷诺点点头，眼里略有些得色，叽里呱啦说了几句。

    杨贵仁笑道：“雷诺先生说，预算一千万！”叹口气，“大手笔啊，帝国大厦，也不过造价四千万。”

    陆铭点点头：“雷诺影业最近正投资拍摄的新电影，好像也是创纪录的百万大投资？是帝国第一部投资百万的电影？一部大制作神话剧？还要去西部沙漠中取景？”

    杨贵仁笑道：“是，这个我也听说了！”又叽里咕噜跟小雷诺说了几句什么，想是说陆律师和温董，都在赞叹雷诺影业的实力。

    陆铭点点头：“看来最近，雷诺影业的资金，应该会很紧张，盖楼，也融资或者贷款了许多，这雷诺爵士，看来有点老了，老年人，就容易好大喜功，想给后世留下点什么，让人永远记住他，往往这时候，就是犯错的开始。”

    这话，是对温凉玉说的，温凉玉笑笑不语，毕竟，从他来说，要评价老雷诺爵士这样的人物，显得口气太大了。

    杨贵仁尴尬的听着，也不知道翻译还是不翻译的好。

    这时，几个西洋牛仔中一个，也是挨着小雷诺坐的，冷笑了一声，“你们，很阴险，以为我们是傻子！”中洲话，很生硬，但能让人听得清楚明白。

    他在几个彪形大汉中，显得很瘦弱，鹰钩鼻，小眼睛闪着鹰隼般光芒，说着话，转头对小雷诺，低语起来。

    杨贵仁呆住，便是他，都不知道小雷诺带的跟班里，还有精通中洲语的。

    陆铭笑笑，早看到这家伙一直盯着自己和温凉玉说话，看自己每句话他流露出的表情，就知道他能听懂。

    小雷诺脸色瞬间沉了下来，阴恻恻盯着杨贵仁，杨贵仁吓一跳，猛地站起身，“雷诺先生，我，我只是不想惹您生气！”

    小雷诺又看向陆铭和温凉玉，“你们，死！惨！瞎眼！断手！”却是咬牙，蹦出了几个中洲词语。

    陆铭听他牙缝里挤出的这几个字，本来没在意，突然蹙眉，慢慢抬头看向小雷诺，淡淡道：“这是你特意学的，在你折磨那些你认为的低劣人种时，用来告诉他们，他们的下场，对吗？这话，你觉得，自己必须亲口说出来，让他们听懂，你才觉得刺激过瘾，是这样吗？”

    这是用华夏语说的，谁也听不懂，也不想让他们听懂。

    但这话，自己一定要问一问小雷诺，或许，也是在问自己。

    众人都有些惊讶的看着陆铭。

    陆铭这时微微一笑：“雷诺先生，我是用家乡的土话向你道歉，我不该任意置评你的父亲，我也没这个资格。诸位，吃好喝好！玩的开心！”

    杨贵仁忙在旁边快速的翻译着，虽然有人监督，不敢太胡说八道，但还是用的言词，比陆铭的客气许多。

    另一边，温凉玉拿起茶杯不动声色的饮茶，怎么都觉得，陆铭这话很不对劲儿，但又说不上来，是哪里不对劲儿。


------------

第九十七章 来自地狱的问候

    雷诺盯着陆铭的眼神，渐渐缓和，突然一笑，叽里呱啦说了几句什么。

    杨贵仁一呆，但还是不得不翻译，“雷诺先生说，你说的也没错，他的父亲，确实老了，有的想法，过时了！”脸上，露出古怪表情，这家伙喜怒无常，实在不好揣摩。

    雷诺叽里呱啦又说了一通。

    杨贵仁一笑：“温董，雷诺先生听说，你这里的舞女都很漂亮？那么，有没有比妮可*赫本还漂亮的呢？”

    温凉玉笑道：“那怎么能比？完全比不了。”

    很多八卦杂志，都有小雷诺狂追妮可*赫本，但屡屡被拒绝的花边新闻。

    这时陆铭在温凉玉耳边低语了几句。

    温凉玉一怔，随之笑起来，说道：“雷诺先生，各位，你们肯定很少在舞台上唱歌吧，有没有喜欢唱歌的啊，我今天把舞厅关了，就对各位开放，咱们唱歌去！今天玩个新鲜的，好不好？”

    不等别人说话，小雷诺听杨贵仁翻译完，立时兴奋站起来，叽里呱啦说了几句什么，很有点迫不及待的样子。

    现今没有卡拉OK，就算舞厅里，也是歌女舞女们在台上唱。

    作为客人，在舞台上唱歌？确实感觉体验会很新奇。

    西洋人，通常都对新奇的玩意很感兴趣。

    其余牛仔，也都轰然叫好。

    ……

    现今的录音设备，并不是民间能拥有的，但恰好，温德宝俱乐部的舞厅就有。

    此时，在角落，硕大的黑匣子一般的录音机上，塑料带盘带正缓缓旋转。

    舞台上，牛仔们一个個很欢快，独唱，合唱，还一起跳起了牛仔舞，唱跳。

    下面的桌台，坐着的都是清一色旗袍美女，有二三十人，娇笑鼓掌。

    台上的牛仔就更是带劲。

    陆铭坐在远远帷幕旁的桌台，静静看着这一幕。

    顺手拿起一根烟，却好像忘了带火，自己很少吸烟，只有感觉疲乏需要思考的时候，才偶尔会点一根。

    “啪嗒”，火光一亮，旁侧被一只纤手轻捏的防风银色火机送到了陆铭面前。

    陆铭转头，不知道什么时候，身旁坐了一位青色旗袍美女，有点面熟。

    “先生肯定不记得我了，您以前来过，和一位西洋客人……”

    陆铭想起来了，自己就来过这舞厅一次，是为了李明轩的案子，和法医助理程大龙套消息。

    这旗袍舞女，就是当时陪程大龙的，叫什么自己却忘了。

    “哦，程大龙，还经常来找你么？”陆铭笑了笑。

    “不怎么来了……”舞女轻轻摇头，又小声说：“先生，我叫阿梅，您能帮我个忙吗？我知道，很冒昧……”

    陆铭摆摆手：“你说……”

    “我，我不想干了，攒了点钱，想回乡下了，但，我又怕，又怕温老板生气……”

    陆铭点点头：“我会和他说。”转头看向她，“祝你以后，生活幸福，永远也不走回头路。”

    阿梅呆了呆，立时眼里沁出泪花，“谢谢，谢谢先生！您，您是个好人……”

    她突然慢慢凑过来，在陆铭脸上轻轻一吻。

    陆铭没有躲闪，知道她这样的举动要鼓起怎样大的勇气，因为在她眼里，自己和她的阶层，有着根本难以跨越的巨大鸿沟，要主动碰触自己，是多么唐突而又不可想象的行为？

    她也没别的意思，只是，要表达自己的感激。

    对她温和一笑：“去吧，好好享受这几天的舞步，跳舞，本来就该是快乐的。”

    “嗯！”阿梅用力点头，抹去了眼角泪水，起身，轻快的跑去了那些舞女人群中。

    陆铭拿起桌上杯子，倒了杯酒，轻轻摇晃着。

    要散场了。

    突然，有人惊呼，却是小雷诺不知道怎么，从台上下来，去了正为牛仔们鼓掌助兴的阿梅的桌台，而且坐在了阿梅身边，可能他注意到了，阿梅曾经和陆铭说悄悄话。

    他一直，在观察着陆铭。

    而和陆铭有着某种暧昧关系的女人，可能令他很兴奋。

    不知道他做什么遭到了阿梅的抗拒，他立时一巴掌将阿梅抽倒在地，又用脚狠狠的踢。

    每个上前劝说的人，包括那些牛仔，都被小雷诺狠狠推开。

    陆铭看着这一幕，慢慢将杯中酒一饮而尽。

    “嘭”，一个酒瓶狠狠的砸在小雷诺的头上。

    然后，小雷诺又被狠狠一拳，打中了鼻梁，七荤八素，仰天栽倒。

    陆铭扑上去，用拳头，在他脸上狠狠的，一拳，两拳，三拳……

    牛仔们本来是拉架的，但这时候，便有人去摸腰间的转轮枪。

    “谁都不许动！谁动谁死！”就出去了一会儿，匆匆赶来的温凉玉大声呼喝。

    牛仔们，不用能听懂他的语言，他们看得懂，突然围上来的，十几名黑衣枪手那黑洞洞的枪口。

    也能感觉到，这些人，身上散发的寒冷气息，那是对生命存在感的一种麻木。

    他们，绝不是在做样子，只要自己等稍微不对劲，怕立时会死在乱枪之下。

    牛仔们，没人敢动。

    陆铭慢慢起身，小雷诺已经瘫躺在地上，脸上全是血水。

    “呸”，一口口水狠狠吐在小雷诺脸上。

    “和老子抢女人，你找死！”

    陆铭心里，却是一个冰冷的声音，这是替小玛莎，以及那些不知道多少惨死在你们手里的可怜冤魂的问候，来自地狱的第一个问候！


------------

第九十八章 勉为其难的召唤

    哈士奇旅馆三层，被整个包了下来，成了“和谐之花行动”小组的办公地。

    陆铭手上，还包着白纱布。

    有人注意到这一幕，但是，也只能心里胡乱猜测了。

    小雷诺也是外伤，只是被打晕了，而且受到了前所未有的羞辱，去医院简单处理了一下就不见了人影。

    从杨贵仁透露的信息看，小雷诺已经下了封口令，命令所有人，都不许将今天的事情说出去。

    显然，这对他是奇耻大辱，不想任何人再提起。

    但羞辱他的人，想来，已经在死亡名单上。

    杨贵仁同样被吓傻了，被温凉玉问话，老实的不得了。

    两边都很可怕，都是能要人命的主儿。

    他现在只后悔，为什么鬼迷心窍，要参加这次宴会。

    而陆铭在医院简单包扎后，回到408，便接到了程令禹的电话，事情已经安排好了。

    “和谐之花行动”，正式开始。

    陆铭心中，只有感激和叹息，程检，真的是雷厉风行。

    所谓“和谐之花行动”，便是大检察厅和警察总署为了打击近期日益猖獗的种族犯罪而成立的专案诉讼小组。

    小组组长，由大检察厅次长程令禹担任，常务副组长，由大检察厅特别法律顾问陆千行律师担任。

    而实际上，程令禹根本就没有参与这个案子，显然，只是挂個名，真正负总责的，是陆千行顾问。

    小组成员都明白，因为陆律师毕竟是外聘人员，如果是单纯的诉讼案，担任主辩没问题，但涉及查案子，用陆律师直接担纲便有些于理不合，程长官这才挂名组长，可实际上，还是陆律师主导本次行动。

    行动小组是连夜成立的。

    现在，凌晨四点，所有成员才到齐。

    检察官，大多是陆铭的熟人，上次诉讼加藤正一的案子就一起合作过，王小虎也在其中。

    从人选上的选择，显然程令禹特意给陆铭创造一个舒适的环境。

    当然，多了两张西洋面孔。

    其中一个，是位检察官，检控主任级别，很年轻，才二十多岁，叫乔尔丹，中洲人的话，这个年纪，是不可能升到检控主任的。

    还有，警察总署的特别机动队第三组组长，坎通纳，整个第三组机动队队员，暂时由行动小组指挥。

    另外，警务方面，沙大海，是陆铭特别要求调入专案组的。

    这次办公经费比较充裕，所以，包下了整个哈士奇旅馆的三层。

    因为新移民和外地流浪汉极多的卫星城镇，是这些恐怖组织活动的重灾区。

    一些无缘无故失踪的人，以及很多失踪都没人知道的流浪汉，很多可能就是被白玫瑰这类组织抓去，作为猎物戏弄追杀后，残害而死。

    陆铭也知道，这次欠下了程令禹天大的人情，尤其是，听起来自己很急，是以他紧锣密鼓的连夜将这专案组拉扯起来。

    程令禹，怕是动用了他所有的人脉。

    以后，不管他叫自己打多么为难的案子，只怕，自己也不好拒绝了。

    “先从北关入手，近期失踪人口的名单，你带头搞一搞，看有没有可能，有遭到非法组织绑架残杀的。”陆铭看向乔尔丹，这是个二十五六岁的年轻检察官，但已经是检控主任级别，金发蓝眸，很英俊。

    “好的！”乔尔丹点点头，他看起来，倒是很随性的人，也很想和中洲人检察官们打成一片的样子，但实际上，却没人想和他做朋友。

    “这个房间的电话，设成热线电话，欢迎热心市民们举报，登广告的事，还有广告词，高检你负责！”

    高十年，检控副主任，一个白白胖胖的油腻中年，上次加藤案，他就是主力检察官之一。

    他此时笑着点头：“好的，陆律师。”

    陆铭又看向其余几名检察官，开始分配他们的任务。

    ……

    外面天光已经放亮。

    音乐室里，陆铭一遍遍听着录音带的声音，有小玛莎被折磨的录音带，也有那些牛仔们唱歌的录音带。

    因为有独唱，所以牛仔们被编了号。

    比留声机大许多的行李箱一般大小的铝盒子，录音带慢悠悠转着，这种放音设备就不是普通人家用的了，基本是影棚、录音公司专属，陆铭连夜叫人买回来的。

    但是，现在的这种钢丝磁带录音还是有杂质，而且，自己耳朵也不够灵光，听不出牛仔们的声音和玛莎录音带里的暴徒声音是不是相似。

    身旁，突然微微一动，陆铭转头看去，却是含珠正捂着小嘴，好像是想将哈欠压回去。

    她一夜没睡，本来在等自己，从自己回来，更陪自己到现在。

    自己坐在沙发上没怎么动，她也就一动不动蜷曲在自己身边，柔顺的靠着自己，小猫咪一样乖巧，一袭娇绿缎裙，俏脸雪白如凝脂，红唇娇艳欲滴，慵懒风情越发千娇百媚，更有小红毛毯盖着下身，但好像是因为室内仅仅就自己这个她的主人在，是以也就不太忌讳，现今小毛毯被蹬得有些下去，隐隐露出她红彤彤华美小袜的柔美足踝曲线，毛毯里，更隐隐有秀足优美轮廓。

    陆铭突然，就想起了那天见到的，她那晶莹剔透宛如艺术品的娇嫩玉足。

    心中不由一跳。

    而此时，含珠戴着珍珠耳坠极为诱人的雪白耳廓，又塞了两团小小白棉球，小优物的妩媚风情中，却乍然多了几分天真可爱，越发的秀色可餐。

    棉花是自己给她塞的，免得她听到那些可怕声音。

    陆铭看着她，突然咽了口口水。

    含珠好似意识到了主人眼神有些不对劲儿，立时娇羞低头。

    录音带里，传来一声惨叫，立时将陆铭心里刚刚泛起的旖旎全部冲散。

    陆铭轻轻叹口气，看着含珠：“你去睡吧……”突然，就心中一动。

    想了想，小声唤：“碧珠，出来！”

    虽然含珠用小棉花球塞着耳朵，但想来，呼唤碧珠，如果碧珠有感应的话，不会受此影响。

    含珠，并没有什么反应。

    想了想，陆铭侧过身子，伸手，轻轻将含珠纤腰搂住，立时一呆，所谓不盈一握便是如此吗，纤细的，真是自己一只手就握的过来，而且，柔软的，好似棉花糖，用柔弱无骨来形容，都太诋毁这种美妙感觉了。

    心砰砰乱跳，含珠好似怔了证，立时俏脸滚烫，头也不敢抬，便轻轻伏在了主人胸膛，越发似一只乖巧的小猫咪。

    “抬头……听话……”陆铭便觉得，自己声音都在颤抖。

    含珠虽然羞极，但主人的命令，她还是慢慢抬起了肤若凝脂的俏脸，那双水汪汪美眸，娇羞的，好似要盈满泪水，可是，这怯怯的无辜，却给她的风情万种更增添了难言的魅惑，简直能令男人疯狂。

    陆铭甚至都忘了自己本来要做什么，猛地，便噙向了她微微颤动的诱人薄薄红唇。

    ……

    （此处省略五百字）

    ……

    突然，眼前含珠紧闭的双眸猛地睁开，眸里，有凌厉之色。

    陆铭一惊，知道奏效了，碧珠已经出现，此时应该快点松开她。

    可是，身子在这一瞬，却好像不听自己指挥，还在尽情享受着这一切，尤其是，舌头刚刚碰触到那美妙无比的小香蛇，下意识的，便卷了上去，要将这奇妙感觉，尽情吞噬。

    眼前的美眸，已经瞬间从错愕变成愤怒。

    接着，胸口一痛，陆铭啪一声，便摔在了沙发旁地毯上。

    那丽人，已经猛地起身，纤细玉手用力抹着自己嘴巴，更嫌弃的拼命吐了几口口水，好像要将什么脏东西，从嘴里吐出去。

    陆铭仰面朝天躺着，心里叹口气，没被一巴掌拍死，好像也值了。

    “主人……你……”碧珠仿佛一时也有些无所适从，看着陆铭，终于慢慢踱步过来，轻轻搀陆铭起身。

    “主人现今，好生将养身体的好……”碧珠咬了咬红唇，可能，也压下了一巴掌打死这个荒唐主人的冲动。

    “我唤你出来，是有事找你帮忙！”陆铭咳嗽一声，尽量让自己，道貌岸然起来。

    碧珠一呆，“啊，婢子不知道，主人，您莫生气！主人需要我吗？”好像，就有些开心。

    “有没有什么办法，我不用做这些荒唐事，不用挨打，也能唤你出来啊？！”陆铭渐渐理直气壮，更有点指责的意思。

    碧珠的气势就弱了，小声说：“现今，好像还没有，待婢子好生想想。”

    陆铭很大度的点点头：“好吧，看来，暂时只能挨打召唤你了。”

    碧珠微微蹙眉，好像隐隐觉得有哪里不对，但又说不上来。

    “来，你来听听这个！上次带你出去，我发现你耳目特别聪敏，来，你听听，这两盘带子里的人声，有没有同个人的声音？”

    “来，我先教教你怎么开关，怎么倒带，今天，这是你的任务，好好听听。”

    陆铭教着碧珠怎么操作这硕大的放音设备。

    想了想又说：“那盘折磨人的录音带，你可以分开听，就是比如，听的时候，可以将人声和环境声分开听，里面的背景声音，都像什么，帮我一一分析出来，就怕你能力有限，搞不出来。”

    碧珠蹙眉，美眸里就有些不服气，但轻轻点头：“婢子尽力。”

    陆铭揉揉鼻子，如果碧珠真能听出点门道，也算自己的音轨分析师了。

    可惜了，就算能听出来什么，但也上不了法庭做证据。

    不过，可能会给自己带来一些找到那些凶徒的新线索。

    这，才是最值得期待的。

    看看手表，陆铭道：“嗯，你听吧，我和人约好了谈事情。”

    答应了魏宝增去纳都影业转转，而且，自己也有所计划，必然要去的。


------------

第九十八章 勉为其难的召唤

    哈士奇旅馆三层，被整个包了下来，成了“和谐之花行动”小组的办公地。

    陆铭手上，还包着白纱布。

    有人注意到这一幕，但是，也只能心里胡乱猜测了。

    小雷诺也是外伤，只是被打晕了，而且受到了前所未有的羞辱，去医院简单处理了一下就不见了人影。

    从杨贵仁透露的信息看，小雷诺已经下了封口令，命令所有人，都不许将今天的事情说出去。

    显然，这对他是奇耻大辱，不想任何人再提起。

    但羞辱他的人，想来，已经在死亡名单上。

    杨贵仁同样被吓傻了，被温凉玉问话，老实的不得了。

    两边都很可怕，都是能要人命的主儿。

    他现在只后悔，为什么鬼迷心窍，要参加这次宴会。

    而陆铭在医院简单包扎后，回到408，便接到了程令禹的电话，事情已经安排好了。

    “和谐之花行动”，正式开始。

    陆铭心中，只有感激和叹息，程检，真的是雷厉风行。

    所谓“和谐之花行动”，便是大检察厅和警察总署为了打击近期日益猖獗的种族犯罪而成立的专案诉讼小组。

    小组组长，由大检察厅次长程令禹担任，常务副组长，由大检察厅特别法律顾问陆千行律师担任。

    而实际上，程令禹根本就没有参与这个案子，显然，只是挂個名，真正负总责的，是陆千行顾问。

    小组成员都明白，因为陆律师毕竟是外聘人员，如果是单纯的诉讼案，担任主辩没问题，但涉及查案子，用陆律师直接担纲便有些于理不合，程长官这才挂名组长，可实际上，还是陆律师主导本次行动。

    行动小组是连夜成立的。

    现在，凌晨四点，所有成员才到齐。

    检察官，大多是陆铭的熟人，上次诉讼加藤正一的案子就一起合作过，王小虎也在其中。

    从人选上的选择，显然程令禹特意给陆铭创造一个舒适的环境。

    当然，多了两张西洋面孔。

    其中一个，是位检察官，检控主任级别，很年轻，才二十多岁，叫乔尔丹，中洲人的话，这个年纪，是不可能升到检控主任的。

    还有，警察总署的特别机动队第三组组长，坎通纳，整个第三组机动队队员，暂时由行动小组指挥。

    另外，警务方面，沙大海，是陆铭特别要求调入专案组的。

    这次办公经费比较充裕，所以，包下了整个哈士奇旅馆的三层。

    因为新移民和外地流浪汉极多的卫星城镇，是这些恐怖组织活动的重灾区。

    一些无缘无故失踪的人，以及很多失踪都没人知道的流浪汉，很多可能就是被白玫瑰这类组织抓去，作为猎物戏弄追杀后，残害而死。

    陆铭也知道，这次欠下了程令禹天大的人情，尤其是，听起来自己很急，是以他紧锣密鼓的连夜将这专案组拉扯起来。

    程令禹，怕是动用了他所有的人脉。

    以后，不管他叫自己打多么为难的案子，只怕，自己也不好拒绝了。

    “先从北关入手，近期失踪人口的名单，你带头搞一搞，看有没有可能，有遭到非法组织绑架残杀的。”陆铭看向乔尔丹，这是个二十五六岁的年轻检察官，但已经是检控主任级别，金发蓝眸，很英俊。

    “好的！”乔尔丹点点头，他看起来，倒是很随性的人，也很想和中洲人检察官们打成一片的样子，但实际上，却没人想和他做朋友。

    “这个房间的电话，设成热线电话，欢迎热心市民们举报，登广告的事，还有广告词，高检你负责！”

    高十年，检控副主任，一个白白胖胖的油腻中年，上次加藤案，他就是主力检察官之一。

    他此时笑着点头：“好的，陆律师。”

    陆铭又看向其余几名检察官，开始分配他们的任务。

    ……

    外面天光已经放亮。

    音乐室里，陆铭一遍遍听着录音带的声音，有小玛莎被折磨的录音带，也有那些牛仔们唱歌的录音带。

    因为有独唱，所以牛仔们被编了号。

    比留声机大许多的行李箱一般大小的铝盒子，录音带慢悠悠转着，这种放音设备就不是普通人家用的了，基本是影棚、录音公司专属，陆铭连夜叫人买回来的。

    但是，现在的这种钢丝磁带录音还是有杂质，而且，自己耳朵也不够灵光，听不出牛仔们的声音和玛莎录音带里的暴徒声音是不是相似。

    身旁，突然微微一动，陆铭转头看去，却是含珠正捂着小嘴，好像是想将哈欠压回去。

    她一夜没睡，本来在等自己，从自己回来，更陪自己到现在。

    自己坐在沙发上没怎么动，她也就一动不动蜷曲在自己身边，柔顺的靠着自己，小猫咪一样乖巧，一袭娇绿缎裙，俏脸雪白如凝脂，红唇娇艳欲滴，慵懒风情越发千娇百媚，更有小红毛毯盖着下身，但好像是因为室内仅仅就自己这个她的主人在，是以也就不太忌讳，现今小毛毯被蹬得有些下去，隐隐露出她红彤彤华美小袜的柔美足踝曲线，毛毯里，更隐隐有秀足优美轮廓。

    陆铭突然，就想起了那天见到的，她那晶莹剔透宛如艺术品的娇嫩玉足。

    心中不由一跳。

    而此时，含珠戴着珍珠耳坠极为诱人的雪白耳廓，又塞了两团小小白棉球，小优物的妩媚风情中，却乍然多了几分天真可爱，越发的秀色可餐。

    棉花是自己给她塞的，免得她听到那些可怕声音。

    陆铭看着她，突然咽了口口水。

    含珠好似意识到了主人眼神有些不对劲儿，立时娇羞低头。

    录音带里，传来一声惨叫，立时将陆铭心里刚刚泛起的旖旎全部冲散。

    陆铭轻轻叹口气，看着含珠：“你去睡吧……”突然，就心中一动。

    想了想，小声唤：“碧珠，出来！”

    虽然含珠用小棉花球塞着耳朵，但想来，呼唤碧珠，如果碧珠有感应的话，不会受此影响。

    含珠，并没有什么反应。

    想了想，陆铭侧过身子，伸手，轻轻将含珠纤腰搂住，立时一呆，所谓不盈一握便是如此吗，纤细的，真是自己一只手就握的过来，而且，柔软的，好似棉花糖，用柔弱无骨来形容，都太诋毁这种美妙感觉了。

    心砰砰乱跳，含珠好似怔了证，立时俏脸滚烫，头也不敢抬，便轻轻伏在了主人胸膛，越发似一只乖巧的小猫咪。

    “抬头……听话……”陆铭便觉得，自己声音都在颤抖。

    含珠虽然羞极，但主人的命令，她还是慢慢抬起了肤若凝脂的俏脸，那双水汪汪美眸，娇羞的，好似要盈满泪水，可是，这怯怯的无辜，却给她的风情万种更增添了难言的魅惑，简直能令男人疯狂。

    陆铭甚至都忘了自己本来要做什么，猛地，便噙向了她微微颤动的诱人薄薄红唇。

    ……

    （此处省略五百字）

    ……

    突然，眼前含珠紧闭的双眸猛地睁开，眸里，有凌厉之色。

    陆铭一惊，知道奏效了，碧珠已经出现，此时应该快点松开她。

    可是，身子在这一瞬，却好像不听自己指挥，还在尽情享受着这一切，尤其是，舌头刚刚碰触到那美妙无比的小香蛇，下意识的，便卷了上去，要将这奇妙感觉，尽情吞噬。

    眼前的美眸，已经瞬间从错愕变成愤怒。

    接着，胸口一痛，陆铭啪一声，便摔在了沙发旁地毯上。

    那丽人，已经猛地起身，纤细玉手用力抹着自己嘴巴，更嫌弃的拼命吐了几口口水，好像要将什么脏东西，从嘴里吐出去。

    陆铭仰面朝天躺着，心里叹口气，没被一巴掌拍死，好像也值了。

    “主人……你……”碧珠仿佛一时也有些无所适从，看着陆铭，终于慢慢踱步过来，轻轻搀陆铭起身。

    “主人现今，好生将养身体的好……”碧珠咬了咬红唇，可能，也压下了一巴掌打死这个荒唐主人的冲动。

    “我唤你出来，是有事找你帮忙！”陆铭咳嗽一声，尽量让自己，道貌岸然起来。

    碧珠一呆，“啊，婢子不知道，主人，您莫生气！主人需要我吗？”好像，就有些开心。

    “有没有什么办法，我不用做这些荒唐事，不用挨打，也能唤你出来啊？！”陆铭渐渐理直气壮，更有点指责的意思。

    碧珠的气势就弱了，小声说：“现今，好像还没有，待婢子好生想想。”

    陆铭很大度的点点头：“好吧，看来，暂时只能挨打召唤你了。”

    碧珠微微蹙眉，好像隐隐觉得有哪里不对，但又说不上来。

    “来，你来听听这个！上次带你出去，我发现你耳目特别聪敏，来，你听听，这两盘带子里的人声，有没有同个人的声音？”

    “来，我先教教你怎么开关，怎么倒带，今天，这是你的任务，好好听听。”

    陆铭教着碧珠怎么操作这硕大的放音设备。

    想了想又说：“那盘折磨人的录音带，你可以分开听，就是比如，听的时候，可以将人声和环境声分开听，里面的背景声音，都像什么，帮我一一分析出来，就怕你能力有限，搞不出来。”

    碧珠蹙眉，美眸里就有些不服气，但轻轻点头：“婢子尽力。”

    陆铭揉揉鼻子，如果碧珠真能听出点门道，也算自己的音轨分析师了。

    可惜了，就算能听出来什么，但也上不了法庭做证据。

    不过，可能会给自己带来一些找到那些凶徒的新线索。

    这，才是最值得期待的。

    看看手表，陆铭道：“嗯，你听吧，我和人约好了谈事情。”

    答应了魏宝增去纳都影业转转，而且，自己也有所计划，必然要去的。


------------

第九十九章 纳都影业 （上）

    一夜没睡，而且，昨天太折腾了，但陆铭还是觉得精神头不错。

    也许，是某种愤怒情绪支撑的亢奋，也许，是身子骨真的大有好转。

    纳都影业，在东海南部的卫星城小镇，距离北关挺远的。

    纳都影业曾经辉煌无比，甚至小镇议会也通过一致决议，将小镇名字改为了纳都。

    现今的纳都影业，比较破败，甚至所有机器都曾经被人打包装车，前阵子，又送了回来而已。

    而且，本来三个摄影场地的纳都影业，其中最好的两个，已经被卖掉，仅剩的，就是公司里一個简陋的场地，有点小土坡，要什么背景的话，就用幕布搭建。

    陆铭感觉，和前世看的那种最粗糙的武打录像的背景可能差不多，幕布搭建的假山，人靠上去明显布在动。

    三层的办公楼，今天来了很多人，工作人员，还有签约的导演团队、艺人等等。

    现今帝国影视公司都是这种模式，导演、演员，都签固定的公司，有长约，也有短约。

    今天两位新老板到来，这些人心惶惶的员工们，几乎从早起就排队在等。

    不过，公司最著名的导演尼尔森和他的团队没有来，尼尔森，还有几个月合约就到期了。

    最有名气的五个签约明星也没有来，这五个明星，其中最大牌的叫露娜，是纳都一手捧红的，现在外面传，露娜已经准备过档其他影业公司，尤其是，纳都好久没给她新戏拍了，按照原本的合同，她有权利自行解约，需要的解约金并不高。

    ……

    办公室里，陆铭和魏宝增，听着总经理皮尔登介绍着公司的情况。

    皮尔登是个五十多岁的老头，从十几岁，就在纳都打拼，看得出，对纳都充满了感情。

    而且，他这个年纪，失业的话，也不太好找工作，高不成低不就。

    尤其是他前几年投资失败，现今还债的压力很大，就更不容得他失去这份工作。

    来的路上，魏宝增将留任和新任高管的情况，都和陆铭讲了讲。

    一路上，陆铭也在看这些员工及签约艺人的资料。

    办公室里坐着的，有财务总监高邑，是魏宝增接手纳都后任命的新高层。

    还有版权部、宣发部、公关部等部门经理。

    名字略有不同，但陆铭感觉，就是自己理解的这个意思。

    公司的前法律顾问，早就心力交瘁，合约到期也没再续约。

    魏宝增已经将公司的法律业务，交给了王-陆律师事务所，甚至，都没提前跟陆铭打招呼。

    现今坐在法律顾问位置上的，是唐纳德，毕竟纳都影业是大公司，王-陆律师事务所，不算陆铭这个老板，最拿的出来的律师就是唐纳德了。

    其实唐纳德坐在那里，心里也有点发虚，毕竟，如果不是陆老板的关系，他也没资格坐在这种大公司法律顾问的位置，虽然现在纳都破败了，但毕竟是曾经显赫一时的纳都影业啊。

    现今，他更庆幸，自己跳槽到现今的事务所，是一个多么英明的决定。

    “我去见见导演们！”听着部门经理们各种枯燥的汇报工作，基本就是难、难、难，陆铭站起身。

    魏宝增点点头：“好！”又看了眼皮尔登。

    “公司的这些情况我都了解，就不听了，我陪陆董！”皮尔登也站起身。

    一直站在陆铭身后的朴秀娜也亦步亦趋。

    老板跟她说了，最近可能有点危险，所以暂时不用她做司机了，而是改用了大头，但不知道，今天为什么会带她来纳都影业。

    不过，这里的一切，都令她很新奇。

    ……

    还在合同期的导演、助理导演等，一共还有5个。

    但正牌导演就一个人，其余都是助理，或者拍小项的特长导演。

    而且，这位正牌导演还是位女士，姓林，叫林静音，是位很知性淑雅的妇人，擅长拍爱情剧，成名作《天鹅湖》，虽然没有大卖，但口碑极好，但后来好像就找不到方向了，拍的片都比较唯美，很文艺范，但叫好不叫座那种。

    陆铭简单和她聊了聊，但没多说什么。

    其余几名助理和特长导演，陆铭同样都是简单聊了聊。

    皮尔登心里叹息，看得出，这位新老板，对导演团队并不满意。

    但问题是，好的导演凤毛麟角，就那么几个，但都不是纳都的。

    “比尔？听说你最早也做过导演？成绩虽然不行，但我前阵子看了看你导的片子，想象力很好啊，场景的布置，都很巧妙。”

    那还是默片时代的电影了。

    皮尔登略显尴尬，“是吗？”自己都没觉得自己导的片子哪里好了，只觉得满屏都是尴尬。

    陆铭笑道：“缺少的，只是声音，默片时代，你不适合，而有了旁白，有了对话，有了特定音乐渲染氛围而不仅仅是背景音乐，就是另一回事。”

    叹口气道：“本来，我准备了十二个剧本，是准备公司从今年秋天拍到明年秋天，一个月一部。”

    “但现在，林导演那里，我准备给她搞个男版灰姑娘的剧本，她肯定拍的很细腻，而灰姑娘故事的俗，那是从骨子里的，是任何观众都抗拒不了的俗，所以，也不用林导演刻意往俗里拍，她可以拍的很雅，很文艺，这样，大俗就变成了大雅，观众们会在美轮美奂的画面中，感受那种俗的快感。”

    陆铭说着话，却是想起了罗马假日，但是，照搬的话投资就和自己小、快、灵的构思不符，肯定要变通一下。

    皮尔登也不知道新老板在说什么，更不懂灰姑娘是什么意思，只能尴尬笑笑。

    至于新老板说什么要连拍十二部电影，更是有点挠头，不会，遇到骗子了吧？

    陆铭琢磨着又道：“加林导演开工的戏，那就是要拍十三部，可这系列的十二部……”看了皮尔登一眼，“比尔，要不然，你试试？”

    皮尔登吓一跳，立时摇头，毕竟，离开导演队伍都二十年了，早脱节了。

    陆铭笑笑：“这样，你先看看我第一部的构想，关于整个故事，以及拍摄时对一些场景怎么布置的想法。”

    伸手指了指朴秀娜手里小册子，朴秀娜忙递过来，老板来的时候让她带上的，自己一直也没敢看，没想到，好像是老板准备的剧本还是什么的。

    陆铭将小册子递给皮尔登，又笑道：“这个，行不行的你也要保密，不要和其他人说。”

    “我是琢磨，咱们的超现实主义电影，基本都是神啊怪的神话剧，这也和我们这个世界，在探索时遇到的种种困难分不开，早期的人类，对周边不能探索之地很是困惑，以为是神创造的地狱之门，有去无回，现在我们知道了，环境的恶劣，电磁风暴，但是，我们传统文化，还是神怪主义思想太多。”

    “在影视里，也反映了这一点，大多数超现实主义的剧目，都是神怪之类的东西。”


------------

第一百章 纳都影业 （下）

    “那么，我们可不可以换个思路，从科学的角度，来解释一些神秘现象！”

    “比如，我们人类发展了几千年，到了现今的科技，那么，外面的星球，有没有比我们科技更先进的生物？”

    “周边的电磁风暴之外的世界，又存在不存在其他的文明？”

    “其他星球上的生命体，又是什么样子的？有没有可能，高等生命，可能多种多样，有石头人，有能量体？”

    “而当我们科技发展到一定程度，可以星舰探索整个宇宙，遇到的种种文明形态，又是多么有趣的经历？”

    皮尔登怔怔的听着，一句话也插不上来。

    陆铭这时笑了笑：“你先看看我的大体构思，我将这类型剧，定义为科幻剧。”

    皮尔登拿起小册子，随意的翻着，突然，就翻得慢了，很仔细的看起来。

    这是一個未来世界的故事，人类建造的星舰，已经可以超光速飞行。

    故事就发生在，一艘迷失在太空中的星舰上。

    这艘星舰，因为动力故障，进入了从未被探索过的宇宙区域，且不得不迫降在一颗不知名星球上。

    然后，舰长和船员们，发现了一个陌生女童，好心将她带上星舰。

    结果，这个女童，从开始蜷曲缩在角落，什么都怕，到渐渐学习每个人的动作，学习每个人怎么讲话，学习的速度极快，仅仅一天后，舰长只要面对她，嘴里想说什么，她甚至会比舰长更快一拍说出来。

    这是该星球生命体的一个婴儿，这个外星种族，可以模拟学习各种生物，具有超高的学习能力，但不具有开创性。

    所以，原本这颗星球上的这些生命体，其实很悲惨，毕竟，这里寸草不生，他们只能学习怎么做岩石之类的。

    而现在，遇到了人类，可以模拟人类形体，学习人类知识，它们宛如发现了新大陆，打开了崭新世界的大门，立时便开了挂，变成了很恐怖的东西。

    而且，他们更体察到人类黑暗的内心，所以，也学习这种黑暗，要将星舰上的人都杀光。

    舰长和船员们，经过种种惊险搏斗和巧计，终于将这些生物甩掉，骗出了星舰，将他们永远留在这个，只有岩石和沙漠的世界。

    片尾，那第一个接触人类的生物，突然流着泪，对着舰长喊了声：“爸爸，不要丢下我！”

    很可怜，要被抛弃的女娃，含泪的祈求。

    而“爸爸”这个词，飞船上从来没人用过，并不是她学习来的，而是，她自己感悟到的？

    所以这个生物，是真的依赖舰长，觉得舰长是她的父亲，还是在欺骗舰长？

    这没人知道。

    故事的最后，舰长和船员们，心情沉重的看着“她”慢慢从飞船上掉落，变成岩石的样子，而飞船，腾空而起，进入了太空。

    毫无疑问，这是个探讨人性，但又极为吸引人的故事。

    皮尔登看得都入神了。

    故事的最后，又写着，这部剧，拍摄成本其实极低，仅仅需要搭建个星舰模型，因为整个故事，都是在星舰内部和荒凉的石头沙漠上发生的，室内剧也不过如此，可偏偏，又令人觉得世界很宏大，故事更是磅礴大气。

    “这，这绝对可以拍啊！”皮尔登猛地一拍大腿。

    陆铭笑道：“接下来十一部，是这个的系列剧，都是这艘星舰，迷失在太空，寻找回家之路时，遇到的种种奇妙故事。”

    皮尔登连连点头，如果都是这样的剧本，那还说什么？

    突然，皮尔登抬头，犹疑的道：“这剧本，要什么价钱？尤其是，到后期的话，有没有谈好？”

    如果剧本质量都差不多，那这系列的剧本，比什么明星可值钱多了，到了后面，可莫狮子大开口。

    陆铭笑道：“放心吧，我一个很好的朋友写的剧本，不会坐地起价的！”

    站在陆铭身后的朴秀娜呆了呆，明明看到是老板勾勾画画在这小册子上写的东西。

    那边皮尔登松口气：“那就好，那就好！”

    这位新老板虽然年轻，但能成为纳都影业的老板，本身就说明问题了，坐在高位的，有几个心里没谱的？

    尤其是，剧本可是他选的，从他说的科幻剧这个剧种，到这个剧本的选择，都可以看得出，这位新老板，对电影行业的嗅觉，可说是超一流的。

    更重要的是，这个系列剧，都是这种剧本的话，那真的一年拍十二部没问题，并不需要多大的投资。

    “怎么样，皮导，想不想拍拍这个剧本？”陆铭笑着问。

    皮尔登也不知道自己怎么就变成“皮导”了，但这时候哪还顾得了这些？紧紧抓着小册子，就怕被人抢跑一样，激动地道：“如果老板信任我，我愿意试试……，不，不，我一定会将这部剧拍好！”

    陆铭笑着点点头：“好，另外，这部剧，尽量启用新人演员，怎么宣传这部剧我都想好了，我认为会大火，参与这部剧的演员，都要签长约，但我也不是想苛刻他们，以后表现得好，会给他们增加片酬。”

    皮尔登连连点头：“老板，那我带您去看看演员们，这剧本您肯定看很长时间了，里面角色研究的透，您来选选角色？”

    陆铭笑道：“现在不急，魏董虽然说，我一个人做主就行了，但我还是得和他碰碰头，研究下……”顿了下，指了指朴秀娜，“那个奇异生物的小女孩儿角色，我觉得她应该能演好，这小家伙，在我面前可会演戏了，妥妥一个小淑女，可在外面，就是个小刁妇；在家里父母面前，好吃懒做，在我身边，勤快的不得了！”

    朴秀娜呆住，后面老板的话都没听到，心砰砰乱跳，让我演戏？是真的吗？做演员？做明星？

    皮尔登连连赔笑：“好，好！”很明显，虽然老板好像在批评这小姑娘，但实际上，明显很亲近。

    陆铭又道：“当然，行不行的，你们试试镜再说，她没学过表演，我觉得对这种类型的电影，反而不是什么坏事，自由发挥吗，但是，我认真的，老皮，如果她不成，你还用了，莪这第一炮没能响，我跟你说，到时候，你我之间，就有问题了。”

    皮尔登对自己又变成“老皮”全无感觉，连连点头：“陆董您放心，我明白的。”

    陆铭拍拍他肩膀，又对朴秀娜一笑：“你今天留下吧，跟这里的演员们认识认识。”

    如果说，这些剧，一定会捧红些演员的话，那么，捧红自己能完全掌控的自然最好。

    不然翅膀硬了就飞走，白给他人做嫁衣。

    朴秀娜还是头晕晕的，只是下意识点头。

    “十二个月，一个月一部小成本爆款，我要打得雷诺排片都没有！”陆铭这句给自己鼓劲的低语，皮尔登自然没听清，只是赔笑，殷勤的给陆铭引路去见员工们，比起初见这位新老板，此刻的皮尔登，不但殷勤，而且明显干劲十足。

    这老头很直率，什么都表现在脸上，陆铭看着心下暗笑，这老皮，是不是觉得，他遇到自己，宛如诸葛之亮遇到了刘备，魏之玄成遇到了太宗。他心里的君臣佳话自然不会是这四个人，但心情应该是相通的。


------------

第一百零一章 天若有情

    陆铭慢慢踱着步，旁边跟着王小虎，前面几步远，是大头，后面几步处，有几名黑制服巡警，又有孙禄庭，跟在附近慢悠悠走着。

    陆铭在琢磨碧珠给自己的信息。

    她听出来了，很确定，牛仔2号和牛仔5号的声音，也在折磨玛莎的录音带里。

    给几个牛仔和小雷诺的独唱录音，做了编号。

    2号，是一个彪形大汉，很西部牛仔的那种，5号，则是那個会中洲语的矮瘦小个子。

    但碧珠说，5号是折磨录音带里女孩最狠的。

    碧珠甚至，还问了这5号，有没有大概的位置。

    只要不涉及自己，她平素冷静的可怕，便是听录音带的大部分时候，也很淡然，但显然，那5号的暴行还是激怒了她，或者说，令她心里有了不舒服。

    自己自然不能打草惊蛇，而且，总感觉，碧珠的世界是碧珠的世界，除了涉及自己安全，她还是不该在这个世界太多出现，不然，可能会有意想不到的麻烦。

    碧珠显然也明白这一点，问过那5号后，还没等自己回答，就自己打坐去了，大概，也是为了平复心情。

    碧珠还听到了一些背景声，有火车经过的声音，还有流水声。

    在东海全图上看了又看，一时，很难确定大概的方位，因为符合这个条件的，地点太多太多了。

    不过碧珠说，应该还有别的声音，但她听得太累了，要歇歇耳朵，过几天继续。

    专案组这边，刚刚一天时间，自然也没什么极端组织的线索。

    沙大海，则在暗中帮自己调查2号和5号的种种。

    倒是温凉玉，给了个线索，说是老东天桥下，以前流浪汉经常无故失踪。

    自己已经告诉了温凉玉专案组的事情，也仅仅告诉了他一人。

    前方，就是老东天桥了。

    渐渐近了，已经可以见到桥洞里，横七竖八躺着的乞丐们。

    而且，有一种难闻的气味，好像也越来越浓郁。

    “哥，您亲自来做什么，我来就行了！”旁边王小虎，虽然穷孩子出身，但好像都有点顶不住这个气味。

    陆铭笑笑：“闲着也是闲着。”

    前面，一群小小身影突然就出现，但都绕的大头远远的，向陆铭和王小虎这边跑来。

    大头立时大喝一声：“小兔崽子们！都给我站住！滚回去！”

    那些高高矮矮的五六个小乞丐，便都吓得不敢动了，他们大的可能十几岁，小的也就四五岁，手里都端着脏兮兮的破碗，各个蓬头垢面衣衫褴褛。

    陆铭心里轻轻叹口气，丐党固然有，控制着孩子们要钱，而有些孩子，也做乞丐习惯了，送他们去孤童院，有的反而会跑出来，觉得外面自由。

    但大多数孩子，都是没有进孤童院的机会的。

    想想，自己和刘老财搞的孤童院，好像不久就要揭幕了，但自己实在太忙，早就推了参加揭幕典礼的邀请，这刘老财，多少还是有点沽名钓誉，不过，也无可厚非，花了钱，要点名声并没有错。

    “你的腿怎么了？”陆铭看着其中一个五六岁大的幼童，他和别人一样都脏兮兮的，但腿上血糊拉的，好像都化脓了，走路也一瘸一拐的。

    幼童摇头，怯怯的，并不敢说话。

    陆铭看向身后，喊道：“去买些馒头包子和糖果来！”

    一名巡警立时答应一声，向远处的一排店铺跑去。

    至于钱，到时候拿票儿跟孙管家结账，只有多，没有少。

    ……

    陆铭坐在桥洞旁土坡上，旁侧，坐着那腿上有脓伤的孩童，正大口吃着肉包子。

    陆铭静静看着他，这几天心里的烦躁，好像在这一刻，不翼而飞。

    虽然，乞丐和这些小孩子们，都说最近，没有任何人消失不见。

    看着小男孩，陆铭笑笑：“你慢点！吃完送你去治伤，回头啊，都送你们去孤童院，不用担心，有叔叔在，谁也不用怕，有人管着你们吗？”

    “嗯！”孩童用力点头，胆子也大了许多，指了指不远处，同样在啃肉包的最高个的那个，“大种是我们的老大！”

    “大种！”陆铭喊了声，从地上拿了个土块扔过去，“你过来！”

    大种可能十四五，甚至可能更大，但只是发育的不行，个头才没那么高，他虎头虎脑的，听陆铭叫，立刻跑过来，到了跟前，猛地立正，行了个不伦不类的警礼，大声说：“长官好！”

    陆铭笑笑：“你愿意去孤童院吗？”

    大种撅起了嘴，“我去过！老挨打！还，还看到一个妹妹被院长欺负！”

    “欺负？”陆铭蹙眉。

    “是的，被院长老阿姨打！打的可狠了！”大种大声回答。

    陆铭松口气，还好不是自己想的那样，作为司法界人士，好像很多事，都想的太黑暗，也是因为，黑暗的事情接触的太多，普通人一辈子接触不到的惨案，自己几乎隔断时间就能遇到。

    “我说的孤童院可不是这种！”陆铭笑着说。

    “那，学习最好的哥哥姐姐们，会失踪吗？”大种问。

    陆铭无语，笑道：“失踪做什么？是考上中学去读书了吗？”

    大种摇头，“不是，就是突然的，就不见了！我以前去的孤童院，有中学！失踪的哥哥姐姐，都是学习好的中学生！”

    “有中学的孤儿院，那是很好的了？叫什么名字？”陆铭随意的问着。

    “圣安东孤儿院！”大头大声回答，又呸了一声，“里面全是鬼！学习好的哥哥姐姐，就会被抓走！”

    陆铭哑然失笑，问王小虎：“圣安东孤儿院，听说过吗？”

    王小虎轻轻点头，“嗯，很有名的，条件特别好，总部在西区，但东区和北区还有新发区，也都有分院。”

    陆铭点点头，原来是西洋人开的，总部在西区，怪不得孤童院自己就有中学。

    “大种，你是在哪个区的孤童院啊？!”陆铭问。

    本以为大种肯定分不清楚，但他却大声回答：“是新发区的，赵学成哥哥，就是在那里失踪的！他本来读中三，学习特别好，可是，有一天，就不见了！”

    陆铭怔了证，这孩子，竟然知道自己是新发区孤童院，而且，说话条理分明。

    “你为什么说他失踪了，而不是离开孤童院去工作了呢？”陆铭神色，终于认真起来。

    “因为他会给我写信的，他一定会的！”大种眼里，突然有了泪花，“他答应过我的，会给我写信！”

    陆铭点点头，问道：“你说学习好的哥哥姐姐就会失踪？除了你的赵学成哥哥，还有别的人，也答应过你？就算离开孤童院，也给你写信？”

    “不是，没有，但是，他们就是失踪了，被鬼抓走了，我知道的，我知道的！”大种说着话，抹起了眼泪，“我没有撒谎，我没有！”

    王小虎摇摇头，不知道陆大哥，为什么突然对孩子话认真起来，但王小虎也不想这个小孩伤心，对陆铭低声说：“哥，好像圣安东孤儿院，就西区的有中四，可能那些学习好的，会有机会读中四，被转去西区了吧？”

    “那为什么，赵学成，没有给大种写信？”陆铭很认真的问。

    王小虎一呆，心说也许他那学成大哥早就烦他这小屁孩了，好不容易不用被纠缠了，不给他写信很正常。

    “小虎，好像各个点查着，这几个月，无缘无故消失的乞丐很少，大种的话，给了我一个新想法，你说，净化人种组织的这些人，杀人为乐，这种变态行为，很多时候，和吸毒一样，会上瘾，毒瘾，是越来越重的，这些乞丐，没有任何反抗能力，在他们眼里，没有任何智慧，只是行尸走肉，那么，折磨杀害这样的人，可能他们会渐渐觉得没有价值，失去了兴趣，但，如果是品学兼优，学习了新文化知识，可能会对这个社会有很大贡献的人呢？尤其是，这个人，是他们眼里的低劣种族？”

    听着陆大哥的话，王小虎猛地一呆，全身都激灵一下，冒了冷汗。

    这，不会吧？真有这样变态的人？还不是一个？

    “不管怎么说，这个孤童院，应该查一查，如果虚惊一场，当然就更好！”

    说着话，陆铭起身，对大种一笑：“大种，我答应你，你们要去的孤童院，和你以前的不一样，会好好照顾你们的。你信我，带着弟弟妹妹们去，好不好？!一会儿，我叫人来，先带他去看腿！”指了指那个腿上有脓血的孩童。

    大种看着陆铭，犹豫了下，终于，用力点头，看起来，有那么一瞬，在陆铭温和目光下，他想哭鼻子，可他是老大，那些小的孩童们，都要跟着他生活，所以，他要坚强，不能软弱。

    用力挺了挺胸膛，“长官，我知道了！你是个好长官！”

    陆铭笑笑，对王小虎道：“我们走吧。”

    王小虎拍了拍大种肩膀，跟在陆铭身后，向土坡下走去。

    土坡上，几个小小身影远远望着他们离开，伫立了很久很久。

    很多年后，当大种驾驶飞机进行自杀式冲锋，为了他曾经的长官，今日效忠的主上，引爆敌人的巨型炸弹与敌人同归于尽时。

    剧烈爆炸的漫天烟花中。

    留恋的看着这个世界最后一眼，不知道他心里想的，是不是和主上初遇的这一幕。


------------

第一百零二章 领养

    圣安东孤童院在新发区的分院占地大概百余亩，有自己的果园、菜园和可开垦的农田。

    新发区的地比其余几个老城区更容易拿到，是以，新发区孤童院比西区总院也大得多。

    还有面包坊、面粉厂等产业，“爱世界”面包，因为有慈善的意味，一向卖的很好。

    陆铭来安东尼孤童院，是和碧珠一起来的，碧珠还是“铭女郎”的装扮，黑色紧身皮衣皮裤，外穿优雅的橘红色系带风衣，暗红缀花黑纱礼帽，前沿压得很低，整个俏脸仿佛都被黑纱罩住。

    现今对孤童院监管并不严，官方也没有那些民间资金孤童院的孤童具体数据，而从相关报道中，也看不出什么。

    在不打草惊蛇的前提下，通过官方渠道进行正常的调查，比如一名检察官在新发区慈善局里有熟人，通过他，借口统计新发区孤童人数要了圣安东新发区孤童院的近几年进出的统计数据，但也看不出什么。

    陆铭干脆，带了碧珠来了圣安东孤童院，用了领养的名义，来这里领养个孩童。

    陆铭也不用隐瞒身份，北关镇王-陆律师事务所的律师。

    和陆铭接洽的工作人员也没什么特别反应。

    毕竟，陆铭的名气，也就仅限于司法界圈子，普通人，一辈子都不见得打回官司，律师不律师的，也不会有人在意。

    而且，新发区毕竟属于市区了，虽然是最新的一个区，新移民很多，是原本和北关一样的卫星城镇发展而来，但毕竟已经算是市区，北关在新发区人眼里，就有点乡下的意思了。

    越是底层，这种优越感越强烈，毕竟从个人没资本和别人比较什么，只能靠地域给自己增加信心和勇气。

    不过律师还是律师，混的再惨的律师，只要还没被吊牌，说明还能生存下去，收入比普通人还是高不少的。

    是以，工作人员也没有怠慢陆铭。

    而当接过陆铭开出的2000元支票善款时，工作人员眼睛立时睁大，忙站起身：“陆先生，这样吧，我想，我们的副院长会亲自和您聊！她对所有孩子更了解，会帮您选到合适的可爱宝宝。”

    陆铭怔了下，本来也没想见孤童院的高层，只是带碧珠来转转，熟悉下这里的布局，晚上，由碧珠来这里，去院长室或者档案室，翻查下线索。

    但显然，现在的生活，渐渐混淆了钱的数目具体代表的意义。

    想想也是，捐款2000元来领养孩童，由副院长接待也是应该的，毕竟，也是潜在的慈善大客户。

    ……

    副院长是一位老太太，姓王，不知道是不是大种嘴里说的那个狠狠打小女童的老巫婆。

    瘦小枯干，但和李倌面相慈和不同，王院长，却是那种尖嘴猴腮的脸型，尤其是，还抹了个大红嘴唇，有种阴森森巫婆的感觉。

    这副院长的办公室，有个里间，隐隐的，里面都是那种很多抽屉装档案的铁皮柜，陆铭多看了几眼，又看了看碧珠，不过碧珠礼帽压的很低，所以，没能进行眼神交流，但想来，碧珠也会记住这里。

    这次碧珠倒是没用自己召唤，早晨她自己出现的，要继续去听录音带，但被自己先带来了这里。

    “陆先生，你这个年纪，就要领养了？”王院长有些狐疑的看着申请表。

    陆铭叹口气：“家里几房姨太太，但一直没有动静，这不，我想领一个冲冲运，老辈子不就有这个说法吗？家里有了第一个命硬的孩子，就会接二连三的来，那些魑魅魍魉就会吓跑了。”

    “呵呵，是，是……”王院长笑呵呵，但明显心里可能在想，你需要去看医生，白痴！

    又看旁边这位陆律师的姨太太脸都不爱露的样子，显然是很不愿意领养孩子。

    想了想，王院长笑道：“陆律师，您先坐一会儿，我带些孩子来给您看看。”

    王院长出去不一会儿，带进来一些小小身影，陆铭不由蹙眉，六七个五六岁七八岁的女童，但都很稚嫩可爱，很明显都是美人胚子。

    而且，中洲人只有一个，多是异域的，西域的，或者南洋的混血，皮肤没有那么黑，都穿着她们的民族服装，更有一个穿和服的小不点，很清秀，但脸上有一个很大的红色印记，好像是胎记，看起来就有点吓人了。

    在王院长手势下，这些幼童都鞠躬，稚声稚气的，很整齐，童音也都很好听，“先生好，太太好！”

    陆铭微微蹙眉，这王院长，怕是没什么好心思，给自己选的都是女童，长大应该也都挺漂亮的，你这是孤童院给人领养？还是卖童养媳？

    当然，大概也是因为听自己年纪轻轻就几房姨太太，而带来的这位姨太太，虽然她看不到面貌，但也能感觉到是个大美人，是以，觉得自己肯定喜欢干干净净又听话的小姑娘，也不一定就是有多龌龊的心思。

    “好了，你们出去吧？！”王院长挥挥手，这些女童又都鱼贯而出。

    “父女情分，也看眼缘，陆先生，刚才有没有让你眼睛一亮，觉得就是你前生的女儿的？”

    陆铭摇摇头：“没有。”

    王院长笑道：“没关系，我可以再帮陆先生选一批，但她们几个可是我们这里最聪明漂亮的，而且，命也都硬。”

    拿起桌上方才领着女童们进来时工作人员顺便放的几份档案。

    她递过来，笑道：“您先看看，都挺命硬的，比如那个混血，好像是哪位富豪和家里黑奴不小心生下的，刚出生就被丢弃，被人送来的时候，身子都青了，还以为活不成了呢。”

    陆铭随意的翻着这些档案，正准备找个借口见见院长，看看院长办公室里的情形。

    碧珠突然伸出带着黑纱蕾丝手套的纤手指了指陆铭正翻到的档案，低声说：“主人，我要她。”

    陆铭一看，却是那个脸上带胎记的东瀛女童，档案里，名字叫黑木纱织，年龄5岁，家族搬迁来东海很久了，去年的时候，包括爷爷奶奶在内的大家族在游船河时发生事故，全家都死光了，她恰好因为不讨家人欢心被送去了幼稚园，这才逃过一劫。她好像东瀛也没什么亲人，家里又贫困，而且据说轮船事故是其爷爷引起的，是以本来就不多的家产都被赔给了受害者，她则被送进了这个孤童院。

    诧异的看了碧珠一眼，但想来，碧珠主动要这个小丫头，肯定是有什么蹊跷。


------------

第一百零三章 奇怪家族

    陆铭正要和王院长说要黑木纱织。

    外面突然听到有争执的声音，有女声在说：“妮可小姐，院长真不在……”

    王院长蹙眉，这时，门被轻轻推开，一名女文员苦笑道：“王院长，妮可小姐来了。”

    陆铭转头看去，随之微微一怔，本来听“妮可小姐”还有些奇怪，毕竟这个世界，这个名字还是很罕见的，却不想，外面进来的，却正是那位经常出现在报刊杂志封面的明艳巨星。

    和自己那個世界的同姓巨星不同，这个赫本，明艳性感，而且，是很张扬的那种性感。

    如果说，潘蜜菈是贵族版的梦露，更为美艳高贵，且优雅内敛，赫本则更像欲望版的潘蜜菈，身材和潘蜜菈一样火爆，但她会尽情展露出来，

    绝对是和潘蜜菈同等级的美女，在这个世界，极为罕见了，潘蜜菈是贵胄家族几百上千年传承，而且这个世界贵族，也不是小圈子通婚，民间俊男美女还是能嫁进去或者入赘进去的，这样传承下来，自然美女帅哥几率很大，潘蜜菈则是其中的佼佼者。

    但看报刊介绍，赫本就是出身贫苦了，那生得这般漂亮就很难得。

    黑纱短裙，雪白纤细长腿踩着红水晶高跟鞋，高耸的山峰要爆炸一般，微卷的金色长发瀑布般洒落，碧蓝眼眸中好像天生充满挑逗和欲望。

    怎么都感觉，这气质，更像自己前世的那位也叫妮可的明星，但更加漂亮，身材更完美。

    “王院长，请你不要躲着我，好吗？”

    陆铭一呆，这位妮可，说的中洲话，有点生硬，但却极为娇嫩温柔，更有点童音，而且，斯文有礼，和她性感张扬的风格完全不搭调，和银幕上的声音也完全不同。

    “我怎么会躲您呢！”王院长微笑，“不过，现在我真的很忙，这不吗？有好心来领养的夫妇。”

    妮可碧蓝眼眸看向陆铭，轻声道：“对不起先生，打扰您和夫人了，但我真的有急事。”

    完全没有超级巨星的傲气，和银幕里她塑造的那些形象更完全不同，立时令人升起好感。

    陆铭伸手，意思你们先谈。

    “谢谢您！”妮可很感激的对陆铭点点头，又看向王院长，“王院长，请您一定告诉我，高秀娥妹妹去了哪里？”

    王院长无奈道：“我不是说了，她说在家乡找了份工作，回了家乡，您一直和她匿名通信，匿名资助她，我们也不知道是您资助的，她更不知道，不然，肯定留下来在东海了，有您照顾，应该能找到更好的工作。”

    “不是的，不是的……”妮可轻轻摇头：“她肯定没有回家乡，我请人帮我打听了，她在故乡还有远亲的，她说过，如果回家乡，肯定会去远亲家里看望他们，因为她很珍惜任何亲人。”

    陆铭早就在凝神听她们对话，也在观察着王院长的表情变化。

    王院长满脸惊讶，“是吗？”想了想，“妮可小姐，您稍等，我去问一问她的朋友，有没有人和她还有联系？”

    “嗯嗯，麻烦您了！”妮可满脸的感激。

    “陆先生，陆太太，您两位也稍等！”王院长起身。

    陆铭点点头：“王院长，我们准备领养那个叫黑木纱织的孩子了！”

    “好的，我这就叫他们去办手续！”王院长很随意的说着，大概妮可带来了很大的烦心事，令她伪装慈母一般应付领养父母都没有心情了。

    王院长出去后，陆铭侧头看向妮可：“那位叫高秀娥的孩子，你一直在匿名资助？”

    “是的，先生。”妮可碧蓝眼眸里有些担忧的样子，“我资助了很多孩子，但只和她有通信，她真的很聪明，很上进……”说到这儿，美眸里又有些自豪，但很快，被忧色代替。

    “你大概什么时候和她失去联系的？”陆铭问。

    “有几个月了，突然就不给我写信了。”妮可咬着红唇，“她肯定发生了什么事，我感觉，王院长肯定有什么隐瞒着我，对吗？”

    陆铭心里叹口气，已经凶多吉少了，又看了看妮可，能在影坛获得极高的地位，果然都是很聪明的人。

    王院长开始也是随便敷衍，但没想到这位大明星这般较真，毕竟，名流之类，很多时候，资助贫苦孩子只是为了名声，哪怕匿名的，最后，总会被爆料出来，却不想，这妮可真将资助的孩子当亲人了。

    王院长开始的说辞有些漏洞，现在不太好圆上。

    陆铭想了想，“妮可小姐，其实你可以报警的！”

    “是的，我知道，谢谢您的建议。”

    说是这样说，但看妮可表情，显然知道巡警们的作风，这种事，报警没什么用。

    毕竟，还谈不上是失踪案，只是失去联系了，还可能是去了几千里外的故乡，又是孤儿，去哪里找？

    就算妮可这种大明星报案，也很难出什么结果。

    “其实，您可能很少看报纸，有个举报电话，我写给你，专门负责这种事情的。”陆铭拿出笔记本，写了个号码，撕下那一页递过去，那个号码，自然是专案组的举报电话。

    只要有人举报，就可以名正言顺来这里查一查档案室之类的，而且，也不算打草惊蛇。

    只是自己，尽量别露面就是了。

    “哦，谢谢您！”妮可将那字条接到手里，放进了手包。

    “妮可小姐，你没去西部啊，传闻雷诺这次的大投资，没有用您做主角，是吗？”陆铭很随意的聊着。

    妮可碧蓝眼眸立时有一些阴霾，摇摇头，看来不想谈这个话题。

    陆铭点点头，看来确实了，老鬼调查的没错，对雷诺影业，老鬼正帮自己做细致的调查。

    而且，作为雷诺影业的最大牌明星、摇钱树，妮可自然是调查的重点。

    因为妮可虽然在银幕和日常生活中的形象都是性感欲望撩人的女星，可偏偏，一直好像都没有男朋友，而且，拒绝小雷诺的追求，也不知道是不是烟雾弹。

    本来，怀疑妮可其实是老雷诺的情人，或者，是某位东海权贵的情人，这才一直不交男朋友，一个性感张扬的女星，私生活却一点也不乱，怎么可能。

    但老鬼的调查结果，却很出人意料，更很奇怪。

    尤其是，雷诺影业每年给妮可买的体检项目里，每一次都有***检察。

    本来陆铭想不通，但看到现今妮可本人，突然有些明白了，很多疑问，也就迎刃而解。

    “妮可小姐，你其实，不喜欢你扮演的那些角色，对吗？电影里，也一直有人给您配音？”

    “您只要走上街头，就穿得特别火辣性感，是不是有合同要求的呢？”

    妮可呆了呆。

    看她神情，陆铭越发肯定了自己的想法。

    突然，心中一动，如果将这妮可挖到纳都影业，那可就热闹了。

    而且，需要好生想想契机之类，怎么运作，加上一些爆料，来打击雷诺影业。

    一边琢磨，一边继续道：

    “老雷诺爵士，用了五年的时间将你从懵懂少女打造成了全世界的性感女神，但偏偏，除了打造你性感女神形象外，却从来没逼你做过你不想做的事情。”

    “前阵子，老雷诺爵士本来订了几张去帝都的头等火车票，按买票人说，你也会去帝都，是拍新电影，顺路从帝都过。”

    “但那就绕了个大圈了，摄制组就没走这奇怪的路线。”

    “是想带你去帝都见什么人吧？”

    “老雷诺，……”陆铭心里叹口气，这老家伙，真是好算计啊，而且，是五年前就开始的计划。

    谁会想到，这火遍全世界的性感女神，其实骨子里是清纯玉女？甚至，可能还是处子。

    毕竟，老雷诺培育她五年，那时候，她才十五岁，现今世界的话，很大可能是没有性经验的。

    现在，这个性感女神，老雷诺不知道要送去给京城哪位贵胄。

    当那位京城贵胄惊讶的发现这位性感女神的第一次给了自己，那只怕石破天惊。

    如此，这五年，老雷诺不但靠妮可大赚特赚，更说不定，以后在帝都，也会获得难以想象的好处，甚至可能，这个闲散爵士，都可能会进入政界，成为联邦议会议员之类。

    不过，也够变态的，真能隐忍。

    大概，小雷诺的变态，也遗传自他父亲，不过，两人变态的角度不同。

    正琢磨着，门被轻轻推开，好像是妮可的助理小妹，很是慌乱的样子，“妮可姐，咱们快走吧！好像有八卦记者知道您来了！”

    妮可一呆，忙起身，匆匆往外走，可随之，停下脚步：“先生，太太，再见！”这时候，却也不忘打招呼，很谦和，很礼貌。

    陆铭对她笑着点点头。

    “主人，等主人身体将养好了，我去抓她进大宅？”碧珠突然说。

    陆铭无奈，自己也没做什么，就看了看她背影，和她多聊了几句也是公事。

    你身为奴婢，这么嘲讽主人真的好？

    但自然心里嘀咕，也不敢说出来。

    “主人不用吗？我听到主人刚才心跳快了些，显是很喜爱她呢！”碧珠不解的看向陆铭。

    陆铭苦笑，咳嗽一声：“其实，这只是普通男人的正常反应，人嘛，肯定喜欢赏心悦目的事务，但不代表什么，你想的那种喜爱更谈不上！”

    “哦，那就好，我也不想去做这种事。”碧珠松了口气的样子。

    陆铭呆住，本来还以为她嘲讽自己，却不想，是很认真的提议。

    一直就觉得含珠价值观世界观很奇怪，可现在看，跟碧珠比，简直小巫见大巫。

    这碧珠，一向善恶观是非观，都很有一套自己的逻辑。

    现在看，怎么自己喜欢的东西，就该当自己拥有？她就觉得理所应当一样？

    这逻辑……其实，也不错吧。

    陆铭心下苦笑。

    有人敲门，却是孤童院的工作人员，领了黑木纱织来，请陆铭在领养承诺书上签字，又对黑木纱织笑道：“从现在开始，这就是你的父亲和母亲了。”

    黑木纱织怯怯的看向“父母”，碧珠却已经摆摆手，走过去，在黑木纱织耳边低语几句。

    黑木纱织轻轻点头，“是，太师父！”又看向陆铭，便规规矩矩跪在地上，和服小女童，双手放在额前，行稽首礼，怯怯道：“参见小祖爷！”

    陆铭立时目瞪口呆。

    旁边孤童院的文员更是翻白眼，这是什么奇怪的家庭？


------------

第一百零四章 暗刺

    坐上车，碧珠指挥下，黑木纱织怯怯坐在了陆铭身边，碧珠则坐了副驾驶的位置。

    看着黑木纱织，陆铭上下打量，也看不出她有什么不一样。

    能被碧珠青睐，收为徒孙，想来是很适合练武的，现今是末武时代，勉强够格的传人，孙伯都找不到了。

    而碧珠好像又比孙伯层次高出一筹，想来这辈子是找不到传人了，只能收个徒孙聊以自慰，但能做碧珠的徒孙，想来所谓的“资质”很了不起了。

    正胡思乱想，突然从旁边小树林小跑过来一个人，到了近前轻轻敲车窗，性感黑裙雪白长腿，身材火辣，正是妮可。

    “先生，能不能带我一段，我的车抛锚了，助理的车去把八卦记者引开了，……谢谢您了！”显然妮可对陆铭“夫妻”观感不错，大概觉得，这对夫妻都很斯文，夫人更是個大美人，也不怎么说话，尤其是，第一次看到她，夫妻俩都表现的很淡定，很有素质，很让人信任的样子。

    王院长和孤童院工作人员第一次见她，肯定不是现今这样躲着走的。

    陆铭推开车门。

    “啊，谢谢谢谢！”妮可连声感谢，上车，坐在了陆铭身旁，一股好闻的清香立时萦绕陆铭鼻端。

    大头慢慢启动汽车，缓缓驶出了孤童院。

    孤童院本身就占地一百多亩，加上果园、田地的又得几百亩，这样的地段，自然在新发区的最郊区，柏油路两旁都是青纱帐，玉米棒子已经变得金黄，正是秋收时节。

    陆铭也没怎么和妮可聊天，如果明后天她还不打热线电话报案的话，那就再想办法。

    至于挖她过档，就更要好好琢磨琢磨怎么运作，因为目的，不仅仅是将她带到纳都，而是借这个大新闻，狠狠打击雷诺影业。

    慢慢闭上双目，又琢磨着，回去问问黑木纱织这小家伙，看她能不能知道什么孤童院里的事情，能不能说明白。

    另外，今晚碧珠听录音带及去孤童院，希望都能有所斩获。

    正琢磨，突然便听碧珠清叱一声：“坐好！”

    陆铭睁开眼睛，却见天旋地转，身子好像也不知道要甩去哪里，但被安全带牢牢固定住，突然明白过来，是车在翻滚。

    “轰轰”，有爆炸声从车旁传来。

    “嘭”小轿车落在柏油路旁的干水渠中。

    陆铭便觉头晕脑胀，耳朵嗡嗡的，向旁边看去，车却仿佛被拆了一般，车座都严重变形，应该是侧翻在水渠中，而自己身下软乎乎的，却是车座变形严重，自己却是变成了平躺着一般，只是手脚都很难动，被变形的车座及车篷固定住了。

    接着，陆铭目瞪口呆，自己上方，大概几寸的高度，却是妮可，她背对着自己，双手努力板着上方变形的车座，这才没结结实实掉在自己身上。

    “老板，你没事吧！”前方大头的喊声，却根本看不到他的人。

    “没事，碧珠呢？！”

    外面，传来激烈的枪响声。

    陆铭心里一沉。

    “太太好像不在，我看不到，我被车篷和车座卡住了，动不了……”大头声音有些绝望，毕竟，强敌马上就会杀过来，他却反抗的能力都没有，尤其是，身为保镖，就更绝望。

    陆铭无奈，和自己一样吧？这被禁锢的，有力恰好也用不上，根本没空间用力。

    “啊，小家伙呢？”陆铭猛地省起，侧头看去，却见一双乌黑灵动的小眼睛，却是黑木纱织，只能看到她的小脑袋，看来，也是被变形的车座车架子禁锢住了，但没受伤。

    外面，枪声越来越激烈。

    不时有子弹嗖嗖从车上飞过去，但没有任何子弹或者流弹能击中这辆车。

    陆铭心里无比焦急，但是，却根本动不了。

    碧珠，虽然神秘莫测，但，这是被枪手们伏击啊，而且，听着子弹的声音，明显有连射的枪械。

    孙伯，可是被几个黑帮分子就给打伤俘虏的。

    嗯，好像，枪声有点稀疏了，北面的枪声，没了？

    希望，不是我听错吧。

    陆铭奋力的挣扎着，也不知道，是不是生理上的自我安慰，所以，听觉才故意骗自己。

    但好像，渐渐的，枪声真的越来越稀疏。

    突然，最后一阵连射后，变得寂静无声，只有被惊飞的老鸹在呱呱的乱叫着。

    后车窗处，突然出现了两条纤美的黑色皮裤长腿。

    陆铭的心立时一安，突然，有种想流泪的感觉，但绝不是，后怕之类的。

    “没事了，已经没有敌人了，主人，但，但我没力气放你们出来了，我会在左近守着，应该很快会有人来！”

    “碧珠，你没事吧？”陆铭大声问。

    “没事。”

    “哪里都没受伤？”

    “嗯……谢谢主人关心……”碧珠便没了声息。

    陆铭微微放心，应该只是用力过度，需要休息。

    而自己也只有等，毕竟，又是枪，又是爆炸的，自然有人会报警。

    而且时间长了，碧珠大概也能恢复些力气，能帮自己等出去。

    陆铭琢磨着，突然一怔。

    这车什么翻滚进干水渠里，什么车座车篷变形，还有断裂的车架，都好巧不巧的将自己几人禁锢，却没伤到自己几人一丝一毫。

    而自己躺的姿势，尤其舒服，下面裂开的车座倒好像软床一样了。

    应该都是碧珠做的。

    她发现警兆，但车速很快，所以在地雷或者对方扔来的手雷爆炸前，她却是令整个车翻滚进了旁侧没有水的泄水渠，又极快的借用车座车架车篷等变形禁锢了自己等，是车辆翻进来的位置正好是对方枪械的死角，自己等如果跑出去，她就照顾不到这许多人了。

    碧珠……

    瞬间将钢铁轿车变成这个样子，真是惊世骇俗的举动了，但肯定消耗大量力气，加上诛杀那些枪手，想也知道，便是神秘莫测的碧珠，现今怕也处于极度脱力状态。

    也幸好有碧珠。

    这些枪手是谁派来的？自己现今的仇家，而且，会有这样力量来暗杀自己的人是谁，这都不用想。

    看来，自己还是小瞧这个世界的很多人，有多无法无天了。

    如果不是有碧珠，自己今天，怕死定了。

    不过，自己平时出门，也是前呼后拥，而且很少来这种郊区，对方应该是觉得没机会下手，或者下手难度很大。

    而今天看自己没什么保镖跟着，这才设计了这场暗杀。

    也是因为碧珠在，自己才没带那许多武装跟班。

    不过，自己来孤童院领养的行程，怎么会被人知道的？这埋伏的，可不是临时起意。

    怎么可能？

    只有大头，碧珠，和自己，三个人知道这个行程。

    哪怕孤儿院里，有小雷诺的人常驻，甚至认识自己，但埋伏也不能这么快。

    方才脑袋有些晕乎，现在突然清醒过来，陆铭猛然觉得不对，很不对劲。

    就在这时，上方妮可突然轻轻惊呼一声，被她抱着的座椅咯吱一响，和她一起，落在了陆铭身上。

    “对不起，对不起，先生，我没砸伤你吧？”妮可急急的问。

    “没事……”陆铭无奈，本来就在自己上面几寸的距离而已。

    “是我连累你了，先生，真的对不起……”妮可好像声音有了哭腔。

    “我没想到，他们真的能做出来这种事……”妮可声音有些悲愤，但清嫩童音，使得明明很悲愤的语气，变得很可爱。

    “你是说，这些枪手，是对付你的？为什么？”陆铭微微诧异，老雷诺？不至于吧，就因为妮可拒绝了跟他去帝都？毕竟奇货可居，老雷诺这种人，肯定会想办法逼迫妮可就范，而不是直接杀人，那不是鸡飞蛋打吗？

    “我，我已经拒绝了续约，拒绝了很多次很多次……而且，如果不是秀娥的事情，我已经离开东海了，他们大概，大概觉得我肯定要息影了，一个死的妮可，她以前的电影版权，价格会暴涨，因为我很多次，听到他评价一个去世后画作变成天文数字价目的画家！”妮可的声音，有些悲哀。

    “那也不至于，应该会先吓吓你……”有句话没说，更别说，你还有很多价值呢，全部耗尽后，你再死才更有价值。

    突然，陆铭蹙眉，也许，是两件事，一来，她决心离开雷诺公司息影；二来，她纠缠秀娥的事情。

    这样，她就有了必死的理由。

    说不定，还是小雷诺先斩后奏，免得父亲心软。

    甚至如果老雷诺不知道小雷诺在人种清洗组织做的那些事，说不定，本来老雷诺是找人吓唬妮可，却被小雷诺变成了假戏真做。

    方才枪手们动用的武器和手法，绝对不是恐吓，如果碧珠不在，或者碧珠反应稍微慢一点，这辆车早就被打成筛子了。

    孤儿院附近这条柏油路，车辆极少，他们通过望远镜，是肯定可以早早看到妮可在这辆车上的。

    至于其余乘客，他们也不在乎是谁。

    是了，真不是奔自己来的，这样，所有的一切就解释的通了。

    陆铭正沉吟，上面压着妮可和他的变形座椅又咯吱响了两下，却是妮可多少胳膊还能动，她想将座椅搬过去，看能不能出去。

    “唉……你别乱动。”陆铭无奈的说。

    弹力惊人又软绵无比的蜜桃臋正压在自己极为重要的部位，本来她不动还好，自己也借着和她说话不去想这些，可她偏偏不老实。

    “啊……”妮可好像也感觉到了什么，怔了下后，好像就想将那全世界男人的梦想抬起来挪开，可是，她双腿和身子根本被牢牢禁锢，这一动，也不过是用力蹭了几下。

    “你别动了好吗……”陆铭无语。

    “可是，可是……”妮可想说什么，又说不出口。

    好久后，“我不动，你还是那……那样……”

    陆铭沉默。

    终于，有人发现了这里，报警，又来了很多乡民，又有巡警赶到。

    大家把车抬起来，更费力的将严重变形的车体、突出的钢架、车座等等撬开。

    在众人喊着号子，车辆咯吱咯吱动的时候，陆铭和妮可，脸色都变得很是怪异。


------------

第一百零五章 专员大人

    先回了趟家里，令孙二娘安置下黑木纱织，又去看了看沉睡中的碧珠，稍微安心，在碧珠床畔坐了会儿，陆铭这才起身，沐浴更衣后，安排车辆，去了哈士奇旅馆。

    ……

    所有的检察官、警官都已经被召集起来，在三层临时设的会议室坐得满满的，肩章闪耀，大檐帽整整齐齐在桌上排成一条线，气氛极为肃穆。

    在主位，坐着陆专员。

    陆铭被刺杀已经惊动了大检察厅，一时麦肯总长也极为震怒。

    首先，专案组的消息是保密的；其次，根本还没查到任何激进组织的任何成员，领导专案组的副组长就遭到火力凶猛的暴徒的伏击。

    说明，大检察厅内有人泄密；且激进组织完全不将大检察厅看在眼里，这是对大检察厅的权威赤裸裸的挑战。

    如果说，本来就勉为其难答应了程令禹的请求，甚至就算专案组查到什么，麦肯总长本来也想睁只眼闭只眼的话，现今，就完全不同了。

    蔑视大检察厅的权威，这是麦肯总长最不能容忍之事。

    任何人，包括东海最有权势的那几个人物，也不能如此无视大检察厅的存在。

    陆铭接到了麦肯总长亲自打来的慰问电话，更告诉陆铭，他会再次补充专案组的力量，而且，就你做主管，你来查！

    陆铭心下苦笑，如果有大人物要搞掉自己，提前和他打招呼，他也未必不同意，但绕过他，就要除掉大检察厅秘密专案组组长级别成员，显然是打他的脸，令他感觉受到了莫大的羞辱。

    更别说，在他眼里，激进组织本就是该生活在阴暗里的蟑螂了。

    大检察厅总长，本来就是东海最有权势的人物之一。

    陆铭挂了电话不久，任命陆铭为“和谐之花”行动办公室特别专员的委任书就送到了。

    此外，还有下发到每个检察官的大检察厅成立“和谐之花行动办公室”的通知。

    里面言，这個“行动办公室“由麦肯总长直接领导，由特别专员指挥，只对麦肯总长一人负责。

    “行动办公室”除了打击日益猖獗的种族犯罪，也负责调查公职人员和激进组织勾结的腐败行为，以及公职人员的一切腐败渎职等行为。

    通知里，还将专案组所有检察官和助理检察官划归行动办公室，更补充进了几名检察官。

    又任命乔尔丹，为办公室副主任。

    办公室的检察官们，分三个小组，四名检察官一组，基本是检控副主任、检察官各一人，助理检察官两人，由检控副主任担任小组组长。

    那几名新补充进来的助理检察官还未来报道。

    显然，这个“行动办公室”，暂时成了大检察厅的常设机构，在总部，已经给了几间办公室。

    而且，还有一个特别行动组，就是纯粹的武装人员了，组长为坎通纳，武装警员二十人编制。

    当看到这个通知，陆铭只有苦笑。

    此次事件，麦肯总长确实震怒，但他是什么人物？很快，将这种震怒就变成了他的武器。

    被他当成一个契机，一个扩大检察权的契机。

    借此常设一个机构，说是打击种族犯罪，又延伸到调查和种族组织有关的公职人员，这也说得过去。

    但进一步，扩大到公职人员的腐败渎职行为，这就很勉强了。

    虽说调查起诉公职人员犯罪，也是大检察厅的职责，但也是具体有什么案子出现，便派出独立检察官经办。

    常设一个机构进行调查，这就是检察权的扩张。

    不过，这种制度下，检察权的扩张和收缩，本就一直是政界斗争的主旋律之一。

    而且，麦肯总长更是将自己当做了炮灰，一种试探政界敌人的炮灰。

    如果最终行动办公室被迫取消，自己一个说不清编外还是编内的顾问专员，直接背黑锅，做错了事，解聘挪窝，对大检察厅的权威，也没什么影响。

    这个任命，也确实比较模糊，自己现在到底是编外顾问？还是已经是大检察厅的官员？

    应该是身在三界外，不在五行中吧？

    陆铭只有苦笑，反正，自己该竞选议员还是竞选议员，该做律师打官司就打官司。

    公职人员，辞职后才能竞选议员，但自己觉得自己不是，那就不是公职人员。

    而且，这个世界的一些制度，还远不似自己前世那么严格。

    在大检察厅，自己就算公职人员吧，确实成了一个常设机构的长官，现今坐在这长桌两侧的检察官们，都成了自己的属下。

    看他们面对自己的眼神，都和以前有了明显的不同。

    ……

    检察官和警官们，此时都坐的笔直，陆铭目光扫到时，低阶检察官，除了王小虎，都会低下头。

    因为，陆专员，已经变成了可以在他们考核评语上下结论的长官，更很明显，成了麦肯总长面前的红人，这个特别办公室，只对麦肯总长一人负责。

    “法医报告出来了吗？”陆铭看向高十年，办公室第一小组的组长。

    “是，共十一名暴徒，都已经当场死亡，而且，都是被一枪毙命，心脏中枪，同时，咽喉都有细小伤口，不知道是怎么造成的……”高十年说着话，有些狐疑，陆专员的保镖给的口供，他并没有开几枪，而且，好像也被卡在车里了，看来，陆专员还有其他保镖，狙击手么？而且，是那种有特殊习惯，在被其射杀的猎物留下标记的狙击手？咽喉的细小伤口大概就是这个狙击手的杀人标志，那么，很可能是什么臭名昭著的雇佣兵，现今跟随了陆专员。不过，也不用深究。

    陆铭点点头，碧珠，还真是很小心，看来，近距离杀人瞬间都用对方的武器补了枪。

    “我已经在追查这些暴徒的真正身份！”高十年补充。

    “特别行动组，已经封闭了圣安东孤童院新发区分部，第三组在调查其工作人员有没有和暴徒有关联的人物。”

    说话的，是副主任乔尔丹，性格极为平和的西洋年轻检察官，看温文儒雅气质，便是大家庭出身。

    “好……”陆铭叹口气，“这次我九死一生，再见到诸位同仁，可说恍如隔世，大家以后，也千万要注意安全！”

    “是！长官！”低阶检察官和警官们坐正，齐齐大声回答。

    陆铭怔了下，心里叹口气，权力能享受到的滋味，还是不一样啊！

    律师再出名再能打，别人对你的敬畏，也不会是现在这种。

    随之微微颔首，起身道：“我去看看和我一起遇险的朋友。”

    包括乔尔丹在内的所有检察官和警官立时都跟着站起，虽然是恭送长官离席，但几乎所有人眼里，都有着热切光芒，甚至乔尔丹这么淡定的一个人，眼眸里也有异彩。

    “自由活动吧！”陆铭摆摆手，刚走两步，乔尔丹却跟了上来，小声说：“专员，我，我能不能请妮可小姐在我收藏的照片上签个名，就一个就好……”陪着笑，和往常那个佛系青年完全不同。

    陆铭无奈：“这样，我先和她谈谈，你知道的，她也受到了惊吓。”

    “是，是，我们都知道，所以，从妮可小姐被送过来，我们都一直没敢打扰。”乔尔丹嘿嘿干笑着。

    陆铭点点头：“我尽量争取吧。”

    “是，是，麻烦专员大人了！”乔尔丹陪着笑。

    看着他这卑躬屈膝的嘴脸，陆铭真想给他鼻子狠狠来一拳，拜托，你本来在我眼里，是高傲内敛极为优秀的年轻检察官，一个妮可，至于吗？就把你从佛爷变成奔波霸了？

    点点头，转身离开。


------------

第一百零六章 前世今生

    302房间，是陆铭在这里的专属套房，现今，妮可在里面。

    她明显沐浴过，大概还洗了很长时间，所以，现在头发还湿漉漉的，因为没有合适的换洗衣服，所以穿了宾馆准备的雪白浴衣，跻拉着水晶小拖鞋，露出晶莹纤细小腿和那双微微翘起涂着淡绿趾甲油充满欲望诱惑的玉足，高耸的山峰，明显没穿内衣，整个人，都弥漫着性感气息。

    见到陆铭进来，她立时咬着红唇，盯着陆铭，蓝宝石魅惑美眸中，也不知道是生气还是羞恼，很复杂。

    “上午的事怪你！”陆铭更是理直气壮。

    妮可一呆。

    “你知道不知道，如果不是知道你不是故意的，我可以告你性骚扰！就算咱们挨着了，你总乱动什么？”陆铭摆摆手，“好了，不说这事儿了。”

    突然，看到了垃圾桶里妮可丢弃的衣服，陆铭蹙眉：“最起码洗洗再丢掉，再说，上面能有什么吗？隔着好多衣服呢！”

    妮可咬着红唇，“就是有，恶心……”

    陆铭瞪起眼睛：“你知道不知道，我身子很虚，正吃秘方草药养身子呢，我家里好几个比你漂亮的多的姨太太，我都不敢碰！因为秘方大夫说了，那是最大的禁忌，结果，被你搞得我功亏一篑，我现在脑子还昏沉沉的，怕明天就起不来床，你知道吗？”

    “你，你瞎说……”妮可声音稚嫩，现在，真的跟小孩子吵架一样。

    “好了，不说了，咱们也算过命的交情了，以后这点破事，怪谁不怪谁的，都别提了！”陆铭叹口气，“就当我倒霉吧！”

    你还倒霉了？妮可气得都要哭的样子，气愤的看着陆铭，撅着嘴不说话。

    “嗯，我已经把这场刺杀算在我头上了，你也不要对外说。”陆铭琢磨着：“一会儿，我叫個检察官来给你做笔录，算是你正式举报叫秀娥的那小丫头失踪一事。”

    提起“秀娥”，妮可俏脸立时一黯，沉默下来，过了会儿，“谢谢你，没有你，我已经死了。”

    陆铭摆摆手，又说：“你那助理，真的是开车引走八卦媒体吗？”顿了下，“嗯，她也要查一查。”又问：“你去孤童院，是什么时候确定的行程？”

    如果说，就算前提是王院长和激进组织随时有联系，但从妮可去了孤童院被王院长见到，王院长开始通知激进组织，到自己这辆车回转，时间也不太长，对方赶路加布置伏击，时间点有点对不上。

    最大的可能，是助理或者其他知道妮可行程的人，早就泄了密。

    而这些和激进组织有联系的活人，是最好的线索。

    “不，她，她不会这样的……”妮可拼命摇头，显然，明白陆铭的意思。

    “她不见得背叛你，但也许有什么亲密的朋友，她无意中泄露的呢！好了，我就是猜测，一切，看调查结果吧！”

    “哒哒哒”有人敲门。

    却是王小虎端着茶盘进来，“专员！”

    陆铭无奈，“你也学这套，再说，服务员呢，怎么换你了？”

    王小虎立时结结巴巴说不上话，赶紧将茶盘端过来放在茶几上，是一些点心和果盘。

    他向妮可偷偷瞟了一眼，立时大红脸，低着头，再不敢说话。

    陆铭苦笑，这小子，估计是准备进来要签名的，可当面对这心心念的大明星本人，却是立刻怂了。

    “好了，去叫服务员来，我有话说，叫个女服务员，最年轻的，叫来。”

    “嗯，嗯……”王小虎慌乱的答应着，转身溜掉，再不敢回头看一眼。

    等服务员来，陆铭叫她去买些包括内衣在内的衣服什么的，但想了想，摆手：“还是算了吧。”对妮可道：“我叫我家仆人去买好一些，我那老女仆很细心也忠诚。”

    毕竟，给大明星买的大明星要穿的衣服，不知根知底的，谁知道会不会在衣服里做什么变态举动，男的不说了，就算女人去买，羡慕嫉妒恨那种的话，吐两口唾液谁知道？

    说完，陆铭就拨号，叫二娘去买衣服，当然，带着罗一什么的，她们眼光更好一些。

    等陆铭挂电话，妮可轻轻说：“谢谢，您很细心，我听他们说，您姓陆？”

    陆铭点点头：“以后就叫我陆大哥吧。”

    妮可又呆了呆，在她面前，这样自信的男人还从未见过，哪怕那居心叵测的老雷诺先生，也是又骗又哄的，一会儿说希望把她当女儿，隔几天，又会眼神迷离的看着她，有那种不舍和痛苦。

    “陆大哥……”妮可轻声唤了声，不知道怎么，心里就有些暖。

    她有个哥哥，但从来把她当摇钱树，只知道找她拿钱花，而面前这个年轻男人，第一次，让她有了一个可以依靠的兄长的感觉。

    虽然，和他从见面，到现在，还没有超过十二个小时，但就是令人有这种感觉，很奇妙。

    或许真是因为他说的，有了过命的交集的吧？曾经一起面对可能的死亡。

    虽然他，好像有点无赖。

    强词夺理的自己占了他便宜一样。

    想起那尴尬的情形，妮可俏脸又微微一热。

    “陆大哥，你说，我以后该怎么办？”妮可轻轻叹口气。

    “你不是不准备和雷诺续约了吗？来纳都吧，我是纳都影业的老板之一。”陆铭笑着说。

    妮可呆了呆，心里，突然就有点失望，原来，原来是这样。

    “你放心，以后我不会让你再走性感女神路线……”陆铭琢磨着：“我正准备拍个系列剧，今年到明年中旬，先拍十二部，里面有个舰长角色，本来是男舰长，如果你加盟，换成女舰长也不错，是贯穿整个系列剧的主角之一。”

    其实想想，女舰长，走性感路线应该更有冲击力，毕竟，自己不想拍什么经典，就是要票房。

    雅俗共赏是最好的。

    “可是，陆大哥，我虽然合约到期，但本来，合约就有限制的，就是如果莪不和雷诺公司续约，三十年内，不得从事影视行业工作，所以，我原本不续约，是准备息影的。”

    哦？陆铭点点头，怪不得，当初老雷诺没有和妮可签终身合约，毕竟，那条件太苛刻，以后妮可成名了，是有可能上法庭，宣布这种极为苛刻的合同是无效的。

    所以，签的合同形式，五年一续约，但加了类似于竞业条款的限制条件。

    “没事，等他来告就行了，我相信，这场官司还没打完，雷诺就自顾不暇，没时间来找你的麻烦了！”陆铭笑了笑。

    想了想，又说：“你放心，回头，我给你找个安全的住所，距离公司很近的，也会找人保护你，不会再有今天这样的事发生的。”

    妮可轻轻点头，虽然心里很想休息一段时间，但是，却也不好拒绝，虽然，只是莫名其妙的，多了个挺乱七八糟的兄长。

    “哦，是这样的，你也可能会想现在休息一段时间，而且，和纳都的条件都没谈呢，你点个什么头？真是个傻丫头。”陆铭就笑。

    妮可呆了呆，也赧然一笑，感觉，自己真像个被人呵护的小姑娘了，这种感觉，好久好久，没有过了。

    陆铭琢磨着道：“嗯，你也没经纪人，现在也不流行经纪人。”顿了下，“这样吧，你先看看剧本，你想不想拍，如果想，咱们再谈条件，我不和你谈，但我会交代他们，不会亏待你的，而且，我相信这个系列剧，会令你达到更高的高度。”

    “好！”妮可答应一声，突然，倒感觉期待看到那个剧本了。

    面前这个家伙，虽然乱七八糟的，但，就是感觉，他不会骗自己。

    听她清脆答应，陆铭心下好笑，这稚嫩的童音，真跟听话的小学生一样，有瞬间，竟然想去捏捏她脸蛋。

    明明是个极为惹火的大尤物，偏偏给人一种需要呵护的孩童一般的感觉。

    顿了下，“还有秀娥！我想，你早做好最坏的思想准备了，只是，想要个结果，你放心，我会查的水落石出，也会将凶手绳之以法。”

    妮可俏脸立时黯然，沉默，轻轻点头。

    ……

    从302出来，看到乔尔丹正等在外面，陆铭无奈，“等几天吧，我叫她弄点私家照片签名送给你们！”

    “啊，谢谢专员！”乔尔丹立时欣喜若狂，更看了看房间的门，小心翼翼问：“专员，她不会回去后变卦吧？现在是觉得受了咱的保护，可等回自己的地盘，还认识咱们谁是谁啊？”

    陆铭蹙眉：“既然她这么不讲究，你还迷恋她？”

    “那没办法嘛！”乔尔丹咳嗽一声，“我等您，是有工作汇报，不是为了在她门口多，多……”

    有点欲盖弥彰了，陆铭摆摆手，“谈工作吧。”

    乔尔丹脸色也就严肃起来，将手里拿的文件夹掀开，说：“您看看，这是晚点来报道的五名助理检察官，第五个，最下面那张表，暂时做您的助理吧？刚刚进入大检察厅，还是外地人，今天刚来东海，来大检察厅报到，又是女性，太危险的工作不太合适，正好您还没有助理。”

    陆铭点点头，自己的助理，其实也就是秘书的意思。

    接过来，随意的翻着，新补充进来的几个，都是比较年轻的助理检察官。

    这样也好，比较有冲劲，也没错综复杂的社会关系制约，白纸一样，也就不会有给犯罪分子通风报信的可能。

    不过奇怪的是，看履历，都是外地的检察官。

    “哦，新京州培训班？”陆铭一怔，才注意，这些人都是这个培训班出身。

    “嗯，这个班刚刚结束，是咱东海大检察厅在新京州举办的班，招募全帝国各地优秀年轻检察官来东海，要二十五岁以下的。麦肯总长的新政策，培训班给成绩前百分之十的人毕业，本来就都是外地的精英，再选拔优秀者，可以说，都是年轻人中，精英中的精英了。麦肯总长准备三年搞一次，这是第一届，一百五十人班，给了十五人合格。他们今天刚刚来东海，来大检察厅报道，都是外地人，但咱也不能轻视他们不是？麦肯总长给了咱们五个，是对他们的考察和锻炼，也是很看重咱们呢。”

    陆铭心下苦笑，心说大城市就是好，能吸引各种人才，而且从某种角度，东海因为自由开放，比帝都吸引力更大，帝都政治氛围太浓，太压抑。

    翻着，就到了第五个，准备给自己做秘书的女助理检察官。

    突然，陆铭一呆，睁大了眼睛，但很快，收敛表情。

    但还是被乔尔丹注意到了，笑道：“是吧，挺漂亮的。”

    陆铭点点头，这乔尔丹，也不是简单人物，瞬间就发现自己脸色不对，不过，想到别处去了，还好。

    可是，怎么会？

    简表的格式，贴着照片。

    姓名：韩安妮。

    照片，清清秀秀的齐眉长发，水灵的大眼睛，脸蛋精致靓丽，英气勃勃，可不正是自己认识的那个韩安妮？

    而且是，前世今生，自己都认识的韩安妮。

    看履历，自己离开的一个月后，她便去了省城检察厅，三个月前，考进了东海大检察厅在新京州开设的培训班。

    而参加这个班，不管以前是各地的正式检察官还是什么，毕业后来东海，都是助理检察官起步，至于北四省的检察官证书，就更不被承认。

    这？韩安妮给自己来做秘书？

    陆铭揉着鼻子苦笑，她，自己倒是不怕泄露自己行踪，就是觉得，很怪异。

    摇摇头，陆铭看向了落地窗外的北方方向，傍晚时分，北方不知道怎么，雾气沼沼的，有点阴霾。

    自己，却突然有些想家，前世的家，还有今生的家。

    金宝、忠叔，他们，都还好吗？

    爸妈，你们，又好吗？


------------

第一百零七章 韩安妮，我请你吃饭啊？

    302号房，妮可已经被孙二娘送去了一个安全的地方。

    套房外间，实则就是陆铭这个专员的办公室了。

    夜幕降临，靠窗的办公桌，明亮台灯下，陆铭正在看东海全图，手在地图上慢慢移动。

    孙二娘来的时候，顺便带来了碧珠写的字条。

    却不想，碧珠毛笔字写的很漂亮，还以为她会歪歪扭扭的呢，毕竟是個武夫，比较莽，谁知道字很漂亮，和含珠两个笔迹，一个秀气有力，一个舒婉。

    碧珠醒了，然后，又听了录音带，多听出了一些背景音，记录下来，交给了孙二娘带来。

    倒是孤童院晚上不用她去了，毕竟妮可正式报案有人在孤童院失踪，加之陆专员是从孤童院暗访回来的路上遇伏，是以孤童院已经被查抄，有一个小组正在查证这些年孤童院进出的孩童档案。

    碧珠的字条，上面又多了塔楼钟声和很多鸽子的咕噜声。

    加上原本火车以及水声的背景，陆铭正在地图上，找同时满足这些背景声音的地点。

    找着找着，陆铭又拿起碧珠写的纸条，看着上面秀气的笔迹，心里微微一暖，碧珠平平安安的，真好。

    “哒哒哒”，有人敲门，是乔尔丹的声音：“专员，您的助理，韩安妮检察官来报道！”

    “嗯，进来吧！”陆铭尽量让自己的语气，很平静很自然。

    门被轻轻推开，乔尔丹笑着走进来，“来，这就是陆专员！”

    “长官！”很清脆的声音，听起来，小皮鞋也咔哒打了个立正。

    陆铭还在埋头看地图，随意的点点头：“嗯，你先坐。”

    乔尔丹见陆铭在忙，对新来的美女助理检察官做个手势，意思让她坐会儿等，然后，放低脚步声，退了出去。

    陆铭本来只是装样子，但目光在地图上看去的时候，突然一怔，“是这里了！”

    手猛地点在了地图一个角落，那是南浦镇的车站。

    南埔镇同样是东海的卫星城镇，在东海市区西南方。

    南埔镇的火车站，卧龙河恰好从此盘旋而过，在那一段，水流挺急的。

    车站又有钟楼，广场上鸽子很多，因为南浦镇议会有立法，对伤害广场上鸽子的人施以重罚，这些年来，南浦车站广场的鸽群，也成了一道独特的风景。

    那施暴的背景声音，极大可能就是这里。

    “啊……”轻轻的惊呼声。

    陆铭抬头，站在办公桌前的苗条靓丽的身影，深蓝色检察官套裙，露出纤细黑丝美腿，最下，是一双小巧可爱的棕色小皮鞋，姿容亮丽而又英气勃勃，可不正是韩安妮？

    此时，她捂住嘴，惊讶的看着自己。

    “叫坎通纳来我这里！”陆铭挥挥手。

    “啊，是，长官……”后面的长官两字略有些迟疑，但她很快哒哒开门走出去。

    过了一会儿，坎通纳就跟在她身后进来。

    陆铭心下点点头，还可以，第一天报道，根本还两眼一抹黑呢，自己吩咐她找人，她又哪里知道谁是谁？人在哪儿？但也不会还跟上司打听这些，出去后很快把人能找来，能力绝对够。

    只是，一直偷偷瞥自己。

    可能自己变得太不一样了吧，和她印象里的人完全不一样，所以，哪怕长得很像，她也不敢确定，更莫说，现在自己还是她的顶头上司，更不能贸贸然说些乱七八糟的话。

    而且，毕竟她只是在一个案子中认识的自己这个嫌犯，接触本来就不多，到现在，也快一年甚至一年多没见了。

    陆铭胡思乱想着，指着南浦车站对坎通纳道：“根据可靠线报，这个车站附近，有今天袭击我的激进组织的一个窝点，但是，没有确定的地点，你琢磨琢磨，不打草惊蛇，怎么将它刨出来。”

    “嗯，应该距离钟楼稍微远一点，离鸽子广场近一些。”塔楼钟声和鸽子咕噜声，碧珠是一起听出来的，开始没识别出来，所以，该地点肯定离钟楼远，离鸽子广场近，因为钟声，比鸽子咕噜声大许多，现今在碧珠这个音轨分析师那里，却是声音差不多大小，都很细微，自然是一个远，一个近。

    “不着急，你回去想，尽快拿个方案给我。”陆铭看了眼坎通纳。

    范围确实有点大，火车站附近，本来就是复杂之地，各种小旅馆、民居大杂院、饭馆等等，而且更是三教九流聚集之地。

    坎通纳是个极为魁梧高大的壮汉，但档案里评语是心细如发、神探等等这类词汇。

    本就是联邦调查统计局的精英人物，东海大检察厅组建自己的执法武装时，他正好举家搬迁来东海，也就顺便递交申请经过面审进了大检察厅。

    “我会先派出人暗访，搞清楚那一带所有楼栋、民院、旅馆等等的居民情况，然后，进一步的分析。”坎通纳不假思索的说。

    “好，交给你了，你最近，主要就查这个！”

    “是！”坎通纳立正，行了个警礼，特别行动队属于大检察厅的执法武装，严格来说，是司法警，是以，和检察官序列的礼节不同。

    陆铭点点头：“对其他组长也保密。”可能前世间谍片看多了，其实让各个组长只忙自己一摊，互相之间不通气，也未必是什么好事，但自己就是想试一试。

    最起码，有泄密的话，会知道出在哪个小组，或者说，会知道哪个小组的成员嫌疑最大，因为就算从别人嘴里传出去的，但信息源也来自这个小组，会有痕迹可查。

    坎通纳做了个缝嘴的手势，又敬个礼，退了出去。

    陆铭这才看向了韩安妮，微微一笑：“从新京州刚到东海吧？感觉怎么样？一路挺辛苦的吧？”

    “没有！谢谢长官关心！”韩安妮又啪的打了个立正。

    室内，气氛就有些沉默。

    两人心态不同，但可能，都不知道说些什么好。

    陆铭看看时间，又看看面前这个前世今生都和自己纠缠不清的女孩儿，看她略有些疲惫的神色，而且，小姑娘，还有些惴惴的担忧神色，想来是遇到自己，令她一时有些迷茫，在这陌生之地，遇到了极为不确定的某种因素，令她对未来，隐隐有些不安。

    陆铭心里轻轻叹口气，又有些柔软，笑了笑：“韩安妮，我请你吃饭啊？”

    韩安妮一呆，摇摇头：“长官，我不饿！”秀目里，已经有警惕之色。

    “嗯，那你叫王小虎来，我和他去吃夜宵。”陆铭做个手势。

    韩安妮同样也没打听王小虎是谁，但出去不一会儿，就把王小虎领了来。

    “小虎，陪我去吃点烤串。”陆铭笑着说。

    “好！”王小虎痛快的答应着，看了眼韩安妮，说：“韩检察官也一起吧，你今天刚到，一路上坐火车，也吃不好，到了这边也是，东跑西颠的，总部报到，又来这里，现在饿肚子呢吧？走，一起，你放心，陆专员人可好了，你别拘束！而且，这里烤海鲜很便宜，你从北方内陆来，很少吃海鲜吧？”

    韩安妮看看王小虎，想了想，“好，我来请虎子哥和长官！”

    陆铭好笑，看来，短短时间，倒是王小虎得到了她的信任。

    而且，大概也想看看，自己到底是不是她认识的那个人吧。

    ……

    距离哈士奇旅馆最近的烤肉店就比较高档了，陆铭拣着贵的点，反正这韩安妮，好像也是个小富婆。

    可点了几个，就看韩安妮脸色有点不对，不时偷偷瞥菜单上价格。

    “好了，就这些吧，够了！”陆铭放下了菜单。

    服务员送来陆铭要的高档香茗，陆铭随意的品着，突然问道：“小韩，你相信有前世吗？”

    韩安妮微微一怔，摇摇头：“不信。”

    “哦？你有没有做过梦，梦见自己在另一个很奇怪的世界？”

    “没有！”韩安妮回答的更干脆。

    陆铭点点头，就不再问，大概，现在她可能觉得自己不是那个大烟鬼了，而是个神叨叨的精神病上司。

    中间，来了烤肉和海鲜，陆铭也没怎么吃，大螃蟹，也就尝尝壳里的黄籽。

    韩安妮看得皱眉，好像，就更懒得搭理这个长官。

    陆铭心里笑笑。

    不过，她刚来东海，还两眼一抹黑，和一群菜鸟今天才到的，自也没人八卦自己这个长官。

    等过几天，她打听明白自己大体情况，又会不会，觉得陆千行就是陆铭，就是那个大烟鬼呢？

    尾声时，王小虎去洗手间，不一会儿韩安妮也去了。

    过了会儿，王小虎回来，小声说：“哥，好像韩检察官不够钱结账，她跟我借钱，说发薪水的时候再还我，但哥你知道，我哪里有钱啊？她还不让我告诉你，但我觉得，还是跟您说一声好！”

    陆铭点点头，点菜的时候就有点看出来了，而且不是现金不够，因为跟小虎借钱，还说要发饷的时候才能还小虎。

    “小虎，这些打包，你知道送哪儿去?”陆铭指了指自己尝了精华的三个大螃蟹。

    王小虎嘿嘿一笑，知道老东桥那儿的乞丐又有口福了。

    陆哥丢的是残羹冷炙，他们吃的也是残羹冷炙，互相都不会有心理压力。

    陆哥从来不信什么你一辈子乞讨是因为你不够努力那套，陆哥说，那一套，都是阶层固化或者在固化过程中，金字塔上层就会开始宣传的论调，进而，就会形成对剥削下层极为有利的这种社会舆论和价值观。

    有的人，就是够努力，但身为底层，有时候就算命都想拼出去，可养活了自己的，和自己该养活的，还是难以供养，还是会遇到让人崩溃的绝境，有的，变成了疯疯癫癫的乞丐来逃避沉重的现实。

    王小虎收拾“残羹冷炙”的时候，陆铭起身，“我去结账吧。”

    韩安妮，在北方，大概遇到什么难处了。


------------

第一百零八章 合格的秘书

    收银台，韩安妮正和收银员说着什么，收银员满脸难色，连连摇头。

    韩安妮手里，拿着一枚极为精致通体绿莹莹的玉坠。

    陆铭远远看着，就没走过去，又往自己那桌台走，王小虎讶然跟过来，陆铭努努嘴，“去跟大头拿点钱借给小韩。”自己渐渐也没有了带现金的习惯。

    大头和几名行动队成员，坐在另一个角落，此时，大头刚叫来服务员结了账。

    “好……”王小虎挠挠头，这样，韩检察官会以为自己很小气了，开始不愿意借给她钱，不过，能给她解围就好。

    ……

    三人走出餐厅，前方穿过路灯明亮的马路就是哈士奇宾馆。

    “我看到了，钱是你叫小虎借给我的对吗？”一直沉默的韩安妮突然说，“你还为了照顾我的自尊心，回了座位，装不知道我要抵押东西结账？”

    陆铭怔了怔，随之想到初识她时，她弹无虚发的英气模样，想来观察周围环境，对她来说，再正常不过，也注意到了自己离席又回席。

    “本来，我觉得你很像我以前认识的一个人，现在……”

    陆铭摆摆手，“也许，我就是那個人！还可能，认识你更早！”

    小虎愕然，本来就落后两步的他，更又向旁边走去，说了声：“哥，我去老东桥了！这些东西，给老李头他们送去！”晃了晃手里打包的大纸袋。

    韩安妮站定脚步，凝视着陆铭。

    陆铭笑笑，看了看她的皮鞋，“鞋不跟脚？女检察官少，新做的鞋，质量看来不怎么行，而且号码不太对吧，砍脚后跟？”

    看韩安妮走路姿势，好像就是鞋子磨脚后跟那种，自己小时候，也经历过。

    “来，我背你吧！”陆铭走到她面前，便作势欲下蹲。

    总感觉，韩安妮和在武安时变化挺大的，好像经历了很大的挫折，令人怜惜。

    “啊……，不用……”韩安妮远远躲开，看着陆铭的眼神，更是复杂，大概以为遇到了疯子。

    “好吧……”陆铭尴尬笑笑，其实，就隔着一条马路而已，前面就是哈士奇旅馆。

    ……

    十几分钟后，陆铭敲响了韩安妮房间的门。

    韩安妮住的是单间，当然，不是陆铭302那种套房，而是类似双床标准间，有一张床上，放着韩安妮的行李箱，显然，从来到东海，现今终于暂时安顿下来，她刚来得及收拾行李。

    她还没换衣服，但皮鞋早就脱了，而且，显然是踢飞的，在窗帘垂穗下，两只棕色小皮鞋歪歪扭扭的躺在那里。

    虽然有些疑惑，不知道陆铭这么晚的来意，韩安妮还是请陆铭坐。

    房间不大，有个小茶几就在床的旁边，还有两把竹椅。

    “不用忙，你也坐！”陆铭示意韩安妮也坐在另一侧竹椅上。

    “这个，贴上，很管用！”陆铭手里拿着一打创可贴。

    这东西二十多年前就发明了，但医药公司进行量产流行起来是近几年的事情，现在东海很常见，哈士奇旅馆就作为客人的必需品有备货。

    “来，你坐好，我教你怎么贴。”陆铭记得自己在北方，没见过这东西。

    “长官，请自重！”眼见陆铭就弯腰过来要捞自己的秀足，韩安妮一呆，立时站起，后退了几步。

    陆铭摇摇头，撕开其中一个创可贴纸袋包装，又将胶带药片那一面撕下来，贴在自己手臂上，“喏，就这样。”站起身，“你自己弄吧，我走了！”施施然走出去，带上了门。

    看着桌上这十几个小药贴，韩安妮眼神更是复杂。

    ……

    第二天，韩安妮早早帮陆铭拿来了早餐。

    看她走路姿势，陆铭一笑：“贴着呢？舒服许多吧？”

    韩安妮犹豫了下，轻轻点头：“谢谢。”

    接下来，也不用陆铭吩咐，她就去找人要了张小桌子，放在了门廊的位置，又用屏风摆在走廊和里间之间，这样，就是个很简陋的秘书室了。

    各个小组有人来送卷宗，以及大检察厅来的文函，便都交在她这里，由她分拣，再送去给陆铭看。

    一上午的时间，便梳理的井井有条。

    陆铭大部分时间，在写剧本，当然，只是个框架，自会找比较适合的编剧进行丰富加工。

    陆铭准备一上午将这件事做完，十二个剧本都搞出来。

    案子的话，现今虽然有了许多线索，但都是初步阶段，各个组先初步调查就好。

    下午，还要和几名新商业伙伴见个面，另外，去事务所转一圈，略微点拨下几个弟子。

    晚上，再好好看看老鬼将会送来的，他所知道的，东海一些激进组织的概要。

    老鬼也不是万事通，但在他的世界，总还是会有些传闻，尤其是如果名人，和激进组织有可能有千丝万缕关系的话，总会在外界有些扑朔迷离的消息。

    今天，怕要忙到很晚。

    明天，同样满满登登，首先就是去法院一趟，看看桂绫花一案执行情况。

    也是因为克莉丝汀法官听说自己遇袭，很是关心，打来电话叫自己去一趟。

    但她是说，李倌要见自己。

    不过，自己这个道歉之交，应该也会担心自己的吧。

    自己呢，甚至有时候隐隐觉得，克莉丝汀法官，有点自己慈母或者大姐姐的意思，就是有点俏皮的那种。

    明天中午，要回家吃饭，免得含珠总见不到自己，会失落，当然，自己也想她。

    而且，明天是休息日，碧丝个小家伙也在家，自己得去教训她几句，过过做严父的瘾。

    虽然很多时候，严父最后就变成宠溺小家伙上天的同案犯。

    下午，召集各组组长开会，还没查到紧要线索的，就要给他们压力了。

    另外，如果时间允许，准备和大公党的人见个面，魏宝增打了几次慰问电话了，想和自己见面，还说党内同仁也都关心自己。

    另外就是，可能准备催自己去四十九区插旗一事。

    后天，大后天……

    行程都排的满满的。

    时间，总感觉很不够用。

    “秘书室”的电话突然响起来，韩安妮接起说了几句，回头略微提高声音：“长官，一位叫做玛丽*锡安的女士。”

    陆铭点点头：“接过来吧！”

    “看来，现在找你还要过五关啊，大头那边，说没在你身边。”玛丽的声音从话筒里传来。

    陆铭笑笑，大头和行动组成员封锁了整个上三楼的通道，自然不用在自己身边，说是军方联络人，其实现在倒是自己的保镖头头了。

    “是这样的，温格爵士中午想和你共进午餐，我也陪他去，你带个女伴吧，显得轻松些，别搞得那么正式。”

    “中午啊？”陆铭看看墙上挂钟，十一点多了，要去市区，怎么也得一个多小时。

    “是好事儿，一点钟，咱们海军自己的那个餐厅，你来得及。”

    陆铭点点头：“好吧。”

    挂了电话，陆铭看了眼韩安妮，说道：“她是海岸警备队的高级参谋，少校军衔。”

    作为秘书，她其实很尽职尽责，基本已经跟检察官打听好了自己的交往圈子，能和自己联系的重要人物都记住了，但自己圈子太杂，比如玛丽，便是王小虎都不认识，她更无从知晓。

    看韩安妮马上拿小册子记录，陆铭又道：“我现在出去吃饭，下午就不回来了，有重要事项的话，你先记下来。”

    韩安妮轻轻点头。

    陆铭走到她身边的时候，终于忍不住，“韩安妮，我打赢官司离开武安后，你到底发生了什么事？怎么眉头总皱着？”


------------

第一百零九章 双重管理

    韩安妮愕然抬头。

    陆铭想了想，“走吧，和我一起去吃个饭，是公事，顺便你散散心。还有，李明轩也在这边，等哪天有时间，咱们可以坐下来聊聊，能在东海，遇到三个武安老乡，这也是很小的几率了，虽然，你不是武安人，但也可以算咱们武安老乡。”

    “走了走了，时间比较赶！”

    陆铭做着手势，也不给韩安妮太多思考的余地。

    ……

    坐在车里陆铭身旁，韩安妮很沉默。

    前面开车的是一名行动队成员，大头坐在旁侧，后面跟着的敞篷吉普车里，外间都可以看到，行动队成员们挎着的冲锋枪。

    遇袭之后，陆铭的保镖就换成了武装精良的大检察厅特别行动队成员。

    现今，这些武装人员，隶属陆铭作为主管的专案办公室的特别行动组。

    “你现在，发展的很好？”韩安妮突然说。

    陆铭笑笑：“我真不是凶手。”

    “昨天晚上，我看了这边报纸上以前你的一些报道。”韩安妮看了看前面的司机和大头，没再说下去。

    显然是想说以前的事，但知道，陆铭可能不想别人知道他的过往。

    “觉得我很可怕，还是很可爱呢？”陆铭笑笑，“一直别人都以为是纨绔，却不想，是個很好的律师，是吧？嗯，用很好，还不足以形容我的英明神武吧？”

    看着陆铭的眼神，韩安妮终于有了些无奈，和昔日在法庭上差不多，但是，没了那些鄙夷。

    “你的家人，就剩下了你一个，你扮作纨绔……”韩安妮轻轻叹口气，没再说下去。

    陆铭一怔，显然，自己离开后，韩安妮也详细梳理过这个案子，对自己的家世，也进行了一些调查。

    大概，本来就已经有了些模糊的想法，待再见到自己，又看了自己在东海打的很受人瞩目的加藤正一一案，这个想法，大概就更加的符合逻辑。

    自己的家族，有很厉害的对头，为了保命，自己才一直扮作不成才的纨绔子弟。

    “我没关系的！没你想的那么惨！”陆铭笑了笑，看了看韩安妮，“你呢，发生了什么？感觉你也变了很多。”

    韩安妮摇摇头：“没什么。”侧头，看向了车窗外。

    ……

    海岸警备队的“帕伦德特”餐厅，就在司令部大门对面，客人除了那些吃腻了食堂饭菜的职业军人，还有在附近海滩游玩慕名而来的游客，都想试试这海军经营的餐厅特色，“帕伦德特”就是保卫海域的意思。

    金黄沙滩，碧蓝海域，白浪花溅起朵朵的礁石平台上，小屋的玻璃墙挡住了海浪，但小小的海浪一股股涌上来，很有感觉。

    这个可以居高临下欣赏海景的长排玻璃墙餐厅，早就挂上了不再对外营业的牌子。

    陆铭和韩安妮在餐厅前翠绿棕榄树旁下车，早就等在门前的玛丽热情迎上来，引领两人进餐厅。

    在大头的手势下，穿着迷彩装的行动组武装人员纷纷跳下敞篷吉普车，挎着冲锋枪或者自动步枪，寻找战略火力点布防警戒，虽然这里根本不用他们这样做。

    餐厅内，靠窗的位置最好的一个桌台，一名雪白戎装的老人，在陆铭快步走过去前已经笑着起身，和陆铭热情拥抱。

    陆铭是第一次见到温格爵士，倒是在一些场合见过他的照片。

    很消瘦的一个老人，个头不高，但双眼炯炯有神，胡须浓密，喜欢叼着个大烟斗。

    他不会中洲语，在东海生活，便是贵族阶层，中洲语也是自幼的必修课，除非根本就不想和外界打交道，仅仅活在自己的小圈子里。

    他夸韩安妮很漂亮，也是通过玛丽转述翻译的，韩安妮矜持的说了声谢谢。

    “陆律师追捕非法组织的工作，很忙吧！”落座后，温格爵士笑呵呵的说。

    毕竟，陆铭的女伴，还穿着检察官制服裙。

    其实除了必要的场合，比如开重要会议等等，检察官是不必非穿制服的。

    倒是温格爵士和玛丽，穿得都很华丽，玛丽银色礼服裙，温格爵士，是戎装的礼服，显得很重视这次会面。

    “是有点忙。”陆铭笑笑。

    服务员，很快送上一些果品，这个世界，西餐开胃，都是用带点酸味的水果蔬菜。

    温格爵士和陆铭随意的闲聊着，服务员，也就没有送主菜上来。

    一再关心了陆铭身体并没有遇袭受伤后，温格爵士叹口气，“陆律师遇刺，真是令人痛心，这也说明啊，巡警们遇到这些武器精良的暴徒，根本没有威慑力，这才使得暴徒们越来越猖狂，可惜的一点是，按照帝国法律，我们国民治安军，在没有得到东海议会授权前，是不能参与维持治安的，所以，应对这种突发事件，我们也是有心无力。”

    玛丽在旁翻译着，陆铭听着默默点头。

    “昨天，内维尔中将和我讨论这个问题，也是深感痛心，他还咨询了几名军中律师的意见，但都说，国民治安军，和巡警有着本质的不同，不可能参与到维持社会秩序这一问题中来。”

    陆铭顺手拿起个小瓜瓣送进嘴里，想了想，说：“我们作为军队聘请的律师，为军方决策提供法律服务和专业意见是第一要务，军方不能介入民间事务，这条法律底线，绝对不能动，军队，只能对抗外敌入侵，而不能成为维护什么群体统治的暴力机器。”

    温格爵士立时蹙眉，脸上露出失望之色，更看了玛丽一眼。

    玛丽也连连对陆铭使眼色。

    显然是玛丽帮陆铭说过许多好话，令温格爵士以为这个年轻律师，会有什么比较独到的见解。

    谁知道，还是老生常谈。

    陆铭思索着，道：“不过是这样，如果新成立一支专门用来对抗武装暴徒的力量，可以是军队编制，但是，由市政委员会和军方同时领导，有军方职业军人的高强度训练和武器配备，但专门用来打击猖獗的武装暴徒，也在市政委员会的管理下，这种管理模式，可以叫做双重领导，这个力量的名字，就叫公众安全武装警备队之类的，我想，市政委员会也会同意的，议会也必然会通过。”

    “这样，也就不会有法律上的问题。“

    心里一哂，随便了，爱乱不乱，你们这些上层统治的架构，我本来就不喜欢，哪管你洪水滔天？

    其实很明显，军方千方百计想扩大影响力，议会自然不会允许。

    但出现一支委员会和军方共同领导的武装，事情就有了转机，有了妥协的余地。

    市政管理委员会，又何尝不想能获得军中的话语权？

    “双重管理……公众安全部队？”温格爵士呢喃着。

    虽然是温格爵士自言自语，玛丽还是将话翻译给陆铭听，她也显得很开心。

    “很有意思……”温格爵士笑了起来：“看来，我们的陆律师，才是最专业的！”

    “好，来，上主菜！”温格爵士对身旁服务员笑着说了声。

    接下来，吃吃喝喝，聊的话题就很轻松了。

    结束后，温格爵士很快离开。

    玛丽送他出去回转后，笑吟吟道：“陆律师，韩检察官，你们吃点甜品再走。”她则坐在了陆铭身边。

    又压低声音，和陆铭咬耳朵一样，“温格爵士，已经去见内维尔中将了，他很欣赏你的建议，还说，如果事情能成，会将你推荐给内维尔中将。”

    陆铭笑笑，没吱声。

    “好了，我走了，你的女朋友要生气了！”玛丽嘿嘿一笑起身。

    看着她背影，那故意卖弄风情扭动的硕大，陆铭心里轻轻叹口气，小玛莎，在玛丽心里，实则和一只宠物没区别吧？刚开始难过了几天，现今，却是根本早忘了，问都没问过，自己在查的案子，和小玛莎之死，有没有关系。

    希望自己，永远不要有一天，变得这样麻木。

    “人都走远了！”韩安妮耸了耸鼻子，看着陆铭望着玛丽背影离去方向痴痴出神的样子，大概终于和以前武安那个，和美婢搅合在一起杀人的纨绔，形象重叠在了一起。

    陆铭回神一笑：“身材好嘛，正常男人都喜欢！”

    又说：“刚才你也没吃什么，来，我们再要点，这是我请的，你多吃点。”

    韩安妮却是摇头：“我吃好了。”站起身：“回去吧，我刚刚参加工作，好多都要熟悉的。”顿了下，“长官？”

    陆铭无奈起身。

    这顿饭，前世今生，到现在也没请成。


------------

第一百一十章 分分秒的生意

    下午和商业伙伴见面，“汉朝”私募又融了一大笔资金。

    陆铭也只有苦笑，自己实在很有大忽悠的潜质，不过，多出了几十年社会发展趋势的见识，比前世那些大忽悠本来理论上就靠谱许多，前世的大忽悠们都能忽悠到各种投资，自己如果忽悠不到，那只能说能力堪忧了。

    当然，主要还是有几个专利项目投资成功先例的兜底，尤其是三点式安全带项目。

    而自己见的新商业伙伴，知道自己以前的这些“底细”。

    不过，作为私募基金，他们的身份自己会保密，同样的，他们参加汉朝私募都会对外保密，尽量不让人知道，他们和自己有联系，更别说在外面谈论自己了。

    因为会晤很是顺利，按照日程表，时间极为充足，陆铭便去了王-陆事务所。

    好久没研究官司了，心里，还真有点痒痒。

    看来无论如何，自己也不想失去律师这个身份，倒是多重身份，可以多来一些。

    ……

    三個徒弟，却都不在。

    事务所，又多了一名新律师，是王大安招募的，新发区一家中档事务所的顶梁柱，和原东家闹翻了，愤而辞职，王大安听说了，主动去谈的，还真把他招来了。

    新来的这位律师四十多岁，叫王双阳，看着就很精明强干，从年纪到经验，正是律师的当打之年。

    而且，是位三段律师。

    陆铭和这位王律师握手时心下就笑，心说老王啊老王，你现在胆肥了，路子也走宽了啊！

    “我是因为陆律师，来的这间所，能见到你，很荣幸！”王双阳和陆铭紧紧的握手，力量很足，整个人也很自信，看着陆铭的目光，满是欣赏。

    但是，他也没和陆铭多聊几句，还有案子等着他处理。

    而陆铭没想到的是，罗德曼竟然跑来工作了，却是被凌威给炒了鱿鱼。

    听王大安说，因为喝多了，得罪了个凌威汽业的大客户。

    他的钱一向快进快出，没有什么积蓄，所以现在看来挺卖力，接了个报酬只有几十元的小官司，也很认真的和客人谈论着什么。

    陆铭来了，他只是隔着玻璃墙做了个搞怪的手势，都没出来和陆铭聊几句。

    看着热闹的事务所，陆铭一时还有些不习惯。

    如果算上自己，事务所现在有了五位正式挂牌律师，在北关来说，也绝对是中档事务所了。

    而且，北关除了刘翰眀事务所和唐-李事务所，别的都是一两个律师的小事务所。

    也没有市场容纳更多大事务所。

    所以，王-陆事务所，现在在北关，绝对是名次第三的事务所。

    这个当初华夏科技租赁的办公组合套写字间，也就满满堂堂了，五个律师，五个单间办公室，再多一个律师，都没有地方容纳了。

    陆铭的办公室，平时就是三个徒弟合用。

    今天他们三个都不见人影，吉吉说，是一起处理一件官司呢。

    “吉吉，没什么案子需要我处理吗？”在吉吉送来香茗的时候，看着空空如也的办公桌，陆铭有些无奈，“当然，我也没太多时间，就是给个意见什么的。”

    吉吉呆了呆，偷偷打量老板两眼，“老板，我舅舅，啊，不，王律师对外开出的价目表，您的咨询费用，是1分钟100元……”

    陆铭一呆，这，有点夸张了吧，这个世界，和同时期美国的经济发展程度差不多，包括物价什么的，也就是，现在自己的咨询费用，是四五十年代的美元，1分钟100刀。

    再算算，一个小时，6000元，一个小公寓出来了。

    皇家大律师，大概也就这个价码。

    但到了那个阶段，都是打的联邦体之间的纷争之类的，或者市值亿元以上的大企业之间的经济纠纷。

    都是要么一年不打官司，打个官司普通人吃几辈子的模式。

    不过想想，王大安给自己开出这么荒唐的价码，一来，自己在东海法律界正当红，此举也算提升自己身价，同时，也是提高整个事务所的档次；二来，自己确实经常不在，太忙，普通官司也不会让自己接，自贬身价，但如果真有肯出这个价目请自己的，那么这个官司，还是值得打一打。

    “吉吉，你没有什么法律问题要咨询吗？”陆铭微笑着。

    吉吉吓一跳，瞬间，老板好像变成了诱惑小红帽的大灰狼。

    “我，我不敢……没有，没有！”吉吉拼命摇头，拜托，1分钟100元，也就是如果和老板谈法律问题，几句话，自己一个月工资就没了。

    陆铭就笑，突然感觉，事务所，就好像自己的避风港湾，外面太累了，在专案组，查那些残忍无比的案子，就更是压抑，而偶尔来这里放松一下，还是很惬意的。

    “来吧，问几个问题，我不收费！”陆铭尽量让自己笑容，更加平和近人。

    “没有……”吉吉头摇的拨浪鼓似的。

    陆铭蹙眉：“你不信我？”

    “不是……”吉吉吓得小脸发白。

    “那来一个问题嘛！我就不信，你平时和人，就没纠纷的，比如，你看，好像脸上被太阳晒得脱皮了，是在哪里晒得？公众广场吗？那也有的打！”

    其实这些奇葩的官司，现在真都有得打，甚至这种法律体系下，前世到了二十一世纪还有宣布太阳为自己所有的。

    因为法律有漏洞，当地公证处就给进行了公正，确认了这位是太阳的主人，由此，“太阳的主人”就宣布要对全球使用太阳的人类收费。但被一名聪明的律师，给这人发律师信，要这个“太阳的主人”对全球变暖和很多自然灾害负责，赔偿经济损失。

    最后，这位“太阳的主人”不得不主动宣布放弃对太阳的所有权。

    “快，来个问题！”陆铭看看表。

    吉吉见老板很无聊的样子，想了想，终于小声说：“老板，上个月，我和我男友分手了，但他拿走了我很多东西，当时都是我花钱买的……”

    陆铭点点头：“好，我给他发律师信，让他把东西都还回来，顺便，赔偿你必要的损失。”顿了下，“这样，你去打律师信，我签名。”想来这么长时间了，虽然是接待员，但打封律师信还是会的。

    “真的？！”吉吉小脸全是惊喜。

    外面，大头敲门，显然，又有事情了。

    陆铭笑着起身，“我现在去洗漱间，看你打字速度了！”

    吉吉二话不说，立时回头就跑。

    等陆铭从洗漱间出来，走到接待处时，吉吉已经急急的将一封律师信双手递过来，陆铭扫了眼内容，顺手从接待台桌子上拿起笔签了名。

    “谢谢老板，谢谢老板！”吉吉开心的小细腿向后蹦跳起来，甚至用力在陆铭签名的地方亲了一口，突然说：“我，我不会发出去的，我要留作纪念，谢谢老板！”都眼泪汪汪了。

    接待员早就变成了两人，另一个小姑娘，艳羡的看着她。

    陆铭无奈，怎么感觉，自己的签名，和朱笔御批都差不多了。

    走出去的时候，回头看了眼，吉吉和那个小丫头还捧着律师信，又蹦又跳的，开心的不得了。


------------

第一百一十一章 司法恶魔 （上）

    华灯初上，陆铭看着老鬼叫人送过来的小册子。

    在东海的激进组织，以“白玫瑰运动”和“飞鹰党”最为臭名昭著，其中，“白玫瑰”运动是东海本土激进组织，飞鹰党则是帝国老牌***组织，在西洋人聚集区极为活跃。

    不过在东海，飞鹰党的宗旨有些不切实际，它在南方西洋人的州、省，主要是通过恐吓、不致死的袭击活动来逼迫非西洋人迁离，不过激进分子，肯定不会真如同其宗旨那般温和，袭击其他异族店铺之类，就真的不会造成人命杀伤？

    但不管是温和还是激进，飞鹰党这种驱逐所有外族的理念，在中洲人聚集区自然还是水土不服。

    东海大都会区从本质上，还是中洲人聚集区，西区的西洋人，人口不到整个大都会区的十分之一。

    按飞鹰党主旨，将东海的异族都驱逐，自然不切实际。

    所以，在东海，将异族当猎物残杀为乐的白玫瑰，更受***分子欢迎，其中的成员，也不乏只是想杀人寻求刺激的心理变态之类。

    老鬼的情报里，提到了飞鹰党一个重要人物，叫托尼，外间有很多他的传说，据说几次火烧西区中洲人店铺的行动都是托尼发起并组织的，这個托尼，好像是个发型师，其他的信息，却是没有。

    而白玫瑰，就更为神秘，其人员可能还不如飞鹰党多，但行为残暴，危害性更直观。

    有几个名流，有些小道消息流传，他们和白玫瑰运动有关，甚至为其提供资金。

    这几个名流，有企业家，有议员，也有明星，都是西洋人。

    不过，相关流言中，雷诺家族，并没有人在其中。

    显然，老雷诺如果真是白玫瑰运动的同情者和支持者，那也是隐藏的很深，从来没有在言行中露出过端倪。

    陆铭蹙眉，看着名单上一个名字，卡尔*巴克洛。

    就是这个名字倒没有什么，但他的背景资料里，父亲，是老巴克洛。

    老巴克洛，为“自由公民运动”北关分部党魁，北关第一选区议员。

    同时，也是北关镇市政管理委员会成员，而且，是首席委员，也就是，北关七大佬中，排名第一。

    老鬼的这个小册子里的东西，虽然都是传闻，但能交到自己手里，那就代表，里面的东西，多多少少，还是有一定可信度。

    不管是东海大区，还是下辖各区及卫星城镇，市政管理委员会的首席委员，都是西洋人担任，在议员们选举成立市政委员时，首席委员的候选人都是西洋人。

    东海大区的市政管理委员会首席委员的候选人，由现今的东海公爵查理斯九世提名。

    下辖各区和卫星城镇的管理委员会首席委员候选人，则都是由东海公爵的第一顺位继承人提名，该继承人，被称为“公储”。

    甚至，候选人可以只提名一人，所以，从某种程度，甚至可以看做，东海市长及各区区长，都是东海公爵家族任命的。

    当然，实际上，这些西洋议员能走到那个高位，能有作为首席委员候选人的资格，那都是经过无数政治斗争及博弈得来的，自己拥有着很强大的政治影响力，身后更是强大的政治集团支撑。

    而不是公爵家族随便选个小喽啰便可以做各级委员会的首席委员。

    很多时候，人选的决定，公爵家族的喜恶，也左右不了。

    但如果有分量相当的竞争者，公爵家族的支持，自然会成为决定性因素。

    陆铭翻着小册子，正胡乱琢磨的时候，房间门被轻轻敲响。

    也跟着陆铭一起加班的韩安妮去开了门，是第三组组长张贤和，五十多岁的老检察官了，此时脸上有喜色，大步走进来，“专员，有门了，那家伙要招。”

    第三组，负责调查妮可的助理，但看起来，小助理倒没有太大问题，但是，她曾经将妮可要去新发区圣安东孤童院的行程跟男朋友说过。

    她男友是一位西洋帅哥，叫西罗夫，可第三组这么一深挖，却是劣迹斑斑，本来就是个骗子，在帝都混不下去了，跑来了东海，但不知道怎么就突然有了钱，还追到了妮可的小助理。

    从今天上午，西罗夫就被带来了讯问，到现在，十几个小时了。

    “好，我去看看！”陆铭站起身。

    ……

    专案组的审讯室由原本三层的一间杂物房略微改造，里面审讯室极为狭小，可以给嫌疑人逼迫感。

    现今还没有技术成型的单向透明玻璃，但玻璃墙贴了膜，里面又灯光极为明亮，外间阴暗，是以，从外面能看到里面，里面看不到外面，和单面镜异曲同工。

    陆铭此时站在透明玻璃外，看着里面情形。

    西罗夫确实很帅气，金发卷卷的，蓝眼眸也好像充满深情，有点像自己前世的一个足球明星帅哥。

    不过，此时他眼神飘忽，更被审讯的人吓得脸色发白，看起来，就有些轻浮了。

    讯问他的，是两个人，刘延年检察官和王小虎助理检察官。

    在两人逼问下，西罗夫正节节败退。

    “你刚刚来到东海，就买马票中了头奖？你知道不知道，马会是有记录的！”王小虎猛地一拍桌子，吓得那西罗夫一哆嗦。

    刘延年在旁边唱红脸，“只要老实交代，西罗夫先生，我们会向法官求情，也许，你不用去坐牢。”

    不管什么制度，对嫌疑犯都是连哄带骗，只要不是协议白纸黑字注明的免罪条款或者减罪条款，检察官和警察嘴里的话，那真是一个字都不要信。

    陆铭看着笑笑：“小虎还可以！”

    “是！”张贤和组长在旁笑了笑，谁都知道王小虎是陆专员的小兄弟。

    虽然，陆专员在这个位子未必能干的长久，而且，卸任后算不算大检察厅的人都另说，但至少目前，整个专案组休戚以共，案子办的漂亮，大家都有好处。

    而且，这样年纪轻轻的名大状，将来怎么都差不了，现今更是麦肯总长面前的红人，不然，能坐在这个位子上吗？

    张贤和已经决定，今年年底，就推荐王小虎参加检察官晋升考试，将检察官面前的“助理”两个字去掉。

    想了想，笑道：“我们组里今年的晋升考试名额，我准备推荐王小虎助理检察官。”

    其实大检察厅每年各级检察官晋升名额有限，按照常设机构规模来说，行动办公室的助理检察官一年能有一个晋级试的名额就不错了，所以，各组报上推荐人选，最后还是陆铭决定。

    陆铭笑笑：“嗯，我也看好他。”

    张贤和心里点点头，这位陆专员，敞亮。

    有的长官就喜欢云里雾里，明明自己想提拔谁，却一定要暗示下属推荐上来，甚至还要推三阻四。

    显然，陆专员不是混这种官僚圈子的，但就更好相处。

    韩安妮也跟在陆铭身边，听陆铭的话，心里撇撇嘴，假公济私，怎么也没看出来，就这么简单的一句审讯，就表现的多好啦？

    不过，虎子哥如果能升职，当然很好。


------------

第一百一十二章 司法恶魔 （下）

    “这西罗夫，没要求见律师吗？”陆铭突然问。

    张贤和微微一怔，随之笑道：“好像没有，就开始带他来的时候，他好像含含糊糊的要求律师着，但也没听太清，应该是咱们条件反射，听胡话都给听成律师什么的。”

    陆铭却不按他这借口走，笑道：“那他要律师的时候，有没有指明律师？”

    张贤和犹豫了下，摇了摇头。

    “那就给法援处打电话，要他们马上安排律师来。”陆铭笑了笑，“咱们，还是要保证嫌疑人的合法权益。”

    张贤和无奈，“好，我去安排。”

    陆铭点点头。

    其实就算自己前世二十一世纪，欧美体系下，被审讯调查的嫌疑人，也是只要对方没主动要律师，那么，警方肯定不会主动给你安排律师，这并不违规。

    哪怕对方要求见律师，那也是千方百计，能拖就拖，会尽量在律师到来之前，取得满意的口供。

    就更莫说现今时代的这个世界了。

    “马票，马票我丢了……不，不，我，我是捡的！垃圾桶里捡到了一个纸包，里面都是钱……”西罗夫终于招架不住了。

    陆铭笑笑，拾遗不报，帝国一些地区的法律，是认为有罪的，东海恰好就是其中之一。

    前世西方同样是不同国家，不同省份和州，对此都有不同法律规定。

    当然，也看具体情节，最终也看控辩双方谁更有理据。

    但总体上，在东海，拾遗不报是可以按照非法占有罪起诉的。

    那边王小虎立时冷笑：“按照你这两年多的消费记录，你捡到的这笔钱，最少有一万元，你租住豪华公寓，还大手大脚的花钱，仅仅送给你女朋友的礼物，就有两三千元的。”

    “在东海，你已经触犯了非法占有罪，而且，情节严重，是一级非法占有罪，最高可判死刑！”

    西罗夫脸色立时惨白，“怎么会？怎么会？”

    陆铭笑笑，这当然是有点吓唬他的色彩。

    审讯室里，刘延年叹口气，“西罗夫先生，看来我也帮不了你了。”

    他和王小虎就起身，收拾笔录材料，准备离开的样子。

    “不是，我说，我说，是有人，有人送给我的，那些钱，是我的薪水……”眼见两人要走，西罗夫不管不顾的喊起来。

    大局已定，陆铭笑笑，往后退了两步，坐在了沙发上，又指了指旁边位子：“安妮，来坐，别累着。”

    正给法援处打了电话回来的张贤和，恰好见到这一幕，呆了呆，但退出去好像又有点不太合适。

    韩安妮也是无奈的看着陆铭，明明这家伙就是爱表现的对自己多关心一样，大概是因为在武安的旧识，当时自己要送他上绞刑架，现在却成了他下属，他有点小得意，所以才总装模作样的关心自己，可被别人看到，跟他是色狼上司一样。

    “谢谢长官，我站着就好！”韩安妮脸上不动声色。

    张贤和松口气，走过来，在玻璃墙前站好。

    此时，西罗夫已经啰啰嗦嗦交代，什么来到东海，在赌场遇到個神秘人，给他钱，叫他追求大明星妮可的助理，然后，打探妮可的动向，要事无巨细的向这个神秘人汇报。

    他说，神秘人和他见面，一直戴着面具，但感觉，应该是八卦报刊的记者。

    “你编的东西，鬼信啊？!哪个八卦周刊，能给你这样一大笔钱？那些小狗仔们，有这笔钱，还不一直自己吃住大马路上盯着目标？给你？不，有这样一笔钱的小报记者，早辞职不干了！”王小虎瞪着眼睛，“而且什么戴着面具穿黑袍子？！你拍电影呢？!”

    西罗夫结结巴巴道：“怎么八卦周刊就没钱了？也许是《新生活》的记者呢！”

    王小虎一怔，问道：“《新生活》是什么鬼东西？！”

    陆铭一时鼻子都快气歪了，但还没说话，韩安妮轻轻敲了敲玻璃。

    刘延年便起身走了出来，顺手紧紧关上了审讯室的门。

    “刘检，《新生活》是一本高端女性杂志，我下午看封面内容不错买了本看呢，价格很高，但不是什么八卦杂志，他应该也就是见过，知道这杂志定价高，里面又都是彩页，看起来很多漂亮女性的海报什么的，他以为是八卦杂志。”

    陆铭愣了下，随之心下点头，韩安妮刚来，就能被封面内容吸引，那说明这杂志办的不错。

    也知道，韩安妮是觉得在场的，应该没人会知道这本女性杂志，是以才自己拿主意告诉里面的审讯人员，这时候，时间很宝贵，令里面的人越早知道越好，如果还请示上司跟上司先解释清楚，延误几分钟，都可能令审讯出现问题，本来给嫌疑人的压力，这种氛围，会被打断。

    嗯，很有独立检察官的潜质。

    “安妮，做得好，非常棒！”陆铭笑着说，语气，更有些宠溺，不知道怎么，觉得在其他下属面前，这样舔她很好玩。

    韩安妮满脸无奈。

    旁边张贤和组长只能当听不到。

    刘延年呆了呆，也忙回了审讯室，在王小虎耳边低语几句。

    王小虎站起身，“好了，我们没什么可谈的了，《新生活》是一本生活杂志，从来不关心明星八卦！西罗夫，现在正式通知你，检方将会起诉你一级非法占有！最高刑罚死刑！”

    刘延年和王小虎一起走出来，紧紧关上了禁闭室的门。

    里面，西罗夫满脸惨白，用力抓着头发，他被手铐和脚链固定在桌子上，也不能太大幅度动作。

    “我说，我说！”西罗夫大声的喊着。

    “嗯，还差点火候！”陆铭笑了笑说，“拿牌来，咱们玩会儿！”

    韩安妮便开门出去，回来的时候，带了副扑克牌。

    沙发茶几，陆铭示意大家坐，说：“我们玩锄大地！我教你们！”这个世界，倒是没这种玩法。

    看了看，“这样，安妮和我一家，四家玩！输的，一会儿请夜宵！”

    王小虎突然站起来，“看他！”

    却是里面，西罗夫，在喊了半天要招供没人理他后，看到审讯桌上有纸笔，立时眼睛一亮，拿起笔，刷刷的写起来。

    “太容易崩溃了！”陆铭摇摇头。

    就在这时，外间有人敲门，“陆专员，有一位叫李大龟的律师，说是接了法援处电话，来见当事人。”

    张贤和组长看着拿起纸笔的西罗夫，立时道：“拖一拖！”

    陆铭却是摆摆手：“带他来吧！”

    不大一会儿，外间门被轻轻敲响，一名助理检察官推开门，走进来一个小白胖子。

    陆铭看着他一笑：“唐-李事务所的李大龟律师，我听过你名字！”

    又转头对张贤和组长笑道：“法援处还真是挺认真，听说是咱们办公室专案调查的人，委派的律师也够分量，李大龟律师是个二段律师。”

    张贤和眼里，就闪过一抹担忧。

    确实，常年排法援的律师绝大多数都是一段，大多数混吃等死，王大安那种。

    而法援处见是专案组调查的嫌疑人，直接检察官出面审讯的，为保证嫌疑人合法权益，所以才委派一名有分量的律师。

    小白胖子脸红扑扑的，显然正在哪个餐厅喝酒呢，被事务所打餐厅电话叫了来，本来满脸不耐烦，进门的时候还在指着那领他来的助理检察官，“我告诉你们，如果这扇门里，没有我的当事人，你们故意拖延时间，我立马走人投诉你们，还要向法庭申请你们今天的一切证供全部无效！”

    显然，喝酒到半途被叫来接个破法援官司，心里很是不爽。

    听陆铭说话，他怔了证，醉眼惺忪的看过来，当看到正笑着起身走过来要和他握手的陆铭。

    他激灵了一下，惺忪的醉眼好像都马上变得清醒，没了一丝醉意，结结巴巴，“是，是陆律师，您，您怎么在？您也有当事人被调查吗？”立时，好像就更有了底气，看着身旁还在把着门等他进入的检察官，“你们怎么回事，陆律师的当事人呢，你们还不快处理！疯了吧？！”

    陆铭笑笑：“我听几个徒弟说过你，说你很不错。”

    “哎，您过奖了！”和面对检察官完全不同，李大龟立时满脸赔笑。

    陆铭又笑道：“好了，你去见你的委托人把，这个案子呢，是我的组员们在经办。”

    李大龟呆了呆，终于，有点醒过味儿，“啊，莪听说了，您在帮大检察厅做什么案子呢？”

    陆铭笑道：“就是这个案子了，好了，快去见你的当事人吧！”往旁边一站，做了个请的手势。

    李大龟脸色就有些发白，突然，“哎呦”一声，“不行不行，我好像吃海鲜喝啤酒太多了，闹肚子，闹肚子！快，快，洗手间在哪里？”拎起包捂住肚子，转身就跑出去，真是很急着找厕所的样子。

    陆铭怔了证，无奈摇头，自己真不是在吓他，本来是觉得，代表律师见到当事人，也没什么，到时候大不了，自己在代理律师面前审讯那西罗夫，自也能压制代理律师，把重要口供套出来。

    “领李律师去洗手间！”陆铭对还把着门柄有些蒙圈的助理检察官说。

    小检察官忙答应一声，出去追上李大龟，领他去洗漱间。

    陆铭无奈摇摇头，转身，却见张贤和正微笑，眼里是，原来如此，怪不得，佩服，真的佩服。

    陆铭更是无奈，这真不是我故意的好不好？

    韩安妮咬咬红唇，这家伙来了还不到一年，都把这里司法界人士吓成什么样了？真是个坏蛋，还是在武安时那样坏，虽然没杀过人。


------------

第一百一十三章 伯母你好

    看着西罗夫的口供，里面写的很详细。

    他来到东海，赌场作弊，被小雷诺发现，抓住暴打一顿后，应该是发现他口齿伶俐，又是个大帅哥，便要他追求妮可的助理，然后，将妮可的任何动向向他详细汇报。

    小雷诺当然也没扮作什么神秘人，也没对西罗夫隐瞒身份，毕竟，他算是个名人，西罗夫早晚也能从八卦周刊上看到这位雷诺影业的小公子，塔楼餐厅的经营者。

    而且，开始的初衷，可能是小雷诺真想追求妮可，又或者是对这位自家影业正冉冉升起的巨星的监控。

    毕竟那是两年前，妮可正是上升期，但还没有现今风光。

    所以，小雷诺的行为，也没必要搞得神秘兮兮的。

    不过，最近这两個月，小雷诺就威逼西罗夫，妮可每天的行程，在做什么，都要西罗夫查的清清楚楚的，更要西罗夫向“女友”打听，妮可到底为什么不想续约，有没有可能回心转意。

    西罗夫，看来也不太清楚别的，也不觉得自己犯了什么罪，最多，就是欺骗了“女友”的感情。

    至于开始不愿意交代，自然是骗子本色，还想继续蒙吃蒙喝下去。

    事情如果曝光，他显然就捞不到好处了。

    看着口供，陆铭摇摇头。

    遇袭事件，因为将激进分子的目标假设成了自己，所以，小雷诺就算知晓妮可的行程，从官方程序，也和遇袭拉不上关系。

    不过，这只是初步阶段，当证据越来越多，慢慢各种证据链闭合，这也可能会成为其中很关键的一环。

    看向旁侧张贤和组长，“先不要释放西罗夫，明天，带他，还有他的律师李大龟，去纳都影业录个像，就是这个口供，要他口述一遍，同时要李大龟在场。”

    张贤和一呆，去电影场把口供录下来？好像搞得有点大。

    陆铭却是继续道：“以后，就算西罗夫被灭口，这个影像录音证据，还是有一定效力的。”

    张贤和心里一凛。

    现在，通过这个口供，他也有了个想法，陆专员追查知道妮可行踪的人。

    妮可呢，又报案在孤童院有资助的孩子失踪。

    陆专员和妮可同在一辆车上遇袭，有可能，陆专员认为，实际上，暴徒们的目标是妮可。

    如此的话，现今这家伙的口供，就很重要了，而且，嫌疑人名单上，就多了小雷诺先生。

    “明天去办，经费现在还充足，以后不够的话，我想办法申请。”陆铭笑笑。

    “好！”张贤和立时打个立正，有钱，就什么都好办。

    “回去休息吧，今天辛苦你了！”陆铭看看墙上挂钟，晚上十一点多了。

    “专员您才辛苦，今天又不回家了？！”张贤和一笑。

    “嗯。”陆铭看向韩安妮，“安妮，看你挺累的，肩膀酸了吧？我给准备的靠枕呢？”

    张贤和脸就有些垮，忙告辞。

    韩安妮无奈，只能装听不到，起身送张贤和出去，又见陆铭桌上咖啡凉了，去泡了新的送来。

    “对了，你总看表做什么？有事吗？”陆铭又问。

    韩安妮轻轻点头：“有点事，但来得及，您今天十二点前会休息吧？”

    陆铭嗯了一声，“我不见得睡，但你有事现在就去吧，大晚上的，小心点，要不，我叫大头跟着你？”又问：“什么事？”

    韩安妮犹豫了一下，“我母亲今天到，凌晨一点的火车。”

    陆铭一怔，“伯母要来么？你才来第二天啊？”

    “是早就约好的，我拿到毕业证书，就给母亲打了电话，她大前天上的火车，今晚到。”

    从北四省到东海，现今火车车速，确实要两天两夜的样子，还不算中途倒车。

    “有点赶，来看你也不急在这一时，你们母女感情真好。”陆铭笑了笑。

    韩安妮摇摇头，说：“母亲会和我同住，暂时不回北方了。”

    陆铭看着韩安妮，突然隐隐明白了什么，韩安妮来竞聘东海的检察官，并不是什么向往大都会生活，而是，在逃避什么，又迫不及待接母亲来，是希望逃离自己的家庭么？

    放下手上卷宗，“走吧，我和你一起接伯母去！你刚来两天，找车啊什么的都不方便，而且怕你路都不怎么熟吧？”

    韩安妮愣了下，说：“不用了吧，我路记得挺好的，而且，打电话叫出租车的号码我也有。”

    “大晚上的不安全嘛，我都有人伏击，何况你呢？”陆铭摆摆手，“好了，我叫大头准备车。”

    ……

    北关火车站站台，一排膀大腰圆挎着冲锋枪或拎着自动步枪的武装人员，外围，又有一圈荷枪实弹的黑制服路警，令其他来接站的人都站得远远的，不敢靠近。

    陆铭身旁，站着个穿路警警官警服的中年胖子，制服袖子上有三圈黄线，是北关车站的路警巡长，姓周。

    周巡长在旁陪着笑，介绍着车站的情况。

    虽然不知道这位陆专员底细，但大检察厅的专员，更有特别武装人员做扈从，那自然是高攀的对象。

    是以，特意点了弟兄们来戒严，就算是一般议员进出车站，也没现今待遇。

    “专员您看啊，那边，明年又会上一道铁轨，听说，这次要发行的债券可不少。”

    周巡长指着远方小山坡介绍。

    陆铭心说我不知道么？债券被炒起来也有我一份呢。

    “呜……呜……”，远方，月光下，有火车喷着浓烟远远驶来。

    “啊，老太太应该来了！”周巡长终于结束了尬聊，又说：“您放心，我叫人早打信号了，老太太的车厢，正停咱们这儿！也叫车上乘警维持了秩序，咱先上去接老太太。”

    果然，火车咣当咣当驶近，又慢慢停下来，头等车厢，正停在陆铭等一众人面前月台旁。

    韩安妮看得头等车厢的标牌，就咬了咬红唇。

    陆铭走上两步，笑道：“两天两夜还多呢，老人家嘛，坐头等车厢也应该。”

    车厢门这时缓缓打开，里面好像有一阵骚动，应该是有人想下车，被乘警拦住，乘客就发火了，毕竟能坐头等车厢的，非富即贵。

    周巡长蹙眉，对着手下喊了几声土话，立时几名路警大兵便端着长枪上去，里面很快安静下来。

    北边来的车，管你是谁，到了这儿，是龙你盘着，是虎你卧着。

    周巡长赔笑对陆铭道：“我陪您上去接老太太？”

    陆铭笑道：“麻烦周巡长了，我和我朋友上去就好了！”

    “好，好，那我这里候着！”周巡长做了个请的手势。

    “上去接咱……”陆铭嘴一出溜，差点便说个“咱妈”，在韩安妮面前，有时候，感觉回到了过去，同学朋友关系好的，说“咱妈”也很正常。

    “上去接伯母……”勉强拐了回来。

    正有些怔忪的韩安妮啊一声，这才回神。

    韩安妮在前，陆铭在后，上了车厢，里面有几个路警大兵端着枪，乘客都老老实实坐在座位里，大气都不敢喘，很多人脸上惴惴，以为在抓逃犯，就怕抓错人把自己抓走，在北方，这都很常见，更有的，本来就是身份敏感，更是吓得低头。

    “妈！”韩安妮清脆的喊了声，陆铭也觅声看去，却见最后排宽大沙发座椅上，正站起来个美貌少妇，陆铭看得一呆。

    眉目极像韩安妮，肌肤细腻，有着妇人特有的风情，吹弹可破的俏脸，一双水汪汪凤眸极为妩媚，盘着贵妇常见的鬟燕尾式发式，前面梳着细细的微卷刘海，挑染的很是瑰丽，穿淡红圆襟袄褂，嫩绿软裙，整个人，很是艳丽妖冶。

    传统古韵气派，但挑染刘海等等，又有着现今时代的摩登气息。

    陆铭心中一哂，韩安妮的姐姐也来了，就是气质和韩安妮太不像了，倒像个大户人家的古典阔太太。

    目光向旁边看去，谁知道，坐在韩安妮姐姐身旁的，是一名白袄黑裤子的中年女佣。

    这就是韩安妮的母亲汤氏？

    陆铭立时知道不对，目光又转回来，看着这和韩安妮姐妹花一样的民国美娇娘，不会吧？韩安妮她老妈？

    这？……

    虽说北方大户人家成婚都早，但韩安妮的母亲，怎么也得三十三四了，太会保养了。

    “妮子，快坐下，濡不要动，这里抓逃犯的啦……”正牌汤氏紧张的叮嘱韩安妮，更不安的看着那些端大枪的大兵，声音娇柔，是吴侬软语那种，和韩安妮的清清脆脆也完全不同。

    “妈，没事，下车吧，这是……我们长官安排的……”韩安妮低声说着。

    “你们长官啦？”汤氏有些吃惊。

    陆铭走上两步，笑道：“阿姨，您受惊了，请下车吧。”

    汤氏却是极为聪慧，这点大概韩安妮也遗传了她，捏着手帕的纤手指了指那些路警大兵，问陆铭：“这些兵仔都是你的人啦？”

    韩安妮已经在旁边赶紧说：“妈，我们下车吧。”好像知道要发生什么一样。

    “那怎么可以的啦！”汤氏兰花指立时指着离她座位不远的一个绸缎长袍的老头，“这个老东西，一直贼兮兮盯着我看的啦，说他几句，还骂人，我路上一直生气，肚皮都要气炸啦！快，把他抓起来！”

    老头吓得脸都白了。

    “妈，走，下车！”韩安妮都要急的落泪，偷偷看了眼陆铭，更是窘迫慌乱。

    陆铭早就目瞪口呆，这，这样的母亲，怎么会教出韩安妮这种出色的女儿？

    不过，看眼前情形，就挥了挥手，指了指老头：“莪们下车后，把他抓起来，带回去查查，是不是乱党！”

    路警大兵立时便用长枪逼住了那老头，老头已经吓得瘫软在了椅子上。

    韩安妮一呆，但这时候只有赶紧劝母亲下车。

    汤氏立时眉飞色舞，神气活现的对车厢里哼了一声，在女儿搀扶下下车。

    陆铭借故落后了几步，下车后，和周巡长说，把那老头放掉，道道歉，再送些果品，当压惊，回头自己着人把钱送来。

    周巡长自连连点头答应。

    陆铭上车坐了副驾驶，韩安妮母女和女佣刘妈坐在了后排。

    大箱小箱的行礼都被路警们放在了后面的车。

    看着忙活的大兵们，汤氏很满意的样子，对陆铭道：“小伙子，你是扈从官吧，回头，我会在你们长官面前给你说好话的啦！”又对韩安妮说：“妮子，你的长官很喜爱你啊，我就和你说的啦，将来找个比你爸还大的官，回去把那刁妇……”

    话还没说完，韩安妮已经急急道：“妈，这就是我们长官，姓陆，陆专员……”神情反而已经不似火车上那么窘迫，大概是，反正母亲这个样子，你们已经见到了。

    汤氏愣住，打量着陆铭，有些窘，正不知道说什么好，陆铭已经笑道：“阿姨，我确实挺喜欢韩安妮的！”

    汤氏立时娇笑起来，“是的啦，妮子……”

    “妈，少说两句吧！”韩安妮扯了扯汤氏衣袖，很是无奈。

    汤氏咬了咬红唇，有些气闷的靠回了座椅，“这是什么世界，女儿管娘了啦！”

    陆铭笑笑：“阿姨，安妮可想你了，你不知道，从早起就前前后后的张罗，昨晚加班，她都没睡好呢，现在又大半夜来车站。”

    “她？！”汤氏撇撇嘴，水汪汪凤眸又看向陆铭，“您，陆……专员是吧？”陆铭笑道：“您叫我千行就行了。”

    “那怎么可以的啦，尊卑有别嘛，专员大人，我这个女儿，没良心的呦，她要一分钱不带离开那个家，我带些东西都不行的呦，我买个头等车厢票的，就和我发脾气……”

    陆铭笑道：“这就是她不对了，从北边来，万里迢迢，您虽然还年轻，毕竟是长辈，坐的舒服些也是应该的。”

    “是吧！”汤氏立时兴奋起来，“我就说……”

    “阿姨，等安顿下来啊，我带您好好逛逛东海，以后呢，有什么事儿，需要我办，您吱声，韩安妮是我最得力的助手，您要受了委屈，就是韩安妮受委屈，那我就不高兴了！”

    汤氏呆了呆，总觉得这话有点不对，不过，这个长官虽然年轻，还真是那种大官的气派，三言两语，截了自己话头后，便拿去了话语的主导权。

    这种感觉，她以前有过，安妮的父亲就是这样的人物，从来只有他说，别人听的份。

    现今，这样年轻的一个孩子，却隐隐的，也有这种气息，和安妮父亲，那是同一类人，不过，安妮父亲像他这个年纪时，怕还在玩泥巴呢？

    “专员大人，谢谢您了！”汤氏心里，终于对这年轻人，敬畏起来。

    韩安妮在旁无语的看着母亲，突然想起一事，“长官，那老先生……”

    “什么老……”汤氏话到半截，看了陆铭一眼，又收了回去。

    陆铭对韩安妮轻轻摇摇头。

    韩安妮就明白，当时车厢里太乱，所以，他才当机立断，给了自己母亲面子，让自己母亲倍有面子下车，免得在车里闹，大家都不好看，尤其是自己，脸上太难看。

    回头，他自会让人放了那老头。

    “谢谢……”韩安妮心里，突然酸酸的。

    最近各种难，却不想，最能为自己着想的，却是这家伙。

    “咱俩谁跟谁啊，客气什么，安妮，累不累？我跟你说，我帮你选了个床垫，可解乏了，回去我给你换上。我跟你说，这床垫，我得亲手帮你换上。”陆铭笑着说。

    韩安妮立时无语，转头，懒得理他了，本来心里的那丝小感动，也不翼而飞。

    就是故意的，装成贱兮兮的样子，天天逗自己玩。

    汤氏却是看看这位陆长官，再看看女儿，眸中有异彩闪过。

    ……

    几辆车，直接驶去了温德宝俱乐部。

    陆铭领着汤氏主仆去了408，要服务员介绍了一下房间，笑道：“这里是我长包房，最近不住了，阿姨，您就先住这里，您放心，这里我朋友开的，有事儿您就吩咐他们做，虽然都是黑帮分子，脾气有时候可能有点不好，但有我呢，您放心，就当家里一样！”

    汤氏在这豪华总统套一样的房间里转来转去，很是喜欢，虽然听到陆长官说这里是黑帮开的吓了一跳，但实在舍不得换地儿，最多，以后就算伺候的不周到，也少找他们麻烦也就是了。

    陆铭在旁又道：“阿姨，韩检察官最近跟我忙一个大案子，今天留下来陪你，但明天可要去报道！”

    汤氏轻笑：“专员大人，您放心的啦，我懂事有轻重缓急嘛！还有，妮子，你不用陪我，跟专员大人去吧！工作要紧不是！”

    韩安妮送陆铭来到走廊里，说：“我，我陪母亲一晚，向您请个假。”

    陆铭点头，又说：“先住这里吧，我本来有套空置的二层小楼，在静安巷，但最近不太平，这里安全些。”

    韩安妮本来暂时定的小旅馆，想有时间就去找房子租下来。

    但面前这家伙，不由分说，就将人拉来了这里。

    想想母亲如果看到是住小旅馆，肯定又闹，当着许多人，未免太难为情。

    所以，来就来了。

    想了想，韩安妮道：“我母亲应该带了钱，这里多少钱一晚，回头我算给你。”又说：“我这个玉佩……”

    陆铭自然识得她的玉佩是好东西，但出了北四省，识得好玉的少，也不流行玉的配饰，笑笑道：“回头再说吧，你也不欠我人情，你救了我一命呢，我这条命，现在怎么也得值个千八百万吧？”

    这条命，确实是韩安妮救得，当时不是韩安妮，自己肯定死了，因为碧珠还处于未激活状态。

    至于死后，自己是不是会托送到更好的人家，不用做天煞孤星，甚至有可能回到前世见到父母亲人。

    如果这样去算账，好像就有点无理取闹了。

    胡思乱想着，对韩安妮挥挥手，转身离开。


------------

第一百一十四章 黑暗之心 （上）

    大早上，陆铭打着哈欠从里间卧室出来，却见外面长沙发前茶几上，已经放好了热气腾腾的早餐，花样还挺多，软食有豆浆、牛奶、稀粥，干粮有煎蛋、煎肉、蛋黄面包等等。

    韩安妮正整理自己书桌上杂乱的文件，恰好整理最里面的东西，垫着脚，身子前倾，黑丝袜美腿和蓝色套裙柔软娇躯的曲线很是美妙，有点小诱人，又有着青春的气息。

    陆铭咳嗽一声，说：“我吃完再去洗澡刷牙！你吃了吗？”

    “吃过了！”

    清清脆脆的回答在意料之中，陆铭还是惯例，拍了拍身旁，“来，再陪我一起吃点！”

    却不想，韩安妮犹豫了一下，走过来，只是坐在了对面。

    “啊，你应该喜欢喝豆浆……”陆铭拿起热腾腾豆浆吹，“我给你吹凉点。”

    韩安妮也不理他，只是默默将纸袋都解开，放在陆铭面前，还将煎蛋放入陆铭的吃碟，显然昨天早上就注意到了，陆铭食量很小，早上就是喝杯牛奶，吃一个煎蛋。

    “我母亲，是我父亲的小妾……”韩安妮突然说。

    陆铭怔了下，点点头，也不再搞怪，将豆浆放她面前，自己，拿起牛奶默默喝了口。

    “我父亲是韩仁旺，不知道你听说过没有？”

    陆铭又是一怔，“韩人王”啊，武安所在的北宁市市长、警备旅旅长，也就是俗称的“旅帅”，算是个军阀头子，是北疆行省山头林立的军阀之一。

    不过都六七十岁了，而且听说性格残暴，喜怒无常。

    “我早就想离开那個家了，自从今年年初，我父亲确立了我长兄接班人的身份，长兄的母亲，我叫她大妈的，对我母亲的欺凌更甚，所以，……”

    陆铭沉默，想了想，正想说话，书桌上电话铃突然急促响起来。

    房间内电话两条线，一条是到“秘书室”，有需要陆铭接的电话会转到书桌上那条线。

    而书桌上电话，就有点红色专线的意思了，都是重要人物才能直接拨打的电话。

    却是红色专线响了，陆铭只好起身，走过去拎起话筒。

    是行动组组长坎通纳的声音，“专员，凌晨的时候，在南浦点盯梢的探员发现一辆可疑车辆，从车上下来的人，都穿风衣戴口罩，但其中一个，可能是昏厥的，被人架进了许多小旅馆的巷子，现在，已经基本确定这些人在哪个小旅馆里，查了下，这个旅馆是黑户，并没有登记！不过，这里是不是专员您的线人所说的激进组织的一个窝点，还不能确定，我们是继续重点继续盯梢布控，还是现在就行动抓人？”

    陆铭犹豫了下，如果，这里确实就是碧珠听到的录音带里的地点，那么，很可能是对方又有所行动，抓来了新的猎物，行动晚一点，可能又一条人命就没了。

    但如果只是一场误会的话，就很可能打草惊蛇。

    但也就几秒钟时间，陆铭点点头：“行动吧！”顿了下，“如果发现抓错了人，马上对那一带展开大搜查，挨家挨户的搜！”从盯梢的那天起，行动办公室就从法庭拿到了特别授权，针对激进恐怖组织，专案组可以在南浦一带展开搜查行动，特别授权是从克莉丝汀法官手里拿到的，也没有泄密之忧。

    放下电话，陆铭看了韩安妮一眼：“不论如何，我会站在你身边支持你。”也不等韩安妮反应过来，“好了，有公事，叫大头备车！”

    ……

    南浦火车站附近凉茶摊，旁边有不再营业的牌子，陆铭坐在凉棚下，观察着不远处的人群。

    被查封的小旅馆位于旅馆一条街的最偏僻之地，现今圈起了警戒线，巡警们三步一岗五步一哨的站在警戒线前，外面，围满了看热闹的人。

    穿着白色防护服的法医办公室人员正下车进入小旅馆。

    刚刚，这里爆发了枪战，传闻，有黑帮分子被警方直接击毙。

    看热闹的人群兴奋的议论着。

    看了会儿，陆铭回身，进了凉茶摊里间。

    这个凉茶摊，早就成了行动组的布控点。

    里面是一个小院落，来到东厢前，从纸窗向里面看去，四五个汉子抱着头趴在地上，脸都紧紧贴着地，数名行动组成员的黑洞洞枪口对着他们。

    那个小旅馆应该正是白玫瑰的窝点之一，里面有十几名暴徒，被突袭之下，几名暴徒被当场击毙，也有重伤的送去了医院，简单处理伤口和没受伤的暴徒，被俘获有六人，正被挨个审讯。

    这些人，并没有被带回哈士奇宾馆，一来是尽快突击审问；二来，也是一种保密。

    陆铭看着几名汉子中一个比较瘦弱的，“我先去看受害者，然后，把这个带审讯室，我来审，带他去审讯室的路上，把先被审过的搞成重伤的样子，越恐怖越血淋淋越好，但别让他们之间有交流，惊鸿一瞥就好。”

    这个瘦弱的汉子，正是曾经和小雷诺去过温德宝俱乐部，那个会说中洲语的。

    也是碧珠听的录音带里的5号，折磨小玛莎的时候在场。

    旁边坎通纳连连点头，嘿嘿一笑，“里面这几个家伙，都是没敢反抗马上举手投降的。”

    陆铭一笑：“所以，身上连滴血都没溅上……”转身，去了西厢。

    里间，一名黑色武装制服的女孩立刻站起来行礼。

    她是行动组唯一的女组员，姓王，军中医护出身，在行动组中，也有点卫生兵的意思，为一线执行行动的伤员提供即时医疗服务，降低行动组队员得不到及时救护而使得伤势加重甚至死亡的危险。

    在她小凳子旁边，摆着个医疗箱。

    正在床上坐着的，是一个五六十岁的老人，头发花白，神色惶惶，此时也站了起来，他旁边，有吊瓶，正手腕上打着点滴。

    小王在旁道：“高董，这是陆专员，我们最大的主管！”

    老人立时神色激动，弯腰鞠躬：“谢谢，谢谢长官！”

    若是平日，他在警探或者什么行动队之类的头头脑脑面前，那必然一脸倨傲，可今天，死里逃生，现在还有种不真实感，甚至，还有点担心，这些人真实身份是什么？是不是真要放自己回家？

    陆铭看着这个老人，一时无语，白玫瑰这些人真的都疯了，看来，越来越觉得不够刺激，是以，开始对中洲人的成功人士下手了，而且第一个，目标就很疯狂。

    这位高董，叫高景泰，是世纪影业的掌舵人，而世纪影业，是仅次于雷诺影业的重量级影业公司，这几年，更隐隐有追赶雷诺的趋势，发展势头极好。

    不消说，是小雷诺的主意了，一来够刺激；二来，也打击下雷诺的竞争对手。

    白玫瑰，看来根本没意识到，危险正在靠近。

    想来就算有消息，知道了特别行动办公室的存在，但应该觉得还是和以前一样，执法部门做做样子，而且，从更高层的消息，更会认为这是大检察厅扩大检察权的博弈罢了。

    谁也不会想到自己这个小小的棋子，却是在想尽一切办法追查这些激进组织呢。

    看着高景泰，陆铭笑了笑：“高董，医疗车马上就到了，不过小王帮您检查了身体，没什么大碍，稍微有点脱水，也帮您打着点滴呢，在此之前，您看能不能做下笔录？”

    “好，好，没问题！”高景泰连声说着。

    “您需要律师在场吗？”陆铭又问。

    “我可以叫律师吗？”高景泰一呆。

    陆铭笑道：“当然可以，这里有电话，我叫他们带线拿进来？”

    看了看陆铭，高景泰犹豫了一下，摇摇头，“不用了，我现在就做笔录吧！”

    显然，心里还是有些没底，所以，还是听安排的好。

    “好，那麻烦你了！”陆铭转身，走了出去。


------------

第一百一十五章 黑暗之心 （下）

    “审讯室”同样很小，从铁门小窗口看进去。

    坐在嫌犯位置的是一个金发很邋遢的男子，叽里呱啦的说着什么，显得很兴奋，眼神给人很淫邪的感觉，说着话，还不时意味未尽的伸出舌头舔嘴唇，不时，愉悦的笑。

    另一边，讯问他的两名行动组成员，都是中洲人，此时，脸上都有怒火。

    这金发邋遢男子，就更是愉悦的笑，叽里呱啦的说着什么。

    “他在说什么？”陆铭问旁边的坎通纳。

    坎通纳眼里也全是厌恶，摇摇头道：“这是个疯狗，正在说，他折磨猎物的经过，尤其是，怎么折磨年幼的女孩子……”又道：“他不交代任何有用的信息，从被带进来，一直就在讲，他如何折磨那些幼小可怜的受害者，这种人，心理变态，也问不出什么。”

    陆铭点点头，推门走进去。

    两名行动组组员忙都起身，陆铭走过去坐下，看着这金发邋遢男子。

    金发邋遢男子也打量着陆铭，很快，微笑起来，叽里咕噜说了几句。

    “他说什么？”陆铭问旁侧组员，那组员立时一脸难色。

    “告诉我！”陆铭微微蹙眉。

    “他，他说一個月前，他杀死的那个女孩子，和您很像，他在想象，……您屁股的时候，和那个女孩子的屁股是不是一个滋味，那个女孩子，肠子都被他……”组员结结巴巴的，但终于咬着牙，低头，也不敢再翻译下去。

    陆铭静静看着这个金发邋遢男子，知道，组员翻译的很客气很避忌了。

    金发邋遢男子，微笑着，举起戴着手铐的双手，比划了起来，左手拇指和食指圈成个圈，右手食指慢慢伸进去，突然用力的动，然后，猛地挺住，又用力扯出中指。

    “嘭！“他突然大喊一声，又哈哈大笑起来。

    然后，用手指，指了指陆铭。

    又比划了个十一的手势。

    陆铭点点头：“你的意思，我也会有一天，和那十一个被你折磨的女孩子一样，被你一边施暴，一边将肠子扯出来？！”

    金发邋遢男子愉悦的笑着，点头。

    突然，他抬头，叽里咕噜说了几句什么。

    旁边组员一怔，说：“专员，他说刚才说的一切都是在开玩笑。”

    金发邋遢男子又微笑看向陆铭，摊摊手。

    陆铭转头看向坎通纳，“将5号带过来吧！”在这里，作为俘虏，陆铭也令将那会说中洲话的瘦子标为了5号。

    坎通纳点点头，便想叫人带走这金发邋遢男子。

    陆铭摆摆手：“我想，5号会劝说他说出自己的罪行。”

    坎通纳一怔，但想来专员既然有线报能找到这里窝点，想来也清楚他们之间关系，自然是有自己不知道的内情，转头做个手势。

    很快，5号被带了来，他本来满脸惊恐，进房间看到陆铭更是一怔。

    陆铭对他点点头：“你来做翻译，我和这家伙说几句话。”指了指金发邋遢男子，又转头对坎通纳道：“你们出去等！”

    坎通纳点点头，示意两名组员跟自己出去。

    单独的检察官或者警官只是不能讯问，取得的口供没有法律效力，如特别行动组，也算警员序列，是以两人也可以审讯。

    但如果是攻心什么的，单独和嫌犯对话自然没关系，只是不管嫌犯说了什么，都不可能作为口供罢了。

    坎通纳和两名组员出去后，陆铭从里面插上了铁门门闩。

    走回来，站在了那金发邋遢男子座椅后，看着5号，陆铭微微一笑，“现在没人了，你问他，有什么想和我说的吗？”

    5号完全不明所以，但还是和金发邋遢男子叽里咕噜说了几句。

    金发邋遢男子费力转头看向陆铭，他身子被固定在椅子上，所以转头有点费劲。

    脸上露出越发愉悦的笑容，金发邋遢男子举起戴着手铐的双手，又比划那个手势，微笑说着什么。

    5号脸色有点白，不敢翻译。

    “我知道他在说什么了……”陆铭看着5号，“你告诉他，我要送他上绞刑架很简单，他的那些狡辩的小伎俩，对我来说，不值一提，但是，我等不及了，甚至1分钟也不想再等。”

    “告诉他啊！”陆铭笑着。

    看着陆铭笑容，5号不知道怎么，心里有些发寒，颤悠悠和金发邋遢男子说起来。

    听5号的话，那金发邋遢男子更加愉快的笑起来。

    突然，“嘭”一声枪响，金发邋遢男子的笑声立时变成了惨嚎，接着，他便连同座椅，和陆铭一起摔倒在地。

    外间铁门立时有人推，见推不开，便狠狠撞击起来。

    5号惊恐的看着这一幕，看着倒在自己脚边的两人，却见金发邋遢男子脸上痛苦的已经扭曲，拼命惨嚎着，而陆铭脸，突然从他胳膊之间冒出来，看起来，就好像他在卡着陆铭脖子。

    但很明显，是陆铭从后面紧紧搂着他，他才根本扭动不了身子，痛苦的搐动着。

    “你告诉他，我认为送他上绞刑架，对他来说，是一种恩赐，而我，不想给他这种恩赐！”

    5号满脸惊恐，早吓得魂飞魄散，一时都忘了反应。

    “告诉他，因为，我想让他体验这种痛苦的时候，也知道为什么在体验……”

    陆铭的声音，在金发邋遢男子的惨嚎中显得并不大，可是，对5号来说，每个词都好像炸雷一般。

    他颤悠悠，翻译着陆铭的话，甚至，也看到了，金发邋遢男子痛苦扭曲的表情里，眼眸中那种惊恐、痛苦和哀告，但他的脖子被陆铭紧紧箍住，发不出什么音节，只能痛苦的嘶嚎。

    “啪”窗户的玻璃碎裂，有黑影蹿上了极高的窗台，从那狭小的窗口费力的往里钻。

    铁门“咣当”一声倒地，却是被外面人终于撞倒。

    “砰砰”又两声枪响，金发男子的哀嚎，戛然而止。

    陆铭慢慢拉开脖子上金发男子的胳膊，站起身，将一柄染满血迹的小手枪放在桌上，“这家伙想抢我的枪，混乱中我扣响了扳机。”看了5号一眼，“他可以作证！”

    冲进来的坎通纳和几名组员都呆住。

    确实，看到金发男子勒着陆专员脖子，两人在地上搏斗。

    可是，……

    看着金发男斜趴在地上，看着他屁股那血糊糊一片，再想想，方才金发邋遢男子讲的“故事”……

    很明显，第一枪，金发男怕是被顶在直肠处开的枪，然后，受了很长时间的折磨，他脖颈和后脑的致命伤，反而是后来挨的。

    坎通纳这时淡淡道：“我也可以作证，我和陆专员正给他录口供，陆专员去给他倒水，这家伙突然发疯，要勒死陆专员抢陆专员的枪，是我的失职，早该知道这些都是危险分子，也都是疯子，应该将他们的手也完全禁锢住。”又挥挥手，“把尸体抬出去，叫验尸官来。”

    有个组员突然小声说：“他，应该是我们突袭时，负隅顽抗，才中枪死的。”

    坎通纳没说什么，指着尸体挥了挥手。

    陆铭摆摆手：“不，你们见到什么，就说什么，如果谁说谎，我会送他上法庭！”看向坎通纳：“你也是！”更淡淡道：“我并没有违规，愿意接受调查。”

    又微微一笑：“在我被独立检察官来调查前，来吧，还有点时间，5号，我们换个地方，让我们看看，你对白玫瑰，知道些什么。”

    5号，已经吓得全身簌簌发抖，只怕，已经尿了裤子。

    陆铭转身向外走。

    金发男的尸体，自然不能动，破坏现场。

    陆铭走出去之前，看了那尸体一眼，心里，却没什么感觉，自己以前，杀鸡都不忍心看的。

    可是，今天，好像头脑异常冷静的，折磨杀死了一个生物，虽然这个生物，不能说是人。

    自己心底某个角落，原来也有这样的黑暗，只是一直隐藏着，如果不是两世为人，在前世那种平和的环境，自己怕是永远也发现不了。

    至于不令坎通纳他们说谎，是因为，自己如果要制造个上下口供一致的自卫事件，或者直接杀人就贴上行动中死亡的暴徒的标签，也不必演刚才那场戏。

    就算坎通纳他们知道自己是演戏，但也要明白，就算真相是你们所想，但你们也不能确定，所以，如果确实莪违法了但逃脱了法律制裁，那也是因为，没有足够证据来还原真相。

    如果被调查出真相，我会认。

    而不是，利用权力，沆瀣一气，特别多人勾结，睁眼说瞎话。

    我就算出事情，也不会拖你们下水，你们作为执法者，更要保持对法律的敬畏。

    这，也算自己在这个混乱的世界，最后的底线吧。


------------

第一百一十六章 内部调查

    5号，战兢兢的坐在新审讯室的桌后。

    桌子这边，是陆铭和坎通纳。

    “哦，你叫麦迪斯，姓乔治……”陆铭打量着他，他自己刚刚交代的名字，看来不会有假。

    “你知道，为什么我坐在这里，你也坐在这里吗？”陆铭笑着问。

    “知道，知道，因为，因为我们，我们做了很多坏事，而您，您是检察官……”5号颤声回答。

    “错了，你坐在这里，我也坐在这里，只有一个原因，因为我本来要和小雷诺打官司，帮一个在他餐厅吃饭，但被自己泼的咖啡滑倒的客人打官司，我想，跟小雷诺索赔個几千元。”

    “但是，小雷诺，不知道用了什么手段，让我的客人撤诉，我浪费了几天时间准备的案子，没得打了！”

    “这才是，现在你坐这里，我也坐这里的原因。”

    麦迪斯愕然抬头，坎通纳也震惊的看着陆铭。

    陆铭摊摊手，“谁叫我不痛快，我会百倍千倍的回击，他浪费我几天时间，让我区区几千元都赚不到，那么，我就做专员，将你白玫瑰成员全清理一下，将雷诺影业也搞掉，这样，我这口气就顺畅了。”

    “当然，还有一条，在舞厅，他骚扰我的女伴，同样让我很不痛快。”

    麦迪斯简直欲哭无泪，就因为你没能讹他几千块钱，你就搞出个专案组要清理掉东海的所有激进组织？还要将雷诺影业搞垮？

    你这得啥家庭啊？

    在舞厅那事儿更别说，我当时在场，你都把小雷诺打成什么样了？都给打成猪头了，他还没报复你呢，你这？！

    简直，简直就是个疯子。

    麦迪斯突然想起刚才可怕的那一幕，立时身子一颤，这，这可不就是个疯子吗？

    屁股眼，突然就感觉凉飕飕的，如果，如果自己也被这么折磨几分钟后死去，自己，自己宁可现在就上绞刑架！

    而且，这个疯子，背景也太可怕了。

    因为几千块钱的赔偿，就能在大检察厅拉起个专案组，这得什么通天的关系啊？！

    “好了，我也懒得听你废话，这样，你自己写，将你知道的一切写出来！如果写的东西，对我很有用，也许，我会考虑，向法官建议，对你轻判。”

    陆铭手，点了点桌子上的笔和纸。

    麦迪斯几乎想也不想，立时拿过纸笔，便开始刷刷的写起来。

    陆铭和坎通纳对望一眼，又一个，根本不需要认罪协议就主动招供的。

    写到后来，麦迪斯绞尽脑汁的苦想，看来，是想尽量多写一些。

    陆铭心下只是冷笑，碧珠听录音带时，这个5号是折磨小玛莎最狠的。

    正是因为他太懦弱了吧，才会在同伙面前，伪装的自己很强大。

    他，是注定要上绞刑架的。

    外间有人轻轻敲门，“专员，内部调查科的王检来了。”

    “嗯，请他稍等。”陆铭说着，看麦迪斯写的差不多了，便将那密密麻麻字迹的纸张抽了过来。

    不用人吩咐，麦迪斯写的也是中洲文字，而且，语句极为通顺，看来，上学时也是个学霸级别。

    “可以抓捕圣安东孤童院的这几个工作人员了，包括姓王的这个院长。”陆铭对坎通纳说。

    麦迪斯的口供里，交代了很多事，包括涉及他的几次追捕和杀害“猎物”的参与人员。

    包括，组织这些活动的一个叫“布克”的首脑，一切活动，都是这“布克”组织的，包括南埔镇这个窝点，也是布克提供的。

    而“布克”和小雷诺关系很好，两人经常私下谈事情。

    但麦迪斯，并不知道怎么联系布克，从来是布克先联系他们。

    另外，麦迪斯交代了，新发区的圣安东孤童院给他们提供优质猎物一事，王院长，提供每一个猎物，都会收到一大笔钱。

    看着麦迪斯交代的“布克”的相关情况，陆铭想了想，“小雷诺先不要抓，其他参与过暴行的名单上的人都抓起来，小雷诺，要盯紧，让我们看看，这个布克是什么人。”

    坎通纳点头，“我这就去布置！”

    ……

    陆铭走进“审讯室”的时候，金发邋遢男子的尸体还在。

    在尸体前，站着个男人，穿检察官制服，背对着陆铭，正戴着塑料手套，摆弄那沾满血迹的小手枪。

    听到脚步声，男子回头，却是个很英俊的年轻人。

    陆铭进来前，听行动队组员说了，来的大检察厅内部调查科的检察官，叫王静宇，年纪轻轻的副检控主任。

    “莪坐那儿？”陆铭指了指方才金发男和5号坐的被审讯的位置。

    “不，不，不，陆专员，我们就是随便聊聊，我对你的陈述，会完全相信！”王静宇微笑着。

    又用脚踢了踢尸体的腿，王静宇摇摇头：“这些暴徒，死有余辜。”回头笑道：“您说是吧？陆专员。”

    陆铭叹口气：“说是这么说，但我们应该做的，是送他上法庭接受审判，而不应该出现这样的意外。对这次意外事件，我很不安。”

    王静宇笑笑：“是啊，太巧了，他脖颈和后脑的伤口，都很致命，您的手枪当时正好顶在了那里？算他倒霉了！”

    陆铭摇摇头：“他一直抢我的枪，我也不知道，枪口在哪里，更不知道是什么角度，只是，我被勒得喘不过气，就乱扣了扳机。”

    “是啊！陆专员，您脖子好像有点红肿……我看看……”王静宇走了两步，到了陆铭近前，他比陆铭矮半个头，是以，微微低头，就盯着陆铭脖子打量起来。

    陆铭仰头，说：“是吗？刚才涂了药油，还红肿吗？”

    “嗯，好像好多了，药油是红的……”王静宇再次笑笑，说：“这样吧，陆专员，你先休息几天，毕竟杀了人，你以前是大律师，肯定没杀过人吧？”说到这儿，干笑两声：“你看，我这都什么话，我的意思啊，如果是警察行业，还会好一些，您以前就是平民，第一次杀人，心理会受到冲击，你休息几天，放心，我会故意晚交调查报告，你就能多休息几天了！”

    陆铭笑笑：“我倒是想，可是，专办的案子，正是关键时刻，我不能休息啊！”

    王静宇微笑看着他，“那这样，我帮帮您，就用调查这次事件的独立检察官身份，提议让您休息几天，这个建议，总长也是要听的，除非，大检察厅里的规章制度，都成了摆设，是吧？总长更得遵守前辈们制定的规则，所以，我的建议，是很有效的，这样，您就能好好休息了！”

    陆铭叹口气：“可惜，我好像不算大检察厅正式的检察官，所以，内部调查科的建议，应该对我没有强制力，除非，这个案子，要正式出报告认为我有嫌疑，那样，要立案调查我，我就能休息几天了，王检，如果因为想让我休息几天，把我变成嫌疑人，好像不太好。”

    王静宇终于怔了证，“您这专员，还不是正式检察官吗？”

    陆铭摊摊手：“一笔糊涂账，我到底是什么，您只能自己问麦肯总长去。”

    “那叫我来干屁啊！”王静宇一翻白眼。

    陆铭一呆，这家伙，一直和自己打哑谜其实就是怀疑自己，但戏耍猎物一般，用最委婉的语气，要停自己的职。

    怎么突然，好像破防了？

    王静宇看向陆铭，神色很严肃：“陆专员，如果您是正式的检察官，那么，不管你是不是麦肯总长的红人，我也一定会将真相查清楚，检察官，尤其不能知法犯法执行私刑！将违法的检察官送上法庭，也是我的职责！”然后，突然一笑，“但是，您既然只是来帮忙的民间人士，那我就管不到了，你就算杀人放火，也不需要我们内部调查科调查，所以，我要说，如果是你干的，干得好！“伸出了大拇指，又恨恨道：“我听你的人说了这家伙的事儿，真是个渣滓，沙茶！”用脚狠狠踢了那金毛男尸体一下。

    对陆铭一笑，转身，施施然走了。

    看着他背影，陆铭一时错愕，然后，就微笑起来。

    不知道怎么，突然就觉得，好像，天空变得晴朗起来。

    这个世界，还是有很多好玩的人，很多好玩的事，前方，也许，会有光明。


------------

第一百一十七章 打蟑螂

    哈士奇旅馆会议室。

    组长级别的会议，参加的只有办公室副主任委员乔尔丹，第一组组长高十年，第二组组长刘腾，第三组组长张贤和，以及特别行动组组长坎通纳。

    韩安妮作为专员助理，坐在陆铭右后方，记录会议内容。

    各个组所有进展现今都摆在了台面上，大家做解析。

    特别行动组是走得最远的一个，现今，严密监视着小雷诺的一举一动，也调查每一個和小雷诺有交集的人，想查出“布克”到底是什么人。

    高十年的组，对新发区圣安东孤童院涉案的人进行了审讯，同时王院长的账户被查得底掉儿，加之5号麦迪斯的证供，可说铁证如山。

    还有陆铭特别交代的一个叫赵学成，一个叫高秀娥的，两个孤童院孩童。

    下落都已经找到，王院长留有账本，孩子们被卖出去的时间。

    都是“布克”从王院长那里接收的孩子。

    其中，杀害赵学成，5号麦迪斯也参与其中，尸体也已经找到，只是，惨不忍睹，也根本辨认不出什么。

    “看来，抓到布克，这个组织，也就土崩瓦解了！”第二组组长刘腾很乐观的说。

    三组组长张贤和却是叹口气：“抓到布克，只能说，我们取得了阶段性成功，白玫瑰运动本来就不是什么组织严密的集团，只是一种极端思想，甚至三两个人结群，也可以宣称自己是白玫瑰运动成员，只要这种土壤不铲除，根本难以根除。”

    顿了下，“而且，这个组织，是需要很多财力支撑的，那些被抓到的暴徒，大多是白人的底层，他们有什么财力？这些极端思潮，也正是在底层白人中才有更大的市场，他们认为全天下都应该是白人的，东海的中洲人，都该死干净，他们生活不如意，收入低微，都是中洲人的错。”

    坎通纳和乔尔丹脸上都有些尴尬，只能端起杯子喝咖啡。

    张贤和继续道：“但看他们的武器装备，藏匿地点，买所谓猎物的价钱，都说明，他们需要很多财力支撑。”

    “那么，这些财力支撑哪里来的？比如，雷诺爵士，有没有为他们提供资金？”

    听张贤和终于提到了“雷诺爵士”，会议室突然变得越发安静。

    这个问题，在场的人，应该都想过，老雷诺，是不是支持白玫瑰的金主？

    甚至由此，东海又有多少名流在支持白玫瑰？

    如果雷诺爵士真的为激进组织提供了资金帮助，那么，真要调查他吗？

    毕竟，有爵位在身，更是帝国，最出名的影业大亨。

    陆铭也点点头，张贤和说的有道理，实际上，看老鬼给自己的小册子，自己现今碰触到的极端组织，也仅仅是冰山一角罢了。

    想想，陆铭道：“张组长说的不错，实际上，我们现在查到的，大概也只是很表层。”

    “姑且，我们定义，我们这个案子涉及的，布克为首脑的这个团体，为4号白玫瑰。”

    “有句话是这样说的，当你能发现第一只蟑螂时，实际上，地板下面，可能蟑螂已经成群结队。”

    “4号白玫瑰，就是我们发现的第一只蟑螂。”

    “但4号白玫瑰，无疑是现在的极端组织里，最激进也最残暴的组织，所以，才会被我们抓到。”

    “我们现在的任务，就是打掉4号白玫瑰，而且，要狠狠的打，这样，对所有蟑螂都会形成威慑。”

    “如果，4号白玫瑰的成员，我们能将其中大多数送上绞刑架，我相信，会在很长一段时间，其它蟑螂，也只能暂时在地板下苟延残喘，而不敢挑战地板上的社会秩序！”

    “而且，要说清扫所有蟑螂，也不是我们这点人力和能动用的资源所能做到的，只能慢慢来。”

    “靠我们，那可能需要几年，甚至十几年。”

    “这样的话，这个办公室对麦肯总长，就失去了意义，我们也会失去大检察厅的支持。”

    众人心下都苦笑，陆专员，确实因为不在这三界中吧，所以说话很直白，但也确实是这么回事。

    “大检察厅和麦肯组长，需要我们最快速度的拿出成果。”

    “4号白玫瑰，就是我们的第一个成果。”

    “这个成果，可以很大，如张组长所说，雷诺爵士，是不是这第一只蟑螂的投食者？”

    “当然，一切都需要调查！”

    张贤和听着，连连点头：“专员说的很对，我们现在重点，就应该调查老雷诺。”

    陆铭心里一哂，渐渐也感觉到了，张贤和，是属于那种对西洋人占据高位，中洲人阶级跃升困难很有怨言那拨的，所以，对西洋贵族阶层，也很有怨念。

    也是，就说他，能力很足够，也做过很多出色的案子，但到现在，还只是个副检控主任。

    乔尔丹，才二十多岁，空降到大检察厅，几乎一年一升迁，现在已经是检控主任。

    而且，也是行动办公室的二号人物。

    只要还有野心的话，叫人心理如何能平衡？

    至于自己，那是三界外的人物，说不定忙完这个案子，又回去做律师了。

    而且，自己的战绩，也完全能压得住别人对自己的羡慕嫉妒恨。

    当然，也是现在自己风头正劲，如果接下来，总是吃这点老本，而没有新的令人瞩目的官司里的表现，慢慢的，自也会泯然众人矣。

    又看向众人，见张贤和说起“调查老雷诺”，神色都有点古怪。

    陆铭琢磨了下，“其实，看4号白玫瑰的开销，小雷诺，也完全支撑的起。”

    乔尔丹立时道：“是的，专员，而且，我有个想法，如果，4号白玫瑰的资金支持大部分来自小雷诺，我看相关证供，又说每次行动前，小雷诺和布克都会私下商议，又看对小雷诺的调查分析，这个人，智商很高，操控欲也很强，他出了那许多钱，却要听别人对他养的武装分子指手画脚？我认为不太符合逻辑。”

    “如果小雷诺是个高智商人物，我有理由怀疑，布克，只是他的傀儡，小雷诺，或许一直对最坏的处境有所考虑，所以，布克只是他的烟雾弹，是他的绝缘器，万一事败，他也可以减轻罪责。我看所有暴徒的口供，小雷诺直接参与的杀人事件很少，如果再是被人指使甚至胁迫的，他可能判不了几年。”

    看着乔尔丹这个妮可的迷弟，麦肯钦点的办公室副主任，陆铭笑笑，自己还是小瞧他了，和自己想的差不多。

    众人，这时也都纷纷点头。

    陆铭看向张贤和：“一会儿，把西罗夫交给我的人，但对任何人都要保密，我给他提供证人保护。”

    张贤和呆了呆，西罗夫就是个小流氓，跟白玫瑰八竿子不沾边，不过是小雷诺用来盯着大明星妮可的，甚至就算给他放了，对起诉整个白玫瑰组织也没丝毫影响。

    怎么就进入证人保护计划了？而且看样子，是专员私人的力量提供保护。

    但只有点点头：“好。”

    陆铭却是想到了一种可能性，如果真向那个方向发展，西罗夫，有可能成为最关键的证人。


------------

第一百一十八章 最强对手

    几栋二十层左右的新建公寓楼，耸立在北关海岸。

    此时，陆铭就在温凉玉陪同下，在1号楼的二十二层上的顶层转悠。

    这几栋楼，命名为“左岸花园”，是北关最新建的豪华公寓楼，楼层高度，和公寓售价，也创造了北关的新纪录。

    顶层是复式结构，里间极为奢华，四面都是大面积的落地窗，三百六十度无死角的环形视野，外界的自然景色巧妙的成为了室内的透景，按下电动窗帘，又极为私密。

    而且，1号楼取景最好，南面，是碧蓝海天一线，北面，则是波尔那游乐场的巨大摩天轮，到了晚上，摩天轮彩灯闪烁，视觉效果极佳。

    外间，还有极为安全的开放式阳台，包括碧蓝的小游泳池。

    这就是东海正兴起的豪华公寓的“顶层公寓”概念了。

    温凉玉在旁笑道：“知道你忙，一定要你来，就是要你看看，这里行不行？你看，这里和合浦道的别墅，感觉又完全不一样，我就感觉，你缺个这样的顶层公寓。”

    陆铭笑笑：“你送我啊？”

    温凉玉立时愉快笑起来，“当然，不然我领你来做什么？”

    陆铭立时摆手：“这里我是挺喜欢的，但是，我介绍你的这里的工程，估计四哥你所有收益，都买不下这层公寓，那不白忙活了吗？怕还要倒贴钱……”

    左岸花园，是宝银银行一个大客户做的，那個大客户，也是陆铭的汉朝私募基金的投资人之一。

    这里的工程，也给了温凉玉一些，主要是后期外层楼体工程和内层装潢。

    毕竟自己和那大客户熟络起来时，这里早已经开建了，比如1号楼最早开建，用的是市区的建筑公司，毕竟资质更好。

    陆铭是琢磨着，温凉玉有内部大折扣，想给自己一个，而且这左岸花园的顶层公寓，一共才几个，能占个坑，那不是有钱就可以的。

    自己那位商业伙伴其实问自己留一个不着，但自己也没来看，顺口就说了不要。

    现在被温凉玉磨着来转了圈，还真有些后悔。

    但温凉玉从这个左岸花园赚的钱，还真未必能买下这1号楼的顶层公寓，因为和其它几栋楼的顶层公寓相比，1号楼顶层公寓最大最奢华，整个顶层，就这一户，其实，这应该算是第二十三层了，和下面二十二层的公寓布局属于两个概念。

    温凉玉从这个楼盘接的工程，去了各种开支，他自己应该也落不下多少。

    毕竟第一次和自己那商业伙伴合作，用料十足，报价也不高。

    “钱不钱的是什么！”温凉玉微笑：“千行你让我进的这种圈子，我要加起来，花的钱比这多多了，也没摸到过门边！”

    又一笑，温凉玉道：“何况，千行你现在的身份，正是哥哥我的克星啊！”说着就笑。

    心里也苦笑，这个小老弟，背后的牌自己根本看不到，也不用想，就说明面上现今这些身份，自己和他结交，都算是高攀了。

    幸好，认识他的时候，算是微末之时，也了解他的脾性，很重情义。

    就老赵家那点烂事，换第二个人，赵家也就完了。

    听温凉玉的话，陆铭莞尔，走到西面落地窗前看风景，突然咦了一声：“那是弗纳德学院？离得还挺近的！”

    温凉玉笑起来：“对，千行你上学也方便，上中二对吧？！”

    陆铭无奈，不过想想，自己本来想半个月去一次，但除了刚开学报道，到现在也没去过。

    太忙了。

    干脆，等年底期末考试去一下，参加下考试，自己洋文虽然不行，别的学科还是有自信的。

    当然，也不用全力答题，意思意思就行了。

    期末考试成绩出来，最起码，应该不会有缩班去读中一的危险了。

    偏科，但不是真的学渣。

    胡思乱想着，陆铭说：“好吧，四哥，我就却之不恭了，但这样，平时我也很难来这边，尤其最近忙，这里没人住没人气，不太好，你找个人帮我每天来打扫房间，也算是人气。这里物业费应该不低，也应该有管家吧？”

    温凉玉笑道：“没问题，这样，我叫晓玲每天来，要找女佣我可不放心，乱动乱碰的，再去你床上躺会什么的，多脏？”

    “怎么能麻烦嫂子？”陆铭无奈，贾晓玲自己见过，温四哥的情人，喜欢穿旗袍，很舒婉的一个女人。

    “你就别管了！”温凉玉摆摆手，又说：“差不多了？你也挺忙的。”

    陆铭看看表，点点头：“是，我该回去了！”

    温四哥，倒是挺善解人意。

    ……

    哈士奇旅馆内，检察官和巡警们进进出出，都特别忙。

    陆铭的房间，陆铭正和几名组长商议着其中一个证据链的闭合。

    从乔尔丹开始，这些检察官，都只有听得份，这位陆专员，对证据链抠的太细了，几乎考虑一切对方律师可能针对的漏洞，不愧是刑事辩护律师的天花板，不佩服都不行。

    桌上“红色专线”电话铃响起来，陆铭接起电话，听里面说话，眉头微蹙，转头看向几人：“刚刚，布克出现了，在第三警署投案自首。”第三警署，在西区。

    众人都是一呆。

    想了想，陆铭摆手：“小雷诺，也抓了吧！”

    几名组长立时起身，纷纷行动起来。

    陆铭踱着步，思索着什么。

    “法庭，会都重判他们吗？”旁边，清清脆脆，韩安妮的声音。

    一直以来，韩安妮都是尽着秘书的本分，从来不多问什么，这还是她第一次询问案情。

    “我感觉没问题，变数是布克和小雷诺，我想，将他们列为双首犯起诉。”陆铭琢磨着，“看布克怎么给口供吧！”

    回到桌上，拿起案宗和那无数份口供，陆铭再次看起来。

    屏风另一边，韩安妮看着蹙眉工作，全身心沉浸在案情中的陆铭，大眼睛眨了眨，这个坏蛋，这时候，和平时，完全又不一样了。

    “安妮啊，我给你换的床垫睡的舒服吗？我最近，又发现个好东西，给脚按摩的，很解乏，回头买给你！”

    陆铭突然伸着懒腰说，好像是笔录看到了某个阶段，休息一下。

    韩安妮无语，回头去看笔记，装听不到。

    陆铭也便不吱声了，直到两个多小时后。

    电话铃，突然急促的响起来，陆铭立时拿起话筒。

    里面，是张贤和兴奋的声音：“专员，简直太好了，那布克口供里交代，小雷诺是个变态，喜欢收集受害者的脑浆，而且，小雷诺的卧室，冰箱里的瓶子，有很多受害者脑浆，小雷诺，喜欢抱着这些脑浆睡觉！这个变态，看他还能抵赖吗？”

    陆铭嗯了一声，挂了电话，沉吟起来。

    电话铃，突然又响起来。

    坎通纳打来的，“专员，小雷诺看来早有准备，有位大律师陪着他，叫理查德*汉森，帝都来的，但态度很好，说他的当事人，愿意配合我们调查，会跟我们走。”

    挂电话，陆铭想了想，抽出抽屉，里面是一本帝国大律师公会的第949年鉴，也就是去年的年鉴。

    翻了几页，果然，就看到了理查德*汉森的名字，怪不得觉得有点熟悉。

    其是帝都极为著名的刑事辩护律师，年鉴上，战绩斐然，尤其是去年年底，他代表一名被判了极刑的犯人上诉到最高法院，更在那些大法官面前，将警方逼迫、引诱招供等等方式抨击得体无完肤。

    最终，联邦大法院裁定，在审讯之前，警察必须明确告诉被讯问者，有沉默的权利、找律师的权利等等。

    也就是类似自己前世的米兰达警告了。

    而在这个世界，被称为理查德沉默权。

    现今，帝国很多地方警署，都在推行理查德沉默权的实行。

    当然，如东海大都会区这种自治氛围比较浓烈的地区，还是有自己的一套法律标准，联邦最高法院的裁决结果，可以借鉴，但并不具有强制力。

    但不管怎么说，这位理查德律师，也算是帝国刑事辩护律师中的最顶级存在了。

    年鉴里也说，帝国大律师公会鉴于理查德律师一直以来的卓越贡献，准备授予他为高等大律师，明年，为一年的考察期。

    理查德，是六段大律师，再上面，还有高等大律师，然后，便是皇家大律师。

    皇家大律师就不说了，本来在世的也就十来位，如果不算退休的，怕五个手指头就数得过来。

    而高等大律师，已经没有考核积分一说，是帝国大律师公会，授予最卓有贡献的大律师的称号。

    每年也不过十个名额，总体上，全帝国的高等大律师，也就几十位。

    可以说理查德，已经即将走到律师行业的最巅峰。

    这理查德，和自己以前交过手的大律师，可就明显高出几个层次了。

    雷诺家族，这是下了血本啊，不仅仅是钱，要请到这样的律师，更需要人脉和家族血统。

    不然，怕这理查德，理都懒得理。


------------

第一百一十九章 舆论

    哈士奇旅馆。

    从单面镜里，陆铭看着坐在审讯室里的小雷诺和理查德律师。

    理查德，应该过六十岁了，看起来，是一位极为有风度和魅力的老人，很有亲和力，声音更很有磁性，给人一种平实又令人信服的感觉。

    小雷诺则乖巧的像个孩子，坐在一旁。

    正给小雷诺录口供的，是高十年和一名警官，副检控主任亲自做笔录，待遇极高。

    不过，别的问题还好，只要问到其他暴徒口供里小雷诺参与的几次杀人事件，小雷诺都会回答，忘记了那个时间在做什么。

    陆铭身旁，乔尔丹蹙眉。

    在布克的口供里提到小雷诺卧室藏有很多受害者脑浆，专案组立时申请了搜查令去搜查，但却没有任何发现。

    “小雷诺先生，你是不是有健忘症？而且是选择性遗忘？请你好好配合我们的调查！不然，对你没好处！”高十年终于忍不住了，猛地敲了敲桌子，但随即就见那头发花白的老人向自己这边瞥了一眼，不知道怎么，高十年心里就是一突。

    老人微笑起来：“我的当事人很配合了，他说的都是事实，高检察官，如你所说，你认为，他有选择性遗忘症对吧？”

    “我就是打個比方！”高十年合上笔录，“谢谢你和雷诺先生的配合！”再问，也问不出什么。

    从单面镜，看着老人和小雷诺从审讯室离开，陆铭沉吟着。

    张贤和讶然，“不马上宣布逮捕他吗？”不用小雷诺自己招供，那些被抓捕的暴徒们交代的，已经足够起诉小雷诺参与了白玫瑰组织的族群仇杀。

    陆铭摆摆手，对另一侧坎通纳道：“等他回到家，再宣布正式逮捕他。”

    已经大张旗鼓的去小雷诺家里请他回来协助调查。

    只是，惊动的媒体还不算多，所以，第一时间能赶上拍照报道的不多。

    不过，现今警局外、大检察厅外，以及雷诺家族的庭院外，怕是各路记者已经蜂拥而至。

    如此，再逮捕他，从他家里将他戴着手铐带回来，对小雷诺的形象会造成负面打击。

    更重要的是，对雷诺影业，同样是沉重的打击。

    ……

    雷诺家族的小公子牵涉到极端组织的连环杀人案并被检方带走并宣布正式落案起诉。

    无疑是一颗重磅炸弹，成了所有新闻媒体的头条。

    便是新晋女性杂志中的新贵《新生活》，也对此案进行了关注。

    不过，小雷诺随之就被法官批准保释，其回家后，还在自家草坪前，对着记者们的长枪短炮发表了一份很真挚的声明，说自己是无辜的，在法庭上也将会证明这一点，并且指出，大检察厅的特别办公室，是很不正规的机构，办公室的管理者，竟然是一位律师。

    这位律师，曾经控告自己的父亲，只是因为，该律师的一位客户，在雷诺家族经营的塔楼餐厅，和人吵架，辱骂殴打对方，还用咖啡泼了对方的脸，然后，一不小心，自己踩在咖啡上滑倒。

    为此，这位律师向自己的父亲发律师信，威胁自己的父亲，给予他的客户高额赔偿。

    这样一位完全不具有道德的律师，竟然成为了大检察厅，侦办案件的主管。

    我为生活在这样的东海，而感到羞愧。

    咔咔的镁光灯下，小雷诺就好像个可怜巴巴的小姑娘，完全符合任何人畜无害的贵公子的想象。

    ……

    哈士奇旅馆302号房，陆铭边听便摇头。

    旁边，韩安妮正给他念各大西洋文报纸，翻译成中洲话那样的。

    几乎所有西洋文报纸，都在抨击陆铭。

    甚至将陆铭老底都揭了出来，什么刚来东海不到一年的新移民。

    更隐晦的指责，陆铭有可能是身份不明的逃犯等等。

    在法庭上，该律师也是经常胡说八道，还曾经被北关首席法官当庭羞辱。

    陆铭明白，这定然是老雷诺要搞臭自己。

    有点花钱发通稿的意思，所以，自己的成功之处就提也不提。

    比如在商业上。

    老雷诺肯定对自己做过详细调查，暗中的东西先不说，最起码，有的东西是瞒不过人的。

    比如，自己是华夏几个公司的持牌人，比如专利权转让上自己赚了不少钱。

    但这些显然对大多数读者来说，是比较正面的信息，是很励志的典范，所以，就一概不报。

    而这些文章，都是质疑自己的人品，质疑自己的公正性，将自己刻画为为了打赢官司，不择手段的流氓律师。

    听着韩安妮清清脆脆的声音念报纸，而且，念的很过瘾的样子。

    陆铭无奈看了她一眼：“安妮，我对你这样好，你原来，骂我的时候最开心！”

    韩安妮一副惊讶的样子，“我，是你让我翻译的啊，我每个字，都翻译的很准确。”

    陆铭琢磨着，自己的华夏几个公司，回头也倒倒手，别自己持牌了，太明。

    现在，和刚刚起步时不同，自己也有能力隐藏自己的财力了。

    “阿姨现在还好吧？也没时间去看她。”陆铭问。

    韩安妮立时咬了咬红唇，你人没到，可东西天天流水介送，把我那糊涂老妈，都给高兴成什么样了？打电话的时候，总会念叨你，我这闺女，在她眼里，都快成买包子送的了，你才是她心肝宝贝。

    可看着陆铭略显疲倦的面容，这话就没说出来。

    想了想，韩安妮说：“小雷诺再怎么狡辩，他也会被判入刑的吧？好多人的证词呢，所以，只要送他进了牢房，这些对你的批评声音自然就没了。”

    陆铭挠挠头，“理论上是这样，但是，我是要起诉他为首犯，和布克一样，都是行动的策划者，小雷诺，更提供了资金支持，所以，他和布克，和那些残暴的暴徒一样，都会上绞刑架。”

    韩安妮一怔，秀眉也蹙了起来，这样的话，难度就很大了。

    “布克的口供也很奇怪，提到了小雷诺有收集受害者脑浆的变态行为，但是，偏偏承认所有行动都是他策划的。”韩安妮有些不解。

    陆铭笑笑：“你很聪明，这就是最大的玄机了。”

    “要能找到那些脑浆就好了！”韩安妮轻轻叹口气。

    陆铭心说，那也未必是好事。

    但是，嘴上没说出来。

    拿起桌上厚厚卷宗看起来。

    这次，一共要起诉五十多人，其中白玫瑰组织暴徒三十多人，协助白玫瑰组织并参与其中的犯罪嫌疑人二十多人，如孤童院的工作人员，还有一些早期为暴徒们绑架杀害乞丐提供便利的人等等。

    每一个被告人的证据链情况自己都详细的翻阅过，并提醒检察官们做了许多补充。

    所以，重头戏，还是对布克和小雷诺的指控。

    不知道，布克的代理律师是什么人。

    是会帮小雷诺打掩护呢，还是尽力为布克本身辩护。

    这里，对检方的策略，影响也会很大。


------------

第一百二十章 战争前夕

    对4号白玫瑰组织的起诉，在第一巡回庭，也就是东海西区法院。

    首先，便是有大陪审团参加的听证会，主要是对检察官起诉是否有合理的根据进行审查，避免公权力的滥用。

    这十几个编号为950092158—950092175的案件，很顺利通过了大陪审团的听证。

    第一巡回庭的大陪审团为4年制，12名陪审员，对这4年内的刑事案件进行审理前的听证，决定其是否能进入法庭审理阶段，采取简单多数投票方式决定结果。

    大陪审团听证阶段，被告人律师不得到场，被告人除非大陪审团召唤，否则也不需到场，主要还是对检控方的证据及其取得方式进行听证。

    取证过程没有明显违规的话，大陪审团就没有权力驳回案件。

    而且，法官具有最终裁决权，检方检控的案件，直接在预审听证会阶段就被驳回的很少。

    而这次检方提起的诉讼，分为了十几个案件，很多暴徒属于同案被告。

    布克和小雷诺，案件编号950092158，为4号白玫瑰组织进行种族仇杀的两名首犯。

    这些案件，都顺利通过了听证。

    ……

    圣特西餐厅是北关最好的西餐厅，也是上次陆铭在这里请克莉丝汀法官签临时禁令的地方。

    西洋人，好的餐厅，通常没有雅间的习惯，但在北关，入乡随俗，二楼有几個要单独付费的包房。

    现在，陆铭和大检察厅程令禹次长就在其中一个包房内。

    房间不大，但布置的很雅致，算是这个时代的极简风格吧，玻璃墙都是透明的，晚上的话，外间可以见到城市璀璨夜景，但看隔壁又是影影绰绰的并不能看得太清楚，在里面用餐，很有这个时代的超现实主义，感觉还不错。

    “这几天，就挑选陪审员了吧？”程令禹面前只简简单单摆了杯清水。

    陆铭点点头：“麦肯总长说什么了？”

    程令禹笑笑：“放心，你安心打官司就好了！”

    陆铭明白，小雷诺的爆料，自然对麦肯总长也形成了压力，他的政界对手不会放弃这个攻讦他的机会，尤其是，自己其实也根本不算什么麦肯总长的亲信，别说亲信，自己甚至都算不上麦肯总长的人。

    机缘巧合，被摆上了这个位子。

    当时麦肯总长也不能不说看自己年轻出色，有慢慢观察引为己用的想法。

    但麦肯总长显然想不到，自己不发难则以，一发难，就是要炸雷诺家族这样的暴雷。

    尤其现在，对方又请来了理查德这样的帝国层面的重量级律师。

    麦肯总长就会不得不思索，一旦小雷诺这个案子，检控一方败诉，会面对什么。

    到时候，自己肯定是一颗弃子，甚至不定莫名其妙会被插上什么标签。

    要想大检察厅全身而退又不损威严，自己说不得，就变成个沽名钓誉的骗子，欺骗了引荐人程令禹次长，麦肯总长就更是全不知情。

    其余白玫瑰成员被定罪成功，肯定是大检察厅群策群力的功劳，对小雷诺的诬告，就是自己个人的失误。

    看着满脸微笑的程令禹，陆铭慢慢拿起水杯喝水，程检，又知道不知道自己可能面对的危机呢？

    “程哥，麦肯总长没有要我改变起诉小雷诺罪名的想法吗？”

    程令禹一笑：“没有，你就好好打官司吧！行动办公室，也算独立的官厅了，麦肯总长也没有权力干涉你怎么起诉不是？”

    陆铭笑笑，前世一些检察权比较大的国家，每一个检察官就可以看做独立的官厅，调查什么案子和起诉什么案子，包括检察长在内的上司都不得干涉。

    不过东海大检察厅体系，只有高级检控主任级别，才算是独立的官厅，才有权调查和起诉任何案件。

    看着程令禹微笑的面容，陆铭笑笑，就转了话题，“邓普斯法官，是个什么样的人？”

    邓普斯，将会是布克和小雷诺一案的主审法官。

    “很正直的一个人，但是，能听能说中洲话，但不会写！”程令禹笑笑。

    陆铭就明白，典型的极为高傲的西洋老头，只是工作或者日常交流需要，才勉强学了学中洲语。

    ……

    从圣特西出来，陆铭坐上车，心里隐隐有些压抑。

    短短几个月时间，程令禹就有了相当程度的变化，不过，也难怪，大检察厅次长，算是真正的政界人物了，还是高层政界人物。

    但不管怎么说，自己可能面临的困境，他只字不提，总归让人心里不舒服。

    “去合浦道！”陆铭拍了拍前面开车的大头的肩膀。

    突然，想回家了。

    ……

    不过，真回到家，才发现家里有些冷清清，潘蜜菈最近怕比自己还忙，碧丝在学校。

    碧珠而不是含珠在，正教黑木纱织冥想呢，两人面对面盘膝坐着，也不知道在搞什么。

    唱片里，是什么大自然的声音，潺潺流水，鸟鸣之类的。

    在音乐室外看了会儿，陆铭无奈摇头离开。

    ……

    坐在慢慢行驶的汽车里，陆铭差点叫大头去温德宝408。

    但想想那位“伯母”的风格，去了，热闹可能是热闹了，但可能会搞得自己一个头两个大。

    自己现在的心情，只是想安安静静坐一会儿，最好，身边有人也安安静静陪着自己。

    不再有工作上的事情来骚扰，也不会有突然的电话铃响起。

    也好好想一想，即将到来的这场诉讼。

    这场，自己第一次，感受到空前压力的诉讼。

    “去温莎学院！”陆铭咳嗽一声，干脆，叫小家伙逃学陪自己，有她陪着，自己心情会很好。

    但自己这父亲做的，好像，有点不像话了。


------------

第一百二十一章 秘密花园

    “哇，叔叔，这里好漂亮啊！”

    左岸花园1号楼2301顶层公寓。

    碧丝站在落地窗前，咬着手指看着对面的摩天轮，妈妈从不带她玩这些，说太危险。

    她穿着漂亮可爱的橙黄色格子学生制服裙，雪白过膝长袜，小小身子，背着大大的红书包，还来不及放下，进来后就好奇的四处乱跑。

    回头看着她背影，陆铭微笑，方才自己莫名的“空虚寂寞冷”的低落心情，突然就好了许多。

    很快丢掉大大的书包，碧丝跑来陆铭身旁，爬上沙发，依偎在了陆铭身旁，。

    “叔叔，我陪你看海！”

    乳白色沙发在南面落地窗前，从落地窗看出去，金色沙滩，碧海蓝天一线，令人有心胸舒畅之感。

    陆铭笑笑，“好。”

    但没一会儿，碧丝便慢慢斜躺在了陆铭怀里，却是睡着了。

    看来，最近小家伙学习很用功，又靠在极为信赖的叔叔的温暖怀抱里，睡得很香。

    陆铭微笑，心里，也渐渐宁静。

    看看外面阳光射进来照在她精致无比的小脸蛋上，想了想，小心翼翼起身，慢慢抱起她，将她抱进了一间小小卧房，按下电动窗帘，又给她盖上了薄薄的毛毯。

    坐在旁边看了她一会儿，陆铭起身回了客厅。

    从茶几上公文包里摸出厚厚的一摞材料，慢慢看起来，都是理查德以前的官司概要，包括他没出名前的一些小官司也都在里面。

    从头慢慢翻着，思索着，他打官司的手法和习惯。

    突然抬头，却见外面天色暗了下来，应该是黄昏时分了，西方有火烧云。

    想了想，拿起电话，给看管那小瘪三西罗夫的点打了个电话。

    西罗夫，现在由十几名武装人员看管在一个秘密地点。

    那些人，都是曾经和大头出生入死的战友，自己叫大头招募而来，现今，算是自己的一支私人雇佣兵武装，队长，叫石头，是大头的老搭档。

    陆铭琢磨着，告诉石头，现在就换地点，新地点，任何人都不用告诉，包括自己，也不用再联系自己，每天的东海晨报买来看，等哪一天，晨报的第四版，出现落款为陆先生的寻人启事，就马上联系自己就行了。

    放下话筒，陆铭摇摇头，自己好像小心的有点过分了。

    雷诺家族，也不会如此手眼通天。

    但是，小心驶得万年船，华夏的古话，永远都是很有道理的，很多事情，就是不够足够的小心谨慎，才会痛失好局，甚至被人惊天逆转，不管政界争斗还是战争，这样的例子比比皆是。

    站起身伸個懒腰，“碧丝，走了，起床了，小懒猪，叔叔带你去吃好吃的！”

    嗯？

    隐隐的，听着外面阳台有什么声音。

    阳台在这复式顶层公寓的一层外，实际，就是二十二楼的楼顶，但绿木，泳池，漂亮的好像小花园。

    陆铭推开一层玻璃门下了台阶，转个弯，就见碧丝坐在遮阳伞下的小白椅子上，正侧着身子亲热的和人说悄悄话呢。

    又走两步，看到碧丝挨着的人，好像也是个年纪不大的女孩儿。

    “叔叔！”听到脚步声碧丝回头，立时开心的跳下椅子，扑入陆铭怀里。

    而本来坐在碧丝身边的女孩儿也怯怯走上两步。

    看着她，陆铭微微蹙眉。

    挑染成橘红色的靓丽长发，魅惑的雪白蛇精脸打着银色鼻钉，这个叛逆漂亮的小太妹，可不正是碧丝的朋友金美妍？记得，还打了舌钉呢。

    她也没有穿学生制服，而是黑纱似蕾丝袖短衫，隐隐都可以看到里面黑色裹胸，下身蓝色牛仔热裤，露出一双雪白纤美长腿，水晶高跟鞋，露出涂着黑色趾甲油的雪白小脚。

    隐隐更可以见到，她身上有漂亮刺青图案，雪白纤美长腿上，也纹着鲜艳花朵图案，蜿蜒而上进入热裤中。

    不过，和初见自己时不同，她没有那种满不在乎的叛逆少女举动，而是有点怯怯的低着头。

    陆铭脸就有些垮，不是不让和这些孩子玩了吗？而且碧丝怎么会自己做主打电话约她来这里？

    这公寓的管家也是有问题，就能放人直接上来？

    更别说，电梯里的二十三层，不是谁都能按的，看电梯的服务员，明明知道，只有自己能来二十三层。

    另外能来的，应该就是每天来帮自己打扫的贾小姐。

    不过自己今天来了后，给四哥打了个电话，告诉四哥自己今天在这里，就不劳烦贾小姐了。

    “叔叔，我都好久没见到美妍姐姐了，叔叔知道我想她，所以才找到她了，是不是！”

    碧丝却是高兴极了，抱着陆铭的大腿，亲密的不得了。

    陆铭一时有些懵，什么我找到她了？

    看向金美妍：“你怎么来的？”

    碧丝笑嘻嘻的：“一个姐姐送她来的啊，是我开的门呢！我看叔叔正用功呢，知道不能打扰叔叔，还嘘了一下，让姐姐小点声音说话呢！那姐姐说，姓贾，如果叔叔有时间，可以给她电话！”

    “好，好，你们先玩，我去打电话！”陆铭有点懵，但也隐隐想到了一种可能性，不由蹙眉。

    回来特意去了一个私密的小房间，陆铭拿起电话，拨了温凉玉的号码。

    “四哥，别告诉我，你们还绑架人口啊！”那边一接线，陆铭就提高了声音。

    却不想，对面响起一个极为温柔的声音：“千行，怎么能这么说呢？一切都是我的主意，犯法的事情，姐姐怎么会做呢？姐姐是做善事，看那小姑娘可怜，帮她一下！”说着叹口气，“这小姑娘，欠了很多钱……”

    陆铭微怔：“她不是读温莎吗？家里应该有钱吧？”

    “她家早就不行了，她也挺可怜的，小女孩儿吗，就是好面子，不想退学，自己去借学费和生活费，她又喜欢在台球室混，所以借到了高利贷头上，她自己都不知道，看人家好说话，借了都一年多了，还以为她拍个平面杂志照片之类的，就把钱还清了呢。但是，人家就等着她够岁数呢！”

    “这不她正好满十二岁了吗？一个叫狗牙的收债的，就拿着她照片到处找买家，他看来知道这小姑娘肯定第一次能卖个好价钱，他的圈子认识的那些商人之类的出不起，所以，就尽量往高处打听，我也是无意中见到的这照片。而且，她现在寄居在亲戚家，监护人也没什么意见。”

    陆铭怔了下反应过来，帝国法定结婚年龄十六岁，但监护人同意的话，十二岁也可以结婚。

    和前世一些西方国家或者中东国家类似。

    如此，满了十二岁，一些肮脏的交易，便成了灰色地带。

    “你说，我能不帮她吗？”那边，贾晓玲轻轻叹口气，“看着她，我想起了年轻时候的自己，当然，她比我漂亮的多。”

    “你这套公寓，又正好没有人气，我和那小姑娘好好聊了聊，把你的情况和她说了，当然，当时没说你是谁啊，主要介绍你的品性，相貌，年龄、能力这种，小姑娘也同意了，愿意帮你打扫公寓，做小女佣，这样，姐姐我也不用每天去了，对不对？”

    “啊，有人叫我，千行，你自己看着办吧，啊！”贾晓玲挂了电话。

    陆铭无奈，出了房间，却见碧丝已经拉着金美妍坐在沙发上看电视了，金美妍不时偷偷看自己。

    “碧丝，饿了吗？我叫点吃的！”

    “好！”碧丝开心的答应，又问金美妍，“美妍姐姐，你想吃什么？”

    “都行……”金美妍低头，小声的说。

    本来想和金美妍聊几句，却见她好像有点怕自己，一直跟在碧丝身边。

    打电话给公寓服务台，要了几道菜和主食，这里，是有厨房服务的，但价位很高。

    挂了电话，陆铭看着金美妍打扮微微蹙眉：“美妍，你先去换身衣服！”注意到了，客厅角落的大包，应该是金美妍的行李。

    金美妍点头，怯怯起身。

    碧丝也小兴奋的跳起来，“美妍姐姐，我看你有什么漂亮衣服，回头我也叫妈妈买！”

    显然，金美妍叛逆的穿衣风格，她一直很羡慕，也想学。

    “坐那儿！”陆铭蹙眉。

    “哦……”碧丝委委屈屈的坐下。

    ……

    穿着漂亮制服的女管家推着餐车进来，将美食在餐厅摆好。

    此时金美妍也从洗漱间出来，她已经换好了衣服，类似黑白棒球服的样子，宽大的雪白裤子，黑白帆布鞋，很少女很美，加之魅惑鼻钉，橘红色长发，给她增添了几分成熟之美。

    “来吧，吃完饭，我都送你们回家！”

    陆铭做个手势，碧丝拉着金美妍到了餐桌前，她规规矩矩坐好。

    “叔叔，狗牙……”金美妍怯怯坐下后，眼圈有些红，低声想说什么。

    陆铭对她摆摆手，“没关系，你是碧丝的好朋友，以后那些人，没人会找你了。”

    金美妍轻轻点头，咬着嘴唇，眼泪就掉了下来。

    碧丝大眼睛看着她，“美妍姐姐，你不是来看我的，对不对？”

    陆铭心下苦笑，小家伙，年纪虽然小，但可聪明了。

    “嗯，碧丝，是我欠了很多钱，他们把我卖给了叔叔……”金美妍很快抹去了眼角泪水，“对不起，碧丝……”

    陆铭蹙眉，这些黑暗的事情，本来不想让碧丝知道，但也不得不说，金美妍这个小丫头，还是很坚强的，很坦然的告诉碧丝真相，也不怕碧丝这个朋友鄙视她，也是因为，她不想骗碧丝。

    “谁呀，这么坏！”碧丝小脸很是气愤，突然，又咦了一声，“那美妍姐，你可好了，如果有人能把莪卖给叔叔就好了！以后妈妈就管不到我了！”

    陆铭一怔，立时鼻子差点气歪，这小脑袋，都是什么逻辑？

    “好了，吃饭吧，然后我送你们两个回家！”陆铭摆摆手。

    “叔叔，我，我不想回家……我阿伯看我的眼神，越来越……”金美妍看了眼碧丝，没往下说。

    “好啊，那美妍姐姐，你跟我回家……”碧丝突然苦了小脸，妈妈不知道骂她多少回了，不许再和美妍姐姐他们玩，带回家？那怎么行？

    “你父母呢？”陆铭问，虽然可能是什么隐痛，但这时候，也只能问清楚。

    “早就过世了……”金美妍低声说。

    陆铭又看了她一眼：“你是不是有个姐姐或者妹妹在弗纳德学院读书？”

    “是，我的孪生妹妹，我父母过世以后，我跟了阿伯阿婶，她很小就很有主见，所以自己申请，去弗纳德上学了！她成绩可好了，将来，一定能考上特别好的大学！”提起这个妹妹，金美妍脸上有了神采，显然很为这个妹妹自豪。

    陆铭心说，那是我同桌。

    咳嗽一声，“这样吧，我现在很忙，等过了这段时间，回头，我也帮你申请下去弗纳德上学，住校的那种。”

    本来意想的惊喜没有发生，却见金美妍轻轻点头：“好……”小脸却有些尴尬的样子。

    碧丝低着头，憋着笑。

    陆铭便明白，这个，估计是真正的学渣，不知道是不是交白卷那种。

    “好了，我该走了，你们今晚都住这儿吧，碧丝，我会和你妈妈讲。”陆铭起身，又说：“你们吃完，叫管家来收拾就行了！”

    “叔叔，……”碧丝可怜巴巴看着陆铭，很是不舍。

    金美妍，偷偷松了口气的样子。

    陆铭挥挥手，拿起公文包，这里，也静不下心了，还是回哈士奇研究案情吧。


------------

第一百二十二章 控辩的策略

    邓普斯法官办公室，陆铭、小雷诺的辩护律师理查德、布克的辩护律师汉考克都坐在法官办公桌前。

    即将开案陈词，邓普斯将控辩几方叫来，想听听他们的策略。

    “嗯，理查德先生，你要做无罪辩护？”邓普斯法官看起来，并不惊讶。

    他是个鹰钩鼻老头，一看就很高傲的那种，但对理查德，保持着相当大的敬意。

    理查德轻轻点头，看向陆铭：“当然，陆律师，我们也可以做个很合乎双方利益的交易。”

    邓普斯法官点头：“那祝你们好运。”

    如果控辩双方达成认罪交易，也就省去了漫长的庭审过程，对他来说，自然是减轻工作量的好事，尤其这個案子，备受关注。

    另一边，汉考克摊摊手，“我也希望和控方达成交易，但控方给出的条件太苛刻了，一定要我的当事人上绞刑架。”

    邓普斯看向陆铭，“你知道不知道，如果布克肯认罪，那么，接下来十几个案子，都会轻松许多？他们都会很快被定罪！”

    陆铭点点头：“我知道，但是，作为这些残忍案件的首犯，我不认为他有资格得到任何宽恕，而且，我们的证据充足，不管布克认罪不认罪，我都有信心将他定罪。”

    汉考克冷哼一声：“终身监禁是一种宽恕吗？我不认为！对自由人而言，这是最糟糕的惩罚了，死刑本来就应该废除，我们的法律禁止杀人，又偏偏有死刑，法理不合！”

    邓普斯听着，虽然没说话，但眼里有赞许之色。

    陆铭笑笑：“那很遗憾，你的当事人，生在了有死刑的东海，下次，希望他出生在肯尼亚，杀了汉考克先生的父母妻儿，再由汉考克先生来宽恕他。”也懒得和废死派讲道理。

    全帝国，只有一个州，也就是肯尼亚州废除了死刑，那也是西洋人核心自治州之一。

    “我反对！”汉考克立时瞪起眼睛。

    邓普斯也微微蹙眉：“陆千行律师，希望你注意讲话的分寸。”

    陆铭摊摊手，站起身：“我没什么可说的了，再见！”转身开门就走。

    邓普斯脸色阴沉。

    理查德微笑起身，汉考克嘴里嘟囔着什么。

    但没控方在场，两个辩护律师，也没理由继续留在法官办公室，容易授人以柄。

    ……

    “理查德律师，我对你，一直很敬仰。”

    在走廊拐角处，陆铭正等着理查德，微笑伸出手。

    理查德微微诧异，也伸手和陆铭握了握。

    “您不是想和我做认罪交易吗？”陆铭笑着问。

    “不，不，不是认罪交易。”理查德微笑，“是希望陆律师修改起诉罪名，不然，陆律师你会一无所获。”

    “怎么说？”陆铭笑笑。

    “我的当事人，精神有严重问题、饱受折磨，不可能会是这些恐怖事件的发起者，他也没有这个能力，如果陆律师一定要将我的当事人定义为第一被告，那么，当他被无罪释放，会严重影响控方在这个案件中的声誉，那么，接下来那些真正的暴徒，很可能也难以定罪！陆律师，你也不想看到这样的结果，对吗？”

    说着，理查德招招手，旁边助理跑过来，从公文包拿了一份文件递给陆铭。

    “陆律师，这是我刚刚更新的证人名单，正想交给你呢！”

    陆铭接过来，证人名单变动不大，但加了一位叫沃克的精神病学专家，看其供职的研究所以及一系列头衔，应该是精神病学的权威人物了。

    “精神疾病！”陆铭蹙眉，虽然额头很快舒展开，但这个小细节还是被理查德注意到了。

    “陆律师，祝你好运，但我还是期待，看到你能改正你的错误！”老理查德微微一笑，抬了抬帽子，转身离开。

    ……

    刚刚走下法院台阶，坎通纳已经兴奋的从车里冲出来，跑上两步：“专员，找到了，布克说的那些装脑浆的玻璃瓶都找到了，现在正送去法医办公室……”

    陆铭点点头：“上面，肯定有小雷诺的指纹。”

    “啊？如果是这样，那就太好了！”坎通纳兴高采烈。

    “也许，反而坐实了小雷诺，是精神病患者呢！”陆铭摇摇头，向自己的车辆走去。

    “精神病？”坎通纳一呆。

    ……

    金麦克大酒店是西区的五星级酒店，距离第一巡回庭很近，现今，专案组搬迁来了这里。

    麦肯总长批了这笔经费，其实也令专案组的人很惊奇。

    这个案子，固然是近几年大检察厅最受人瞩目的案件，必要的后勤支援是应该的，但五星级酒店包了带会议室的最豪华套房作为临时策略室？也太夸张了。

    陆铭倒是不惊奇，在麦肯总长看来，这可能是自己最后的任性。

    而今天，本来策略室内的欢呼，很快就被法庭传来的新消息打断。

    本来，经过种种侦查，行动组终于找到了突破口，根据一名佣人交代，寻到了小雷诺藏着受害人脑浆的一处秘密小公寓，而且，玻璃瓶上，布满了小雷诺的指纹。

    可是，陆专员带回来了理查德律师的辩护策略，小雷诺，是患有严重精神疾病的人。

    这本来没什么奇怪的，很多杀人犯，辩护律师第一个想到的策略，就是用精神方面的原因来进行辩护。

    但问题是，种族仇杀啊，用这种借口，怎么可能说服陪审团？

    可当众人冷静下来，重新梳理涉及小雷诺的口供和所有证据。

    却惊奇的发现，好像，说小雷诺有精神疾病，真的说得通。

    每一次杀害受害者，都是布克策划的，小雷诺虽然也参与了几次杀人事件，但他的口供，都是记不清当时发生了什么，这完全可以认作，杀人时，在某种环境刺激下，他精神出现了异常。

    又有变态的收集脑浆和脑浆睡觉的习惯。

    尤其是，作为精神病患者，他不可能是策划这些案件的主犯。

    控方起诉的罪名，就会显得很荒谬。

    本来就没有什么证据，来证明他在策划这些仇杀事件，布克的口供里，已经自己承认了自己是所有案件的策划者。

    布克的账户，每次都是布克自己存入现金，按照他所说，都是父亲留下的遗产。

    他的父亲，确实曾经是一位很富裕的商人，经营小手工制品，但在一些中洲商人加入这个市场的竞争后，他的父亲破产，饮弹自尽，要说藏一些现金留给儿子，也很符合逻辑。

    在布克交代的银行保险柜里，也确实发现了少量现金，就是他嘴里，已经快花光的父亲留给他的遗产。

    一切的一切，都很难将小雷诺和“策划者”、“首犯”等等字眼联系起来。

    不过，陆专员，一直执意要将小雷诺以首犯起诉。

    乔尔丹，虽然支持陆专员的观点，认为小雷诺肯定是组织者之一，但也认为，以现有证据，起诉的罪名很难将小雷诺定罪。

    而现在，看来遇到大麻烦了。

    谁也不知道，陆铭回了自己房间后，打了几个电话后，神情越发淡然。


------------

明天更新早上8点一起吧

这一段，一次看完，不然会看得比较难受，，，，
------------

第一百二十三章 没得交易

    在西区开庭审理的刑事案件，陪审团几乎都是西洋人，“小雷诺案”也不例外。

    本来是激进组织的屠杀事件，但在西洋文媒体渲染下，俨然变成了一位贵族子弟遭遇精神挫折而杀人的不幸事件，大多数西洋文媒体，都将这个案子，称为了“小雷诺案”。

    汉考克对布克的辩护并不成功，坐在控方第二检控官位置的乔尔丹，主要针对布克的罪行，将他一桩桩暴行展示给陪审团，包括一些骇人听闻的受害人照片，引起了陪审团很强烈的感情共鸣。

    不过，当乔尔丹旁敲侧击的提到，里面一些暴行也有小雷诺参与时，陪审员们，都很沉默。

    “布克，这位可怜的你们称为杂货铺猪仔的女孩儿，被你们分尸时，杰夫*雷诺，也就是第一被告也在场，并且，砍去了女孩的手臂是吗？”乔尔丹质问着证人席上的布克。

    布克膀大腰圆，满身的刺青，而且，面相凶狠，让人一看就生不起好感。

    “反对！”举手的是小雷诺的辩护律师理查德。

    反而布克的辩护律师汉考克，从他的角度，小雷诺分去一些罪责，对他的当事人并不是什么坏事。

    “我暂时没有问题了！”乔尔丹向邓普斯法官微微躬身，退回了控方席位。

    理查德起身，慢慢走到了布克面前。

    “请问，你和杰夫*雷诺，也就是本案第一被告小雷诺先生，关系怎么样？”

    布克想了想，“我们的关系特别好。”

    “根据很多证人口供，你们经常两个人在一起密谈，是吗？”

    “是的，我们会一起商议，下一个目标是谁，怎么来捕猎目标……”

    “反对！”理查德立时神色一变，“第二被告在警局给的口供不是这样的！”

    控方席位，乔尔丹也是一呆，更惊喜的看向陆铭，难道，是陆专员施加了什么压力？

    汉考克站起身：“我的当事人在一个小时前，向我承认，收受了雷诺公司一名工作人员的贿赂，所以，才给了假口供！等本堂结束，我会正式进行举报！”他心里有些得意，本来这个案子，就是报酬很不错，所以随便接一下，输定的官司，也不会影响什么，但现在，检方紧咬着小雷诺不放，如果趁机真的将小雷诺变为这些案件的最主要策划人，能打掉布克一两个罪名，那可以说，自己从技术层面，在这个案件里，赢了理查德，这，简直就是做梦都没想到的结果。

    而且，简直是上帝都在眷顾自己，自己的当事人，突然向自己坦白，接受了雷诺公司的贿赂，所以，才将一切罪行揽在自己身上，而他发现如果罪成，逃不掉上绞刑架后，很后悔，所以，询问自己有没有什么办法，能减轻刑罚，至少不用死。

    是以，自己才策划了这起法庭上的突袭。

    哪怕理查德和自己深谈了一番，希望自己和他，能保持一个战线。

    从道德上，自己也不感到有什么压力。

    同案犯中，嫌疑人之间，实则大多数时候，都是敌对关系，你减轻了刑罚，相应的，我的当事人，刑罚便会加重。

    看着证人席前蹙眉的理查德，汉考克心里冷笑，如果你预料不到，只能说，你太低估了我。

    “庭上，我请求传召第3、第5、第6、第13被告！”理查德看向了法官席。

    这些被告，是一些单个案件的被告，又是整个白玫瑰组织的被告，同时也是小雷诺案中的污点证人，小雷诺参与的几次杀人事件，他们都在其中。

    乔尔丹，对他们略有些抱歉，这些人，作为污点证人，控辩交易中，检方只是减轻了他们和小雷诺一起参与的案件的罪行，对其他案件并没有作出减罪的承诺，他们的律师，基本是法援律师，走走过场，根本没有尽职尽责给他们讲解其中的关窍，所以，他们最终还是会上绞刑架，但他们自己却不知道。

    不过想想这些人做的事情，乔尔丹的羞愧感，又渐渐消失。

    第3被告，叫詹姆斯，是个面相丑陋的大块头。

    理查德慢慢踱步到他面前，“詹姆斯，请问你是如何认识小雷诺先生的？”

    “是布克介绍我们认识的。”詹姆斯憨憨的说。

    “布克先生是如何向你描述小雷诺先生的？”理查德问。

    “布克说，这个新朋友很有钱，但是有点傻傻的，脑子有问题。”

    “这个新朋友，就是指小雷诺先生，也就是现在坐在第一被告位置的年轻人，对吗？”

    “是的。”

    “脑子有问题，布克有没有说过，为什么说小雷诺先生脑子有问题？”

    “那倒没有，不过，我知道布克为什么这样说！”詹姆斯舔着厚厚嘴唇笑了笑，“他们都以为我傻，其实我不傻！”

    “那你说说，小雷诺先生的脑子，怎么有问题呢？”

    “我们带他玩的时候，从来没告诉过他玩什么，这也是布克交代的，但是，每次玩之前，我们在小屋里，会放《牧羊人》的音乐，再将猎物带进来，他就会变成疯子一样，很疯……”詹姆斯嘿嘿笑着摇摇头。

    “我暂时没有问题了！”理查德微微对庭上躬身。

    乔尔丹站起来，走上两步，“詹姆斯先生，你说的‘玩’，是残忍的杀害活生生的人，你说的‘猎物’，在去年3月9号的这桩惨案中，受害者，是一名十三岁，品学兼优的女孩子，现在，请你描述一下，你们是如何杀害她的？”

    理查德立时举手：“反对，这是控方对陪审团的情感操控！”

    乔尔丹看向法官席，“法官大人，我只想确定，杰夫*雷诺，在这起案子里的具体行为。”

    邓普斯法官摆摆手：“反对无效。”

    詹姆斯嘿嘿傻笑着：“我砍了一刀，埃布尔砍了第二刀，还有几个小子砍了几刀，小雷诺先生本来发呆，但突然发了疯，他是最疯的，对着尸体还能砍下去，一连砍了七八刀。”

    乔尔丹蹙眉，突然发现，这家伙，实际一点也不傻，本来血淋淋的场面，在他描述下，变得不再那么可怖，受害人，成了一种符号，而且，很可能他对小雷诺的描述，以后还会被理查德用到。

    “在受害人死去前，你们具体都是砍的什么部位？”

    查理斯立时举手：“反对，相关详细描述，应该用在编号为950092161的案件审理中，在本案中，证人已经回答了杰夫*雷诺的具体行为。”

    “反对有效，证人无须回答。”邓普斯法官挥了挥手。

    乔尔丹点点头，看着詹姆斯，“对杰夫*雷诺，你用发疯了描述，你如何定义发疯和正常人？比如，你在杀人时，是发疯状态吗？”

    查理斯举手：“反对，证人并不是专业人士，他所说的发疯，只是我们一般常识性认知，检方要求他做出定义，是强人所难。”

    “反对有效。”

    乔尔丹还想追问，见到了陆铭的手势，无奈，点点头：“我没有问题了！”

    转身，走回了坐席。

    陆铭拍拍他肩膀，“如果是我，也不会做得更好。”

    乔尔丹摇摇头，有些沮丧。

    “休庭十分钟！”邓普斯敲槌，自然是上厕所时间。

    众人自由活动时，汉考克走了过来，递过来一张纸条，摆在控方桌席上。

    上面写着是，“终身监禁，指控小雷诺。”

    乔尔丹看了，心里立时一动，如果和布克达成认罪协议，由布克来指控小雷诺，可能真是这场官司的最优解。

    陆铭却是摇摇头：“绞刑架。”

    汉考克沉着脸盯着陆铭看了一会儿，转身离开。


------------

第一百二十四章 反转

    临时休庭结束后，几名污点证人依次做供，和詹姆斯所说虽然不一样，但基本上，大体还是，小雷诺参与作案时，和平时表现不一样。

    有的说小雷诺发疯，有的说他发呆，有的说他乱喊乱叫之类的。

    陆铭也询问了这些污点证人问题，但也没有取得很好的效果。

    “庭上，我请求传召我的专家证人沃克*巴伯，他就职于帝国科学院精神疾病研究所。”

    在最后一名污点证人退场后，理查德微微躬身。

    看起来，沃克是一位风度翩翩的绅士，坐在证人席上，给人一种很让人信服的感觉。

    “沃克先生，您为杰夫*雷诺，也就是小雷诺先生，出具了严重精神障碍报告对吗？”

    沃克轻轻点头：“是的。”

    “根据您的诊断，小雷诺先生，存在哪些精神方面的问题呢？”

    “我和他，一起生活了半个月，每天观察他，测试他，他是个很聪明的人，一直隐藏他严重的精神问题，但实际上，在特定环境刺激下，他会产生严重的幻觉，经过我和他父亲的深入交流，对他的症状的发病原因已经有了准确的判断。”

    “哦？那么，请您告诉我们，他为什么会发病？”

    沃克叹口气：“虽然涉及病人的隐私，小雷诺先生也坚决不同意我披露他的病情，但鉴于他自我判断认知的不足，所在，在他的父亲同意下，我愿意在法庭作证。”

    “在老雷诺先生投资进入电影行业前，雷诺一家，生活在乡下的农场里，在杰夫雷诺四岁的时候，那個农场，曾经发生了很恐怖的案件，几名农场工人，都是中洲人，一起杀死了杰夫雷诺的叔叔，当时，杰夫雷诺正在马厩里藏猫猫，他藏在稻草里，目睹了整个事件的经过。”

    “当时他没表现出什么，但实际上，那场血腥的杀戮，已经深深印刻在他脑海里。”

    “《牧羊曲》，是当时马厩里正播放的音乐，另外，当处于很多稻草的环境里，小雷诺先生同样会受到巨大的刺激，在他的幻想出来的世界，他要保护自己，而中洲人的形象，会变成魔鬼，他要杀死那些魔鬼。”

    “我进行了多次测试，和精神崩溃的他进行了交流，也进行了录影，我们可以看其中一些片段。”

    理查德向法官席微微躬身：“我请求播放其中的一个片段。”

    邓普斯法官点头。

    乔尔丹看向陆铭，好像，陆专员最著名的加藤一案，就用了电影片段，想不到，会被对方有样学样。

    陆铭面无表情，思索着什么。

    厚实的窗帘被拉下来，有人搬进了放映机和幕布。

    很快，银幕上有了影像。

    而且，还有录音设备同时播放。

    小雷诺很优雅的坐在沙发上，正和沃克闲聊，旁侧，有几张大大的海报，里面人物，各族群都有。

    话题都是涉及国计民生的，小雷诺的见解很独到，很为中产阶级着想。

    陪审员们，都听得入神。

    影片里，一段牧羊人的音乐响起，小雷诺突然身子一颤，眼神，变得呆滞。

    他突然站起身，向那几幅海报走去，更顺手拿起了地上一把刀，朝着其中一副中洲人海报，用力的捅。

    沃克走过去，拦住了他，大声问他：“你在做什么？！”

    小雷诺痴呆呆的，“上帝在跟我说话，他告诉我，杀死一切魔鬼，一切魔鬼！”

    然后，有人很快将道具都搬走，小雷诺呆呆走回沙发坐下，过了好久，突然回神的样子：“怎么了？发生了什么事？”

    沃克问他，刚才的事情，你都不记得了吗？？

    小雷诺迷茫的摇头。

    然后，沃克转了话题，他便若无其事的和沃克聊起来。

    乔尔丹皱眉，低声说：“拍电影的家庭，很虚伪！”

    影片片段放映完毕，窗帘被拉开，法庭内变得极为明亮。

    沃克继续道：“我们可以看到，杰夫*雷诺，受到了很大的精神创伤，起因，便是他最爱的叔叔，被几名中洲人残杀，在他小小的灵魂里，投下了永远也磨灭不了的黑暗世界，但实际上，如果不被刺激到，他表现的温文有礼，对各种事务的见解也很独到，是一位有着悲天悯人情怀的绅士。”

    “他是个很可怜的人，我希望，能继续对他进行诊治，从而，将他从黑暗的世界中，拯救出来。”

    陪审员们，眼里大多流露出同情的神色，有的，还在擦拭眼角。

    毕竟，西洋人很多中产，还在怀念昔日好时光，而实际上，在东海，中洲人的竞争力很强劲，虽然政治地位一直不高，但毫无疑问，各行各业，中洲人的成功人士越来越多，给很多西洋平民，带来了空前的压力。

    而小雷诺，无疑可以看做西洋绅士的年轻人代表，却在很小的年纪，就经历了中洲人暴徒杀害亲人的残酷事件，由此，才会被刺激的发了疯，不然，该是多么好的一个年轻人啊。

    他的前途，是被中洲暴徒摧毁的。

    “法官大人，我没有问题了！”理查德微微躬身。

    陆铭走到沃克面前，“实际上，沃克先生，有一点你没有提到，发生在二十年前，也就是帝国930年5月13日的这桩命案，起因是因为，吉姆*雷诺，也就是那位死者，小雷诺先生的叔叔，性格极为残暴，经常用残酷的手段折磨雇工……”

    乔尔丹一呆，这，陆专员早就注意到这案子了？

    自己根本是第一次听说。

    这陆专员，准备案子，真的太细了。

    “反对！”理查德举手，“我们并不是在为二十年前的案子进行辩论，从我的信息渠道，吉姆*雷诺，是一个很友善的邻居，如果这样辩论下去，也不会有什么结果，关键问题是，吉姆*雷诺是什么样的人，和本案无关！”

    邓普斯法官点点头：“反对有效！”

    陆铭看向沃克，“不管怎么说，如果找到当年的报纸，吉姆*雷诺是个什么样的人，有很多报道，负面因素很多。”

    “控方，请你注意本庭给你的指引！不要再纠缠二十年前一名死者的品格。”邓普斯法官皱起了眉头。

    陆铭点点头：“沃克先生，你认为，小雷诺先生和同伴们残忍杀害人命，都是在幻觉之中？”

    沃克平静的看着陆铭，“首先，我要纠正你一点，那些人并不是杰夫*雷诺的同伴，而是引诱杰夫*雷诺犯罪的暴徒，他们才是真正的罪犯。”

    “第二点，是的，杰夫*雷诺都是在幻觉之中，才犯的错误。”

    陆铭点点头：“你所说的错误，是活生生的人被杀害，有的，更是被残忍的折磨虐杀！”

    沃克叹口气，“但我不得不说，实际上，有杰夫*雷诺在，那些受害者，可能减轻了很多痛苦，减少了被折磨的时间，虽然，杰夫*雷诺在幻觉中，确实犯了错误，也可以说，犯了罪，但那时候的他，并不能辨认或者控制自己行为，从刑事上，并没有责任。”

    陆铭笑笑：“沃克先生，现在又是法律专家了？”

    “控方，注意你的言词！”法官邓普斯再次蹙眉。

    “沃克先生，这样说的话，你认为，小雷诺，不可能是白玫瑰组织的组织者和这些命案的策划者？”

    “是的，精神病患者，在幻觉中，是没有缜密的组织能力和策划能力的。”

    陆铭点点头：“好的，谢谢沃克先生！”看向法官席，“大人，我没有问题了。”

    理查德站起身：“法官大人，鉴于沃克先生的证供，我请求再次传召本案第二被告。”

    布克，再次坐上了证人席。

    “布克先生，你突然推翻在警局给的口供，声称是有雷诺影业的工作人员贿赂你，所以，你才承担了这些命案组织者和策划者的罪名，是这样吗？”

    布克点点头：“是的。”

    “可是，在你的律师正式提出举报后，警方刚刚的消息，在雷诺影业，根本就不存在你所说的工作人员。”

    布克歪了歪脑袋，“也许，是化名呢，总之我认识他，杰夫*雷诺很多时候，都是用他和莪取得联系。”

    “好吧，人也许是化名，甚至可能不是雷诺影业的人，因为按照你的描述，雷诺影业并没有这个人。”

    “那么，钱呢？”

    布克一呆：“什么？”

    “我是说，贿赂你的钱！要你承担可能判处死刑的罪责，应该是很大一笔钱吧？那笔钱呢？现在在哪里？”

    布克咬咬牙，“我有个私生子，我将钱交给他了，而且，我也不会说出他是谁，在哪里，因为这笔钱，会被没收。”

    理查德立时大声道：“你胡说！因为你幼年受过枪伤，根本就不能生育！这也是你变得粗暴又凶狠的原因！”

    布克立时脸如土色。

    陆铭却是点点头，这笔钱应该是真的有，可能在布克很重要的人手里，但自己一直没查到，不过，也不是重点了。

    倒是这场反转的戏码，导演的很精彩。

    证人席前，理查德声色俱厉：“实际上，你就是这些凶杀案的策划者，而且，你还引诱杰夫*雷诺，进入你的组织，令他毫无察觉的，参与了杀人事件。”

    “你是怎么知道，杰夫*雷诺，在特定环境下，会失控的？！”

    “我，我不知道啊！”布克大声的反驳，但神色很慌乱。

    “你知道，而且，是你精心策划，想将杰夫*雷诺控制在你手里，因为，你知道，你父亲留下的遗产，支撑不了你将非法活动一直延续下去，所以，你开始寻觅新的资金来源，而无意中发现了杰夫*雷诺秘密的你，将杰夫*雷诺当成了新的目标，你故意引诱他在无意识状态下杀人，是为了将来要挟他，为你提供活动资金，对不对？”

    “我没有，你有什么证据？！”布克有些气急败坏。

    “反对！反对第一被告人的律师对我当事人恶意揣测！”汉考克猛地站起身。

    邓普斯法官对他摆摆手，汉考克只能讪讪坐下。

    理查德盯着布克，“那为什么，从你家里，会发现杰夫*雷诺的杀人照片？”

    布克脸色惨白。

    理查德淡淡道：“这是为了，当你资金枯竭以后，你用来勒索杰夫*雷诺的工具，对不对？”

    对法官席微微躬身：“我没有问题了！”

    布克口供相关等等，一直都是乔尔丹研究，首席检控官陆铭，则对付小雷诺。

    现今看着这一幕，乔尔丹心里阵阵发寒。

    他没什么可以问的，因为理查德在帮他坐实布克的首犯身份。

    但是，这一切，又都是在演戏。

    自己不是陪审员，有各种渠道来源，看问题的角度也不一样。

    想想刚才汉考克来谈控辩交易。

    自己还觉得，是个不错的交易呢，只是，布克不能送上绞刑架，但终身监禁，还能换得指控小雷诺的有力证人，也只能说，小遗憾之余，这个交易，完全值得做。

    可现在看，陆律师根本不理会汉考克是对的。

    如果方才答应他的认罪协议，那么，不但布克逃脱了死刑的惩罚。

    而转为控方污点证人身份的布克，再被理查德盘诘的原形毕露。

    就更坐实了检方刻意针对小雷诺，甚至不惜放过一个残暴又狡猾，满嘴谎言的凶徒，来指证小雷诺。

    如此，检方对小雷诺的检控，再没有任何可信度。

    还好还好，逃过了一劫，虽然，涉及小雷诺的诉讼部分，局面还是很糟糕。

    但至少，没有猝死，也许，还有希望？

    乔尔丹转头看了陆铭一眼，如果换第二个主控官，可能这时候，自己都要建议，修改对小雷诺的控诉罪名。

    这样，好的结果，小雷诺可能会关上几年，坏的结果，小雷诺也要在家接受精神病治疗，怎么也得三两年，才会宣布痊愈吧？

    但现在的情形，很可能会被直接宣布无罪，因为对他起诉的罪名，是恐怖组织的组织者和策划者，更有一个很古老的罪名，一级危害公共安全罪，还是封建帝国末期形成的罪名，对当时一些江洋大盗、海盗头头之类的会用这个罪名起诉，一级重罪中的重罪，一旦罪成，当时肯定上断头台，而现今来说，这个罪名已经很久远，久远到，都没有人，提出废除这个罪名。

    总之，这些起诉的罪名，都有点不靠谱。

    不过，主控官，是他。

    乔尔丹到了嘴边的建议，却说不出口，总觉得，坐在自己身旁的这个看起来很年轻的人，却深的让人摸不着任何头绪，也不敢轻易的，提什么建议。


------------

第一百二十五章 退路

    塔楼餐厅靠窗的桌位。

    陆铭看着对面的克莉丝汀法官，一时有些无语，不知道为什么要约自己来这雷诺家族经营的塔楼餐厅见面，外界看来，自己还不够头大吗？

    克莉丝汀法官今天打扮的很是优雅迷人，尤其是，竟然穿了一件淡蓝色的旗袍，越发衬托的她高贵从容。

    “四处乱看什么？”克莉丝汀好笑的看着猴子一样东张西望的陆铭。

    陆铭咳嗽一声：“我现在出门就被人跟，每天都要先甩掉记者，但来这里，我怕，等吃完这一餐，出去的时候记者的长枪短炮都候着呢。”

    “那又怎么了？”克莉丝汀笑笑，端起高脚杯，抿嘴喝了一口。

    明明是清水，偏偏让人觉得她的动作，就是透着说不出的优雅。

    “没什么。”陆铭捡了个葡萄粒，高高抛起，用嘴接住。

    “咳……”克莉丝汀一口水差点呛着，瞪眼看着陆铭。

    “您看，我现在在外面，差不多就是这种状态，快变成小丑了，您也拿眼瞪我不是？”

    “最近几堂，打的这么糟糕，不是你的策略嘛？”克莉丝汀审视的盯着陆铭。

    五天时间，又过了三堂。

    检方找来证明小雷诺精神正常的精神病学专家，被理查德盘诘的差点当场崩溃自己变精神病。

    在外界舆论里，小雷诺已经被看成童年受到极度创伤的精神病患者。

    而且，各种精神病专家都各种专栏发表文章、电视采访，对精神病人在发病期间的行为能力进行各种探讨和科普。

    而越是科普，小雷诺越是不可能成为白玫瑰组织的组织者和连环命案的策划者。

    检方将其作为首犯起诉，就是主控官公报私仇，因为一桩民事官司，对小雷诺看不顺眼。

    “快要结案陈词了吧？如果，你没有什么新证据的话。”克莉丝汀问完便摆摆手，“不说这个了。”

    陆铭笑笑，“明天应该是最后一堂，然后结案陈词。”

    显然，小雷诺的官司，法院真是严格遵守帝国宪法中，要令在一切刑事诉讼中被告人享有获得迅速、公开审判的权利。

    从检方宣布起诉起，到现在，还没半個月时间。

    “嗯，我约的人来了！”克莉丝汀，微笑看向餐厅入口方向。

    走来的是几名军人，为首一位墨绿军服的鹰钩鼻老头，看肩章，陆铭一怔，三颗银星，是中将。

    而在东海，军方只有两位中将，一位就是东海国民自卫军总司令，内维尔中将；另一位，是国民自卫军参谋作战部部长，怀特中将。

    “内维尔叔叔！”克莉丝汀微笑起身，和来的将军略带矜持的打招呼。

    又介绍陆铭：“这就是我说的千行！”

    陆铭起身，敬礼，倒是很标准，毕竟，还是正服役的海岸警备队的上校。

    内维尔中将有些诧异，随之笑起来，“克丽丝，这和你说的可不一样，什么特别傲，不太懂规矩，会得罪我什么的？哈哈，我看这小伙子，很好嘛！”

    克莉丝汀瞪了陆铭一眼，这家伙，装模作样倒是挺像的。

    内维尔中将坐下，笑着说：“听温格爵士说你几次了，你也给我解决了很大的难题，一直想见你，克丽丝又把你夸得天上有地上无的，还让我对你宽容呢，说就算今天你得罪我了，我也得把专员的职位给你，哈哈！”

    陆铭一怔，专员？

    “是这样的，这份文件你先看看！”内维尔招手，旁边侍卫官忙从公文包里拿出一份文件，双手递给陆铭。

    是东海市政管理委员会，同意建公共安全警员学校的事宜。

    “公共安全警备部队，这个武装的名字都是你想的。”内维尔自嘲的笑了笑，“议会已经通过了建立这支武装的授权，但是，因为它不同于军人，也不同于巡警，所以，我们虽然都是招募的预备役以及改编一些巡警单位进入这支部队，但还是要进行相关的培训，所以，会建立这么一个军校，或者说警校也可以。”

    “你看后面，是学校草拟的章程，包括对这支武装，从法律地位上的解读，都是按照你的构想，我让他们搞的，你给最后把把关，改一改。过几天，我还要拿着它上议会听证席呢！”

    陆铭点头，这倒是小事。

    “你呢，等学校建起来，你也别在海岸警备队了，来这个学校，做法律顾问兼教育专员，校长是温格，你和他熟，多帮帮他，因为这支武装，是新生事物，你这一思考，咱们就多个军种啊，哈哈。”

    陆铭无奈，这内维尔中将还是挺幽默的，当然，那也是因为在克莉丝汀法官面前吧。

    “所以，这个军种，包括对自己地位解读的一些教材，执法规则的教材，等等，回头你都参与制定下，有你盯着，我放心，不然，议会那关难过！”

    内维尔中将一直军种军种的，陆铭就明白，内维尔中将还是希望教官多一些军方的人，将教材制定的，令学员们，还是偏向自己是军人那种潜移默化的方向。

    “好了，我们吃饭吧！”克莉丝汀微笑着说，又看向陆铭：“我已经替你答应了。”

    内维尔中将微微一笑：“是啊，一个小时后，在四十七层我有一个简短的新闻发布会，就是关于军校成立以及相关教官的情况介绍，你属于这所新军校的教官们的首席，肯定也要见报的。”

    陆铭点点头，并没有多说什么。

    心里明白，克莉丝汀法官，这是向外界故意展示的对自己的强有力的支持。

    最近西洋文媒体，抹黑自己的太过了。

    而且，有可能，麦肯总长已经在准备抛弃自己有了一些前期准备，克莉丝汀法官这个层面，又关注自己的话，就敏锐的察觉到了。

    是以，给自己准备了一条后路。

    毕竟，麦肯总长这种人物真要抛弃自己的话，那么在司法界，短时间，自己必然要沉寂下去。

    “我这个官司有七成胜率！”陆铭突然对正优雅的用刀叉拼出蔬菜卷的克莉丝汀说。

    克莉丝汀笑笑，“吃东西吧！”

    看着她温柔目光，就好像，看着在外面受了委屈的儿女，而在她伸出羽翼来保护的时候，这个子女却说，自己能保护自己，她为此而感到自豪。

    陆铭不再说话，默默的品尝起食盘里丰盛的佳肴。


------------

第一百二十六章 连消带打

    “法官大人，关于杰夫*雷诺先生，其有没有能力策划骇人听闻的凶杀案，控方有新的发现，请求传召53号证人，西罗夫*莱恩。”

    早晨刚刚开庭，陆铭首先站起身。

    理查德微微蹙眉，看向证人名单，有这个名字，但好像只是个小瘪三，和主控官遇袭一案有些关系，但检方所有起诉的案件中，并不包括这位主控官遇袭案，所以，理论上，其只是填充证人名单的赝品，属于吸引辩方注意力的棋子。

    不过，理查德敏锐的感觉到，身旁的小雷诺，好像皱了皱眉头。

    西罗夫很快，坐上了证人席，他不安的看着四周，神色很是惶恐。

    陆铭看着他，“西罗夫先生，请问，你认识杰夫*雷诺，也就是小雷诺先生吗？”

    西罗夫点了点头。

    “你们是怎么认识的？”

    “两年前，在赌场，因为我赌输了作弊，被小雷诺先生抓到，后来，他给了我一笔钱，让我接近妮可*赫本小姐的助理，打探妮可小姐的一切动向……”

    “哗”，陪审团一片哗然，都纷纷交头接耳议论起来。

    “反对，和本案全无关系。”理查德举起了手。

    陆铭看向法官席，“法官大人，我保证，证人的供述，和本案有着莫大的关系！”

    邓普斯法官看着陆铭，想了想，“尽快进入正题！”

    陆铭又转向西罗夫，“西罗夫先生，你说的妮可*赫本小姐，是不是不久前刚刚宣布和雷诺影业解约的影星，妮可*赫本小姐？”

    “是的。”西罗夫点头。

    虽然方才就大概猜到了是大明星妮可，但此时，旁听席，陪审员席，还是发生了一阵骚动。

    “你用小雷诺先生提供的金钱和便利条件，做了什么？”

    “我追到了妮可小姐的助理，和她成了男女朋友，然后，将妮可小姐的动向，报告给小雷诺先生。”

    “最近，发生了一件让你很不安的事？”

    “是的，从两個月前，小雷诺先生就要求我，让我打探妮可小姐为什么不续约，打探她真实的想法，一个月前，他还命令我，将妮可小姐的所有行程每天向他汇报，然后不久，就发生了妮可小姐遇袭事件。”

    旁听席和陪审员席，更是哗然。

    陆铭点点头：“妮可小姐遇袭，当时我也在场，恰好她搭了我的便车，然后，遭到了十六名武装暴徒的袭击，幸好我的保镖足够强悍，不然，妮可小姐已经香消玉殒。”

    旁听席和陪审员席，一下乱了。

    陆铭和妮可遇袭案，因为被大检察厅压制，媒体报道的并不多，就算消息灵通人士，也就是知道妮可曾经遭遇枪手刺杀，详情并不知晓。

    理查德举起手：“我认为，仅仅凭借一个赌棍的口供，检方就暗示我的当事人要对妮可小姐遇袭一事负责，这是很不道德的行为，主控官很不专业，也使得53号证人的证词带有暗示性偏见，我请求法庭撤销53号证人的证词。”

    邓普斯法官点点头，对陆铭道：“你的询问方式，越界了。”转头，便要对陪审团说，方才检方和证人的对话废除，陪审员们，应该当做没听到这段对话。

    “法官大人，我还有一位证人需要传唤，也是今天早上，我刚刚说服才能出庭作证的，我请求法官大人准许她出庭，她的口供，和53号证人的口供，有很大关联性，只有听完他们两个人的口供，才能对本案，有更清晰的认识，我请求法官大人，给与各位陪审员，了解真相的机会！”

    不等理查德反对，邓普斯法官招招手，陆铭和理查德，都来到了法官席下。

    “什么新证人？”邓普斯看着陆铭，语气很严厉，“而且，你在挑动陪审员情绪向本席施压？！”

    “是袭击妮可一案的暴徒首领的情妇，她今天才答应出庭作证，和53号证词有强烈的关联性，也对本案关键性问题有着直接的揭示作用，法官大人，你没有理由不听取她的证供！哪怕如果我的新证据，并不像我说的这样，你可以处罚我，但你现在，不能拒绝我的新证人做供。”

    “如果你拒绝她上庭作证，我会投诉你，并请求更换主审法官，听说你昨天晚上，曾经和老雷诺共进晚餐！”

    陆铭静静看着邓普斯法官，眼神很坚定。

    理查德微微一怔，从开审以来，这个年轻人好像对法官的刻意刁难都视而不见。

    那是因为，前面的几堂，对他来说并不是很重要？从现在开始，他才进入了正题？

    理查德，突然心里隐隐有些不安，从接这个案子以来，还从来没有过这种感觉。

    而且，昨天邓普斯和老雷诺一起吃饭着？自己都不知道，都完全被瞒住了，这年轻人，又是怎么知道的？

    “雷诺爵士并不是嫌犯，莪和他一起用餐也只是偶遇，并不违规！”邓普斯冷冷看着陆铭，“如果你再威胁本席，本席会判你藐视法庭，将你立时收监！”

    随之，坐正身子，“准许控方的新证人出庭！”

    很快，一名金发碧眸穿着前卫的女郎，坐上了证人席。

    “阿曼达小姐，请问，你认识比勒*马库斯吗？也就是绰号铁山的吗？”

    女郎轻轻点头：“认识，我是他的情妇。”

    陆铭看向陪审团，“这位比勒先生，是4号白玫瑰的中坚力量之一，在被俘人员的口供中，有11次命案，都有他的参与。不过，他和他的同伴，在袭击妮可小姐时，被我的保镖击毙了。”

    阿曼达轻轻叹口气，“我知道，他不是一个好人。”

    “那你为什么和他在一起？”

    “生活所迫吧！”阿曼达摇摇头，“而且，他对我也很好，很少人知道我的存在，包括他最亲密的朋友，他说，他和他的朋友都不是什么好人，如果有一天，他横尸街头，可能，我也会有危险，而没人知道我的话，我就会很安全。”

    陆铭点点头，心说你是挺难找的，十几名暴徒，找到的家属不少，但都没有发现你的存在更令人惊喜，从发现你的存在，一直到理查德坦诚辩护策略为小雷诺的精神障碍问题的那天，才终于找到你，并说服你作证。

    也是因为，打了个对方根本想不到的角度。

    小雷诺要比勒等杀掉妮可，是瞒着老雷诺的，更不可能对理查德说。

    他认为比勒等都死光了，也不会有什么麻烦。

    所以，理查德的计划的再怎么周密，也想不到，会莫名其妙冒出个妮可遇袭案。

    自然也没有大张旗鼓寻找比勒等人的亲朋。

    从某种角度，这样的疏漏，应该算是邪不胜正，这样大的案子，要隐瞒罪行，总会比揭露罪行更难一些。

    “比勒最后一次见你，是什么时候？”

    “就是他死的那天上午，他叫我去他家，他意气消沉，我从来没见过他心情那样低落，他和我说了很多话，他说，他可能要闯下滔天大祸，很可能，结局会很悲惨，因为有人本来只是要他去吓唬大明星妮可小姐，但是，小雷诺先生，却多给了他许多钱，要他杀掉妮可小姐。而杀掉妮可小姐那样的大人物，和他以前杀的人都不一样，不可能瞒得住的，如果警方查到一点线索，他认为，小雷诺先生会提前干掉他。”

    “反对，传闻证供！”理查德蹙眉举手。

    “小雷诺先生，去给钱的时候，我在场，就是那天上午，我记得很清楚，也是妮可小姐遇袭的日子，也是他……他死掉的日子，那天是9月2号，我正在他家听他悲伤的告别，小雷诺先生去了，比勒将我藏在衣柜里，小雷诺先生并不知道我的存在，但我从衣柜缝隙，亲眼见到小雷诺给他钱，还拍着他的脸说，如果今天妮可不死掉，明天死掉的就是比勒！”

    阿曼达看着小雷诺，“他说那话的可怕神态，我一辈子都忘不了。”

    陪审团都麻了，一个接着一个的重磅炸弹丢出来，让人有些无所适从。

    有的陪审员，乍然看到小雷诺盯着阿曼达的恐怖眼神，一下被吓到了。

    当然，也仅仅几个陪审员见到，小雷诺很快，低下了头。

    “法官大人，鉴于检方的新证据属于突袭，辩方需要时间研究准备，恳请法官大人休庭，给与辩方充足的准备时间，以保证这场诉讼的公平！”理查德站起身，显然也有些懵，想多花些时间，理清思路，以及研究下检方，或者说，研究下，这个年轻人，到底是什么策略。

    主控官遇袭案，突然变成了大明星妮可的遇袭案。

    小雷诺是主谋？

    但偏偏，检方又没有用妮可遇袭案来起诉小雷诺。

    现今就是，检方的突破口，完全不在自己准备中，而自己重点准备的，检方好像一直没有发力攻击。

    陆铭看向法官席：“庭上，其实我并不是要证明，小雷诺是袭击妮可小姐的主谋，所以辩方，也不需要准备什么。”

    “我要说的是，从花钱雇佣一名流氓进入妮可小姐的生活，了解妮可小姐的动向，到妮可小姐不肯续约后，便向那位流氓，每天都要妮可小姐的行程，然后，就发生了妮可小姐的遇袭案。”

    “又有阿曼达小姐，证明小雷诺先生，给了袭击妮可小姐暴徒首领钱，亲口交代要妮可小姐的性命。”

    陆铭的目光，看向了那些陪审员，“当然，如果我们起诉的罪名是，小雷诺先生为袭击妮可小姐一案的主谋，那么，根据疑点利益归于被告，可能，证据链存在一点缺憾，不过有的法庭，我相信，已经足够将小雷诺定罪。”

    “但在这里，我并不是请求你们，将小雷诺定罪为袭击妮可小姐案的主谋。”

    “而是，根据辩方的精神病专家沃克，以及最近报纸上各种精神疾病的专家学者们科普，我们可以知道，精神病患者，是没有能力头脑清醒的组织和策划团体作案的。”

    “沃克先生，仅仅用十几天时间，就得出了，小雷诺先生是在幻觉中杀人的结论。”

    “仅仅因为，当出现什么音乐，和有了稻草，小雷诺先生就会拿起刀乱砍的影片？我想，雷诺影业中，比小雷诺先生更像精神病的，会成百上千，群演也有很多演技好的！”

    有陪审员，忍不住想笑。

    理查德蹙眉起身：“反对，我不认为，沃克先生的专业性，应该受到这样的侮辱。”

    陆铭点点头：“沃克先生当然很专业，但精神疾病，患者的认知程度，有时候是很模糊的，并不是患者就完全认知不到自己在做什么，这些，最近看报纸的话，都有科普。”

    理查德蹙眉，怎么最近这些报纸，反而起了反作用？

    随之猛地抬头看向陆铭，一切，都是这家伙故意的？一直在庭上装死，就是要将精神疾病的一些要素，在报纸讨论中越辩越明？

    毕竟，自己没要求陪审员们隔绝和外界的信息，检方同样没提出这个要求。

    外间舆论对辩方极为有利，自己当然不会主动请求陪审员和外界隔离。

    但检方一直没提出这个要求，自己本来就很奇怪。

    是，故意的？

    这家伙，实际一直在掌控着案件的进展？

    和他以前打的那几个案子，完全一样？实则，都是从头到尾的掌控？

    当时看他打的几个案子，自己还在笑他的对手，身在瓮中而不自知。

    可当真和他交手，明明已经很重视他了，但还是进入了他的圈套？

    陆铭并不理会理查德想什么，继续道：“小雷诺就算精神方面有问题，但他杀人时，一定完全意识不到什么吗？”

    “他真的不知道，自己杀过人？每一次，布克和他的党羽都隐瞒的很好？如果小雷诺先生，知道自己杀过人，为什么，从来没去自首？”

    “小雷诺先生，抱着脑浆睡觉的事情，他自己也一无所知吗？为什么从来没有寻求过，精神方面的治疗？”

    陆铭看着陪审团，很认真的说：“按照我们的法律，实际上，精神病学专家，在鉴定其精神病患者是不是在杀人期间，真的处于幻觉状态，在法庭上，并不具有权威性，而是，需要你们去听去想，去判断，这里，也不存在疑点利益归于被告的问题。”

    “同样，有两位证人的证词互相印证，能够证明被告做出了精神病病发状态下，不可能的组织策划的恐怖袭击，在这里，我也不是请求你们，将被告以策划袭击妮可案入罪，同样，不存在疑点利益归于被告。”

    “而是，请求你们公正的睁开双眼判断，根据控辩双方的证供，小雷诺是精神病人还是不是精神病人？”

    “我想，大家都会有相同的结论。”

    “有媒体，认为我盯着被告不放，其实，并不是的，我要的只是真相。”

    “这两位证人，如果是在我的教唆下做伪证，那么，我的下场会很惨，你们也都明白这一点。”

    “好，让我们退一步，假如，小雷诺先生在发病的时候会和一群暴徒去杀和自己完全不相干的人，而他在不发病的时候，又会暗中策划除掉不合他心意的人，而且，是大明星妮可这样的人，仅仅因为不想续约，他便会痛下杀手！”

    “他，还抱着脑浆睡觉。”

    “这样的人，不更可怕吗？”

    “一级危害公共安全罪，正是为这样的人设下的罪责，幸好，作为古老的诉讼罪名之一，它还没有被完全废除。”

    “反对，控方……”理查德起身，是想反对这家伙一贯的庭审过程中就要结案陈词。

    也反对控方一再声称，并没有请求陪审团定罪小雷诺策划袭击妮可一案，但偏偏，话语里句句，小雷诺雇凶袭击妮可，都是铁一般事实一样。

    但自己反对着都觉得绕嘴，而且，就算反对，其实从本质上改变不了什么。

    看陪审员，很多都在思索陆铭的话。

    精神病状态下杀中洲人，和清醒状态下，雇了十几名暴徒要杀害西洋人世界最有名气的大明星之一，这样的人，真的还不足够可怕吗？

    还抱着脑浆睡觉……

    理查德突然很后悔，好像一些事，做的过了，过犹不及。


------------

第一百二十七章 突发事件

    金麦克大酒店，专案组临时策略室内，一片欢腾。

    虽然在理查德律师强烈要求下，最终，邓普斯法官宣布延期5天开庭，以给辩方调查检方新证据的时间。

    5天后听取新证据和结案陈词，如果辩方到时候提不出什么新的辩护观点，将会直接结案陈词。

    但专案组的检察官、警官们，还是禁不住的兴奋，己方形势一片大好。

    陆专员在法庭上的表现，以及对整个案件非凡的掌控力，他们更不认为，5天后，陆专员会输掉这场官司。

    ……

    外间，欢呼声还在继续。

    书房里，陆铭默默的吸着烟，理查德这样的律师，在任何时代，都是最顶尖的那种。

    和这样的人交手，只要一天还没有宣判，就不能掉以轻心。

    自己打了他一个信息差，让这個巨人准备的网状防御结构，根本没能发挥作用。

    不过，对自己来说，哪里还可能有疏漏呢？

    书房门被轻轻敲响，乔尔丹推门进来，又转身关上门，外面还在持续的兴高采烈的议论声都被关在了门外。

    看着乔尔丹满脸的兴奋，陆铭笑了笑，掐灭了烟蒂。

    “专员，你早就想到了，对方会打精神疾病这一点？而且，你当时就意识到了应对策略，所以，才将那小瘪三西罗夫早早控制专门看管？就是打小雷诺能缜密的组织策划暗杀事件，所以，不可能是精神病人？至少，他清醒的时候，一样会残酷无情？”

    乔尔丹已经满心都是佩服，以至于，一向言语比较绅士的他，也兴奋的有点口无遮拦，将西罗夫叫做了小瘪三。

    陆铭笑笑。

    “一级危害公共安全罪，更绕过了陪审员们，对定罪小雷诺的一些法律义务的难题，不管小雷诺在连环杀人案中是不是精神病发作，或者策划袭击您和妮可小姐一案中是不是证据链无懈可击，他们不需要考虑这些，而是，从整体上，来判定小雷诺，应该不应该被以该罪入刑。”

    陆铭笑笑，“其实，我主要的是考虑量刑问题。”

    乔尔丹怔了下，随即明白，一级危害公共安全罪，按照所有判例，都会是死刑。

    帝国法律，在量刑上，法官具有自由裁决权。

    东海来说，检察官虽然具有很大量刑建议权，但最终，还是要看法官的裁定。

    就算小雷诺其他罪名罪成，但只要理查德在辩护时不是全面溃败。

    邓普斯法官就有理由，不对小雷诺宣判死刑，而是用终身监禁，或者，判个几百年，最起码，人不用死，再等特赦之类的机会。

    而一级危害公共安全罪，所有判例，都是死刑，只是，最近的一次判例，也有百余年了，时间有些久远。

    可不管怎么说，陪审团如果认定小雷诺一级危害公共安全罪成，邓普斯如果不判处小雷诺死刑，检方就有足够的理由对其判决提起申诉，甚至，可以调查邓普斯和雷诺家族，到底是不是有什么内幕交易，如果查到证据，会请求议会罢免其法官资格，当然，那时候需要派出独立检察官调查，而不是由本官厅负责了。

    考虑到种种后果，邓普斯应该不敢冒天下之大不韪，将自己置身尴尬甚至危险的境地。

    看着陆铭，乔尔丹满脸佩服。

    陆铭笑笑，其实，自己还想到了第三层，上诉，不过，倒也不用跟乔尔丹讲了。

    这个罪名，会令小雷诺的上诉都面临绝境。

    如果罪成，对方是必然会上诉到东海高等法院上诉庭的。

    而帝国法律，最高联邦法院，并不认可上诉为宪法授予之权力，被告有无上诉权，由各大区、州、省裁量，若规定为宪法权利，恐引起滥诉，耗费各大区、州、省的司法资源。

    这点，和自己前世某个西方大国相似。

    东海地方法律，是允许上诉的，但仅仅上诉到东海高等法院，为最终裁决机构。

    上诉庭，由职业法官进行，一般进行书面审理，不再传唤证人，不再审查证据，也不进行辩论。

    案件由一名上诉法官主办，全体法官评议。

    而且，上诉阶段，并不能推翻陪审团认定的事实问题而做出的裁决提出异议。

    这个，和自己前世海洋系国家也很相似。

    也就是，上诉庭，只能就法官使用法律上的错误，包括适用实体法和程序法方面的错误提出上诉。

    这就是法律审，也就是对该案法律审判的法律程序进行审核，而不是进行犯罪事实的判定。

    比如审判阶段，错误接受了不应采纳的证据，对被告人的审判过程产生了不利影响。

    比如法官违反了某些庭审规则，并且对庭审结果产生了重大影响等等。

    这些，才是上诉庭审核的部分。

    如果本案，陪审团认定一级危害公共安全罪成，上诉庭，也不能对陪审团判决产生异议。

    主要还是审核庭审过程中，有没有违反法律程序，对被告造成了巨大影响。

    所以，小雷诺一旦罪成，上诉成功的机会微乎其微。

    琢磨着，陆铭道：“现在，辩方应该不想快速结束这场官司了，而是会尽量拖下去，看有没有什么转机。”

    乔尔丹点头，神色也严肃起来。

    理查德这个法律巨人，并不是那么好对付的。

    “接下来，他们应该会尽量来攻击我们两位证人，西罗夫和阿曼达的品格，来令他们口供的可信性受到质疑，让陪审员们，不再信任他们两个。”

    乔尔丹默默点头。

    “这样，也该有媒体为咱们发声了，虽然作为证人他俩个不能接受媒体采访，但媒体可以采访认识他们的人，将他们的形象鲜活起来，他们是有很多缺点，但也是有血有肉的人，很多人的生活，到临终前回首，可能都是一场悲剧，只是他们两个，尤其悲催了一些，生活，总是很多无奈啊！”

    陆铭叹口气，看向乔尔丹：“他们身上也有自己的闪光点，你想办法挖掘挖掘。”

    乔尔丹轻轻点头，一个小瘪三，一个连环杀人犯的情妇，这要挖掘优点，还真是个难题。

    不过，这点事如果还要陆专员操心，自己，坐在第二主控官的位置，就未免太有愧了。

    突然，门被急促敲响，坎通纳快步进来，“专员，转运阿曼达的车辆遇袭，武装暴徒有二十多人，不过，已经被击溃，我们的队员，有一名重伤。”

    陆铭蹙眉，这是什么意思？小雷诺的敌人做的？故意让陪审团对他印象更加糟糕？

    因为就算证人现在被杀死，实际上，已经在法庭上做完证，已经不会影响陪审团对证供合法性的认可，反而，明显阿曼达的证供对小雷诺是致命的，庭审结束就要杀害证人，陪审团只会对小雷诺更加坚定的定罪。

    还派出了二十多名武装暴徒，煞有其事的样子。

    “抓到了两名活口，他们都是被首领临时召集，据首领对他们说，是老雷诺爵士给的丰厚佣金。”

    “首领抓到了没？”陆铭问。

    坎通纳摇摇头，又蹙眉道：“但他们的火力可不是假的，很奇怪。”

    显然，他第一时间也是认为雷诺家族的敌人在火上浇油。

    乔尔丹咬咬牙：“也许，这个假雷诺就是真的老雷诺呢，证人不管杀死不杀死，他们都会有后手，我看老雷诺为了他的小儿子，已经疯了！”

    陆铭轻轻点头，也有这种可能。


------------

第一百二十八章 三人委员会

    下午，各大媒体报纸，又是铺天盖地的“小雷诺案”的新闻，不过，称呼此案为“小雷诺”案的已经少了许多，用“白玫瑰案”的标题明显多了许多。

    ……

    坐在金麦克大酒店这间好似总统套房似的书房落地窗前，陆铭看着手里的报纸。

    是老雷诺和邓普斯法官共进晚餐的照片，被小报记者爆料，现今，和证人遇袭事件一起，登上了各大报纸的头条。

    陆铭摇摇头，顺手将报纸甩到了一旁。

    “舆论第一次大反转，现在都在抨击雷诺家族！安妮啊，高兴不？”

    正在书架上整理文件夹的韩安妮轻轻摇头，“会不会，是理查德的诡计，想要无效审判？”

    陆铭微微一怔，看了韩安妮婀娜背影一眼，“安妮啊，你成长了！”

    韩安妮咬咬红唇，就知道，不该正经回答他的问题。

    “本来，我还一直想，我离开的时候，是希望你和我一起走呢，还是，你更想留在大检察厅？”

    韩安妮一怔回头：“你要走？！”

    陆铭正想说什么，办公室门被轻轻敲响。

    “专员，汉克*雷诺，求见您。”一名行动组队员轻轻推开门。

    汉克*雷诺，就是老雷诺男爵了。

    见陆铭久久不应声，队员轻轻带上门。

    “老雷诺已经疯了，为了他的小儿子，已经不惜将整个雷诺家族的声誉牺牲，你，你还是别见他的好，不知道，又有什么诡计。”韩安妮关切的说。

    陆铭点点头：“因为一旦输了官司，他最疼爱的这个小儿子，会上断头台。”

    站起身，“我还是去见见他，看他说什么。”

    ……

    会议室，陆铭远远坐在会议桌的一端，老雷诺坐在另一端。

    会议室内，坐在陆铭两侧的检察官就有三人，荷枪实弹的行动队员更站了一排，注意着老雷诺的一举一动，实则，被带进来之前，老雷诺全身都被搜遍了，免得这個老疯子带手雷之类进来想和陆专员同归于尽。

    除了在法庭上，陆铭是第一次在这样近的距离见到老雷诺。

    他面容憔悴，和以前报刊上的风流倜傥的老爵士已经不可同日而语，便是数日前法庭上第一次见他时的面容红润也完全不同。

    “陆专员，我想和你单独聊几句。”老雷诺盯着陆铭，语气很平淡。

    陆铭摆摆手：“事无不可对人言，我们之间，一切都可以开诚布公。”

    老雷诺看着这一屋子满堂堂的人，想了想：“雷诺影业，百分之三十的股份，将会卖给纳都影业。”

    屋里，除了陆铭和雷诺，大概没人知道他真正的意思。

    陆铭摇摇头：“雷诺爵士，如果你只是要和我聊这些，我想，我们没什么可以继续的了。”

    “杰夫的精神疾病问题很严重，你为什么，一定要他的命呢？”老雷诺皱起了眉头，又看着陆铭身遭的检察官们，“就算，就算他死了，对你们又有什么好处呢？你们，都生活在东海，我也生活在东海。”

    有的检察官，立时心下一凛。

    这老疯子，如果几年后，铁了心一个个报复，自己这些人，还真是会处境危险。

    “雷诺爵士，如果你是在威胁我的人，我可以告诉你，你的财富和名誉地位，很快也会烟消云散，而失去了金钱，雷诺家族，也就失去了一切力量。”

    “我劝你还是收回这个危险的想法，不然，不仅仅是你，雷诺这个姓氏，也会断送在你手上。”

    陆铭看着他，语气极为平静。

    旁边的检察官，行动组队员们，有些本来有了怯意的，也突然就挺起了胸膛。

    老雷诺固然是个很可怕的人，可当和自己这位年轻的官长坐在一起，却好像，突然就没那么令人敬畏了。

    老雷诺也滞了滞，盯着陆铭的眼眸，有那么一瞬，心里，竟然泛起巨大的无力感。

    从来没有二十岁左右的年轻人，能给自己这种感觉。

    “好，陆专员，希望你能在这东海，发展的越来越好！”老雷诺慢慢起身，转身走了出去，只是，脚步有些蹒跚，看背影，已经是老态龙钟的一个老人。

    陆铭看着他背影，问旁边：“你们说，他对于小雷诺来说，是不是个好父亲？”也不等人回答，“我认为不是。”

    起身，走了出去。

    ……

    东海高等法院的一间休息室，陆铭和理查德静静坐着，谁也不理谁。

    陆铭第一次来到高等法院，巍峨法庭前广场上，公正之神爱丽丝的雕像更加威武，其鹰飞手指之处，正是碧海汪洋，就好似，她想引领着所有帝国公民，进入梦想中的天堂国度。

    此时，陆铭还在回想女王雕像眼中的悲天悯人。

    也许，作为这样层级的人物，所思所想，也不是升斗小民可以揣测的了。

    但是，现今的皇室，名声并不怎么好，而且，也不是爱丽丝血脉，毕竟，那是位终身未婚的女王。

    去世后，是她一位侄子继承了格瑞芬尼王国国王和帝国大皇帝的冠冕。

    本来，作为联邦制国家，按照帝国法典原本的真意，这个帝国，不该是现在这个样子。

    又莫名想起那白色祭祀袍小小身影，用了帝国的禁名，又是什么意思呢？

    “陆律师？”理查德，突然吱声。

    陆铭看向他。

    因为老雷诺和邓普斯共进晚餐的照片曝光，加之对小雷诺极为不利的关键性证人在作证离开法院转运中就遇袭，雷诺家族立时被推上了风口浪尖，电视和报刊杂志，口诛笔伐之激烈，令人咋舌。

    当初，有多同情小雷诺，现在就有多厌恶雷诺家族，就越想尽快摘去同情反人类变态的标签。

    而第一被告小雷诺的代表律师理查德，据此向东海高等法院申诉，请求宣布这场审判无效。

    理由是：

    首先，邓普斯法官的公正性受到了很大的质疑。

    第二，现今媒体，对雷诺家族充满了偏见，陪审团又并没有采取封闭审议方式，外间的媒体，将会极大影响他们的判断。

    继续下去，这场审判将会是极为严重的不公平判决。

    是以，理查德不但请求审判无效，还请求将新的审判庭设在东海之外，借由西部州的法庭审理此案，由此，避免在东海巨大的舆论影响。

    这样的先例，并不是没有过。

    由此，东海高等法庭成立了由权威大法官组成的三人委员会，听取控辩双方代表以及邓普斯法官的意见，再决定该案该不该被裁定为无效审判。

    还没轮到陆铭和理查德两人。

    这时理查德突然说话，“陆律师？”

    陆铭看向他。

    “现在发生的一切我都不知情，但我会为我当事人的利益，做我应该做的事情！”

    陆铭点点头。

    这时门被推开，法院工作人员对理查德做了个请的手势。

    理查德站起身，看了陆铭一眼，“我很期待你的成长，希望有一天，能再次和你站在控辩的位置上。”

    陆铭笑笑：“恰恰相反，我并不怎么期待，我不认为你是一个值得敬佩的刑事辩护律师。”

    理查德怔住，脸色立时铁青，转身走了出去。

    陆铭摇摇头，他说的冠冕堂皇，现在发生的一切，和他无关，但为了当事人利益，他还是应该来做令审判无效的努力。

    是，袭击证人也好，曝光和邓普斯法官共进晚餐的照片也好，很大可能是老雷诺发了疯。

    毕竟，这是牺牲雷诺家族声誉作为代价的疯狂行为，理查德应该不会这样建议。

    但是，这个案子，理查德该做的不该做的都做了，包括，利用布克前后摇摆给自己设套，教唆证人们给假口供，等等，每一条，都越过了律师的底线，自己对他的品格，确实不怎么佩服。

    但不得不说，从技术层面，他给自己带来的压力，自己以前从来没有体验过。

    对于和他再次交手，自己还是很期待的。

    期待和他公平的，在没有信息差的情况下，进行一场痛痛快快的对决。

    这是帝国法律界真正的巨人，到时候，自己不知道，能不能真正击倒他。

    这场官司，就算被裁定审判无效，自己从技术层面算是赢了，但是打的信息差，他从老雷诺和小雷诺嘴里得到的信息并不完全，因为，犯了罪，老雷诺和小雷诺，总会隐瞒些什么。

    不过，他定然暗示了当事人教唆收买证人等等，他自己虽然不会直接参与，但毫无疑问，庭上的种种，都是他精心策划的。

    所以，这场较量，并不能说自己占了便宜。

    只能说，最终结果，还是邪不胜正吧。

    ……

    在基调乳白色的小房子里，坐在小椅子上，对面长桌后面，坐着三位威严的法官。

    看着最中间一身雪白套装的克莉丝汀，陆铭无奈，好像，真是邪不能胜正了。

    克莉丝汀，脸色却很严肃。

    有工作人员给陆铭送来一张表，上面有三位法官的姓名和担任的职务。

    这张表，也是回馈表，三人委员会问过问题后，听证人如果觉得还有需要补充的，可以在这表里用文字进行表述。

    而克莉丝汀的职务是，东海高等法院大法官。

    陆铭呆了呆，想不到，克莉丝汀已经成为了高等法院十一名大法官中的一位。

    上次和自己吃饭她都没有讲过，而且自己也没收到风，应该就是这两天的事。

    其余两位法官，则是高等法院上诉庭的职业法官，是以，三人委员会，以克莉丝汀大法官为首。

    有点遗憾，以后很难有案子再在她的庭审理了。

    高等法院决定的，都是涉及东海国计民生的法律问题的解读了。

    比如，堕胎合法不合法这种。

    至于具体案件的话，只有特别复杂且涉及法律最根本原则的案子，才可能上诉庭都搞不定，直接交由十一位大法官集体裁决。

    “陆千行律师，在东海第一巡回法庭编号为950092158的案件审理过程中，你有没有认为，邓普斯法官，有偏向第一被告的倾向？”克莉丝汀神色很严肃。

    陆铭知道，自己这位道歉之交，可能心理上会偏向自己，但如果自己不能从法理上说服她，那一切也都是白饶。

    斟酌着用词，“从感情上来说，我确实感觉邓普斯法官对第一被告，有一定的同情；但是，从法律层面，邓普斯法官在本案中是公正的，并没有任何违规之处。每个法官都有个人好恶，不可能，如果有法官看我不顺眼，总拿眼睛瞪莪，我就认为她不够公平公正。”

    说到后面，看着一身雪白衣裤，有大法官威严身份加持，更加显得靓丽非凡有着难言魅力的克莉丝汀，想着她出现在一群老头法官，一个个老得都要死不掉的老人堆里的情形，就感觉有点滑稽想笑。

    突然就忍不住想胡说八道。

    东海最高法院，大法官年龄平均八十来岁，都是老而不死的法律界老僵尸。

    通常来说，有人死掉才会换人，不然，就算躺在病床上只能哼哼，但还能签字，不自己请辞的话，就不能动。

    因为每一位大法官的更替，都可能影响整个东海政治派别的平衡，对顶层政治集团来说，都会是一场惨烈的厮杀。

    所以能不动的话，还是保持原状的好。

    克莉丝汀蹙眉，瞪了陆铭一眼，“你在投诉我吗？”

    “没，没有……”陆铭吓一跳。

    没想到克莉丝汀法官做了高等法院的大法官，还是如此率性，这里，还是她的庭一般。

    另外两名白发苍苍的老法官都很严肃，陆铭都有些佩服，他们脸上表情怎么会没有一丝丝变化。

    克莉丝汀盯着陆铭又问：“第一被告的代理律师申诉，现今的舆论，对第一被告极为不利，也会严重影响陪审团的判断，你认为是这样吗？”

    陆铭摇摇头：“我不认同，其实，每一次庭审，在法律准许的范围内，都有一定的规则，比如本案，控辩双方，都没要求禁止陪审团和外界接触，而辩方，首先操控舆论，检方，一直在被动应对，现在，不能说，辩方操控舆论失败，就要推翻这场庭审的规则，那样的话，对检方是极不公平的！”

    “而且，说到底，现今的舆论，也是雷诺家族的不检点造成的，如果因此，反而委员会裁定这场延续十几天的庭审无效，那没有比这更荒唐的事情了，简直就是对帝国法律，对我们东海法律的侮辱，委员会这样裁定的话，我会认为，这是委员会对犯罪分子，赤裸裸的包庇！”

    本来，两个白发老法官听着陆铭前面的话还连连点头，看来很认同。

    谁知道，这家伙言词越来越激烈，直接抨击这个临时的三人委员会，两个老头都有些无奈，一个老法官道：“陆千行律师，你不要激动，我们听取你们各方意见，事先是不带任何立场的！”

    克莉丝汀已经快速合上文件夹，“好了，我们可以结束了，此外，陆千行律师，你蔑视三人委员会的权威，我判你入监一小时，冷静一下，再写一份检讨书，对我们诚恳的道歉，不然，我不排除进一步的法律行动。”

    起身就向外走，另外两个老法官呆了呆，这，新任大法官，对年轻律师也太苛刻了一点。

    这年轻律师，很天才，帝都来的理查德，眼见都不是对手，我们该爱护不是？

    但没办法，都跟着起身向外走。

    陆铭挠挠头，好像戏份有点过，但两个老法官，看来都认同自己说法，那就可以了，不会给克莉丝汀法官带来什么困扰。


------------

第一百二十九章 虽千万人，吾往矣

    在三人委员会裁定“白玫瑰”第一案庭审过程合乎程序后。

    理查德律师，在自己租住的别墅花园前发表了一则简短声明，表示“对发生在这里的一切感到很失望”后，离开了东海。

    他的失望，好像是对当事人所在的雷诺家族的失望，又好像是对东海法制的失望。

    总之，看个人立场怎么来解读。

    比如在帝都他的拥趸们，肯定用后者来解释。

    可不管怎么说，理查德的黯然离去，代表着他在东海作为代理律师的这场官司折戟沉沙。

    雷诺家族新聘请的代表小雷诺的律师凡尔斯，是东海西区瑞德律师行的四段高等律师。

    显然，他为了丰厚的报酬才愿意接下这个官司，而东海顶尖的律师群体，没人再愿意趟这趟浑水，理查德已经没有办法了的官司，谁也不想接这個烂摊子。

    凡尔斯以被告方更换律师为理由，申请延期。

    法庭给了三天时间，检方也没有反对。

    不过凡尔斯，显然没找到什么新理据，攻击检方证人的品格，在乔尔丹的反击下，反而失去了陪审员对他的好感。

    ……

    结案陈词的这一天，早早的，旁听席都已经坐满了人。

    甚至法庭外，记者们的长枪短炮也早就准备好。

    随着审判员们和法官入席，庭内渐渐安静下来。

    九点钟，邓普斯法官宣布，开始结案陈词。

    陆铭慢慢站起身，走到了陪审员们的席位前。

    “有个数据，可能大家都不知道，在刑事案件中，被送上被告席的，有百分之九十九点九以上，是有罪的。”

    “很多刑事辩护律师，心里都会有巨大的挫折感，但是，也向往着，能遇到那个百分之零点一，那，就是刑事辩护律师存在的意义，很高尚的意义。”

    “但是，现实是很残酷的，尤其是命案，检方和警方层层剥茧锁定的最终嫌疑人，通常来说，都不是无辜的，但因为证据链有时候很难完美无瑕的反应出案发的一切经过，所以，由此逃脱法律制裁的并不在少数，当然，从法律意义上，他们都是清白的。”

    “而本案中，并不存在证据不足的问题，大量的证据，都证明，杰夫*雷诺，参与了暴徒们的狂欢，参与了其中的至少七次屠杀，杰夫*雷诺先生的辩护律师，辩称杰夫*雷诺当时处于精神失常状态。”

    “所以，你们的职责，便是根据庭审上听到的，见到的，用你们的智慧来判断，杰夫*雷诺，在用各种锋锐的武器，一次次插入被害者身体中，听着受害者惨叫的过程中，是不是，真的完全不知道自己在做什么！”

    “实际上，本案的第二被告布克，曾经在庭上承认，一切恐怖袭击活动，都是他和第一被告一起策划的。”

    那边，第二被告布克的辩护律师汉考克，一脸阴沉。

    他又如何不知道，被理查德、雷诺家族和布克狠狠戏耍了一番，他简直成了一个小丑。

    现在，只等着，尽快结案陈词，好能收到账单，虽然，可能布克的账单，也是雷诺家族买单。

    陪审席前，陆铭还在继续，“布克虽然是一位不诚实的证人，但如果他关于和第一被告策划了一切命案的口供不可信，那么，他单独承担一切策划罪名的说辞就更不可信。”

    “我还从来没在法庭上，见过这样的被告人，首先，在警局，他自首将一切罪责揽在自己身上。”

    “然后，又当庭翻供，指控第一被告和他一样是策划人，甚至是第一策划人。”

    “提供的证据又脆弱的不堪一击。”

    “最终，他的口供，带来了什么效果？是进一步证明了第一被告的清白。”

    “我想，这里面肯定有深层次的原因，布克先生，一直在维护杰夫*雷诺。”

    “这让我想起了，公司员工和老板的关系，当然，雷诺影业，本来就是一家可以投资数千万盖出摩天大楼的超级公司！”

    小雷诺的新辩护律师凡尔斯蹙眉，但是，结案陈词，是不许被打断的，你可以在自己的结案陈词进行对应的反驳，但是不能打断对方发言。

    而且按照东海法律原则，刑事案件中，为了确保被告利益，都是由控方首先结案陈词。

    陆铭又继续道：“纵观本案庭审过程，第一被告杰夫*雷诺，都没有被辩方送上证人席，固然，我从法律原则上，不该质疑这一点，因为任何被告人，都有保持沉默的权利，但问题是，辩方一直声称杰夫*雷诺有严重精神问题，却仅仅提供了模糊不清的录像片段来进行证明，我想，精神病人，在证人席上的表现，和正常人，还是会有些不一样的，睿智的陪审员们，肯定能看出这一点。”

    “所以，为什么辩方，从始到终，都没有送他上证人席？”

    陪审员们，有人已经在点头，显然，是强烈的支持小雷诺根本不是精神病的陪审员。

    陆铭叹口气，“可能是，因为我的名声太坏了吧，在法律界，我的名声是很坏的，没有精神病的人，可能会被我盘诘出精神病，也许，辩方律师在担心，杰夫*雷诺先生在我的盘诘下，精神病情加重，以毒攻毒，变成正常人，被智慧的陪审员们，认为他是正常的。”

    有陪审员，就笑出声。

    法官席上，邓普斯微微蹙眉，对于结案陈词中不恰当的表述，他是可以加以提醒的，但他仅仅蹙蹙眉头，并没说什么。

    凡尔斯咬咬牙，听说，是陆千行坚持下，才没更换你，让你避免了一场声誉危机，怎么着，你现在投桃报李了？

    在陪审员和旁听席的轻笑声中，陆铭轻轻叹口气，“其实，这是很悲哀的一件事。明明是一个杀死了很多人，并以杀人为乐的暴徒，搂着人类脑浆睡觉的变态，在这个法庭上，我却连替受害人大声指责他的权力都没有，这偏偏又是符合法理逻辑的，悲哀吗？真的悲哀！”

    本来露出笑容的陪审员，渐渐神色严肃起来，甚至有些羞愧。

    “而指责他，惩戒他的权力，在各位智慧的陪审员手中！是公正之神，授予了你们给与公正的权力！我希望，各位陪审员，能展示你们的公正！用最严厉的惩罚，为那些可怜的灵魂发出怒吼，令那些还在玻璃瓶中的可怜灵魂获得安息！”

    “杰夫*雷诺！应该受到最严厉的制裁！”

    “谢谢！”陆铭微微躬身，走回来检控席。

    乔尔丹，看着满脸沉重的陆铭，轻轻拍了拍他肩膀。

    虽然感觉，这种凝重，陆专员，可能大半是装出来的。

    结案陈词中，陆专员对第二被告仅仅提到了一句，但人人都知道，布克这家伙，肯定会被陪审团裁定有罪。

    那边，凡尔斯慢慢站起来，乔尔丹懒得听，拿起耳塞堵住了耳朵。

    ……

    休息室，乔尔丹来回踱着步。

    陪审团已经回了房间开始投票。

    结果可能很快出来，耗上几天的也不是没有。

    因为是一致同意原则，只要一个人和其他人意见不合，裁决结果便不成立。

    凡尔斯的结案陈词，乔尔丹并没有听，听说一般般，汉考克的就更是糊弄事。

    高十年、张贤和、坎通纳等几位组长也在。

    突然，休息室的门被敲响，“陪审团回来了。”

    “太快了吧？”乔尔丹讶然。

    “这代表什么？”坎通纳低声问张贤和。

    “可能结果很好，也可能很坏！”张贤和等于没有回答。

    但也确实，陪审团的结果，大多数时候，在最终宣判前，谁也不敢打包票。

    虽然，这场结案陈词，陆专员是真漂亮，从头到尾，操控着陪审员们的情绪。

    ……

    控辩双方和当事人，都回到了法庭。

    第二被告布克，面无表情，想来，从自首那天起，他已经有了必死的觉悟。

    小雷诺，紧张的看着陪审员的方向。

    目光偶尔从陆铭身上飘过，都会变得很复杂，或许，他很想问一问陆铭，到底为什么吧？

    旁听席一个角落，老雷诺面无表情的坐着。

    书记官将陪审团的裁决结果送到了法官席，是折叠的白色卡片，邓普斯法官看了眼，又交给书记官，书记官重新交还陪审团的首席陪审员手上。

    “首席陪审员，你们有了一致裁定的结果了吗？”

    “是的，法官大人！”

    “起立！现在宣判！”书记官拉着长音。

    众人纷纷起身，但小雷诺腿一软，竟险些站不起来。

    首席陪审员是位中年女士，打开白纸宣读：“东海第一巡回庭，案件编号950092158，经陪审团合议，一致裁定第一被告，一级危害公共安全罪……”顿了下，“成立！”

    小雷诺脸立时白了，呆呆的坐回了座位。

    那边的宣判还在继续，各种罪名，包括第二被告，检方控诉的罪名全部成立。

    “谢谢陪审团！”在首席陪审员宣读完结果，邓普斯法官拿起木槌用力一敲：“将第一被告和第二被告还押监房！三天后由本席量刑！退庭！”

    检控席上，以及检控席后方旁听席坐的检察官们，立时一起欢呼起来。

    “陆千行，你告诉我，你告诉我为什么？！我哪里得罪你了，你疯狗一样死咬着我不放！是不是，就是因为，塔楼餐厅，你要讹诈没讹诈成！我，我是不是不该去找你，不该去吓你？！”

    小雷诺疯了一般，跳起来指着陆铭。

    几名法警早就走上来，给他戴手铐脚镣。

    但他拼命扭动，“你告诉我，你告诉我？！”

    很多人，惊讶的看着这一幕。

    陆铭静静看着他：“并不是，我要打死你，最开始，是为了小玛莎，后来，有了赵学成，有了高秀娥！有了许许多多的人！”

    “他们，他们是谁，玛莎是谁？！是谁？！赵什么，是谁？是谁？！”小雷诺拼命挣扎着。

    法警们已经不客气了，嘴箍很快就给他戴上了，他只能发出呜呜的声音。

    陆铭看着他：“你不会懂的。”

    转身，看到了旁听席，老雷诺正呆呆看着自己的目光。

    陆铭对他点点头，在检察官们众星捧月的簇拥下，走出了审判庭，立时，无数镁光灯闪起来。


------------

第一百三十章 隐

    喜事一件接着一件，东海仲裁庭对珍珠岛的归属仲裁结果出来了，陆铭从法庭出来的时候还有些发懵。

    仲裁庭竟然裁定五百年前查理斯公爵的赐予书具有法律效应，且渔民们的逆权侵占不成立，因为对海岛资源来说，侵占的时间不够久远，也就是，珍珠岛从现在开始，属于自己了。

    有点匪夷所思。

    不过想想，定然是查理斯家族在仲裁庭作证时施加了压力，要将这桩令家族蒙羞的先祖糗事就此做个了结，此次对查理斯公爵赐予书的仲裁，也确实是一个了断这桩糗事的好机会。

    当赐予书有了真正的法律效果，查理斯这位先祖的糗事也就不是什么糗事了。

    当时查理斯先祖好赌成性，酒后将珍珠岛输给了三四個人，每个人给他们发了份赐予书。

    由此，此事也成了个笑话，也没人将那赐予书当回事，但先祖赖账不还的名声却传到了现在。

    现今，查理斯公爵家族就是要给先祖正名，赐予书，实际是有效的。

    至于其他的，比如还有曾经被发放赐予书的债权人的后人出现，现在同样来索求所有权，就是自己的事了。

    自己聪明的话，就会在不惊动媒体舆论的情形下，将这场纠纷圆满解决。

    不过也好，今天是没有时间了，等明天，看来该去四十九区转一转了，见一见那里的渔民们。

    还有王自力。

    现在，有的党派，已经正式公布在各个选区的议员候选人，还有三个月，各选区议员竞选就将正式拉开序幕。

    一边琢磨，陆铭一边向法庭台阶下那辆黑色商务车走去。

    “专员，找你好苦啊！”旁侧，乔尔丹苦笑着，出现在台阶小雕像旁。

    陆铭笑笑，站住了脚步。

    “为什么要走？”乔尔丹满脸无奈。

    前天，小雷诺以一级危害公共安全罪及多项罪名，被判处死刑后，当天晚上，陆铭便递交了辞呈。

    “其他案子，都挺顺利吧？”陆铭笑着问。

    乔尔丹无奈，“当然……”首案开的头这样漂亮，其余十几桩起诉当然不会有任何问题，尤其是，几乎所有案子的细节，陆专员都亲自修正过。

    “一会儿，我去见程令禹次长，和他有个约。”

    乔尔丹立时眼睛一亮。

    陆铭又一笑：“还有啊，韩安妮，拜托你以后多关照了，我是准备娶她回家做姨太太的。”

    说这话，后脖颈就有点冒凉风，如果是前世的韩安妮听到，不知道会不会暴打自己一顿，今生的韩安妮，手里的短枪更不是吃醋的。

    乔尔丹苦笑点头，“好，可是……”

    陆铭又笑：“今天《迷失在太空》第一部的首映礼，妮可舰长的海报不都令你痴狂了吗？首映礼门票你搞到没？没有的话，我帮你搞一张。”

    “有，有，我托人买到了两张，和我女朋友一起，不过是后三排……”乔尔丹满脸遗憾。

    陆铭笑笑：“好，那我走了！”

    乔尔丹想说什么，陆铭已经快步下了台阶，进了那辆黑色商务车里面。

    乔尔丹只能看着，四周很快出现了许多彪悍的迷彩服身影，快速上了黑色商务车前后的两辆吉普车，以及一辆黑色长厢车，显然，是在四周战略位置警戒来着。

    然后，四辆车组成的小小车队，缓缓驶离。

    看着这一幕，乔尔丹心里深深叹口气，陆专员，将小雷诺那恶棍送上了断头台，等于和整个雷诺家族站在了对立面，但他自己却什么都没得到，除了，偌大的名声。

    希望，程令禹次长和陆专员的这次约谈，是个好消息吧。

    ……

    黑色轿车内，坐在陆铭身旁的潘蜜菈，看着前后跟随的武装车辆，又看了眼陆铭，笑了笑说：“我不怕，不用你找这许多人来保护我。”

    陆铭摆摆手：“短时间的，很快，就会过去。”

    看了潘蜜菈一眼，“我惹下的大麻烦，还可能连累你，不太好意思了。”

    自己身边最亲近的是含珠，但她在合浦道别墅大门不出二门不迈，更别说遇到危险还能变身碧珠。

    而第二个和自己关系亲密的，就是潘蜜菈，以雷诺家族的眼线，肯定能查到自己这个从创业就开始的商业伙伴，实则住在自己在合浦道的大宅。

    雷诺家族要报复的话，她可能是最显眼的目标。

    也会是雷诺家族，觉得最能伤害到自己的目标。

    碧丝，这几天都不让她去上学了，小家伙可高兴坏了，不过，只允许她在合浦道大宅里玩，不许出门，她又有些小郁闷。

    还偷偷跟自己打听她美妍姐姐的消息，这一说，自己忙的，差点把这个人都给忘了。

    大概，还在左岸花园住着呢？

    胡思乱想着，对潘蜜菈道：“总之你放心，很快就会过去了！”

    潘蜜菈轻轻摇头，有着靓丽宝石长长美甲的纤手伸过来，轻轻握住了陆铭的手，她手指本来就纤长，手型极为漂亮，做这种精致美甲就更显得纤手艺术感十足，更有种莫名的魅惑。

    陆铭咳嗽一声，看了眼这个一袭雪白衬裙，亮丽不可方物的金发碧眸丽人，转头去看窗外，手任由她握着，并没有抽回来。

    “我怕我做不好。”潘蜜菈突然说。

    陆铭已经将华夏科技持牌人的名字换成了她，自己则做幕后老板。

    东海和前世某西方大国一样，非上市公司，股东是谁，在商业管理部门并不用登记，也没有记录，但公司和股东们，在内部，自然有股权协议。

    和华夏科技相关联的几家华夏公司都是华夏科技百分百控股，所以，潘蜜菈从某种程度，变成了华夏集团的总裁以及持牌人。

    虽然只是个傀儡，但潘蜜菈显得心里还是有些忐忑。

    陆铭看着窗外，没有多说话，只是本来被潘蜜菈握着的手，轻轻反握，微微用了用力。

    潘蜜菈的纤手，柔软但很有骨感，又有长长美甲带来的碰触感觉，陆铭心里便是一荡。

    潘蜜菈也不再说话，轻轻倚过来，精致脸蛋，靠在了陆铭胸膛，盘起优雅精美发髻的柔软金发，暗香浮动，就在陆铭面前。

    陆铭忙又看向窗外，心里飘悠悠的。

    直到车停下，却是到了温德宝俱乐部。


------------

第一百三十一章 一个字头的诞生

    温德宝俱乐部8号贵宾包房，只有程令禹和陆铭两个人。

    大检察厅次长来到温德宝俱乐部见陆铭，可以说，极为有诚意。

    毕竟，人人都知道，这里，是陆铭的地盘。

    “千行，来，你看看这个！”程令禹笑着，拿出份文件夹，递给陆铭。

    文件夹里是一摞文件，第一份，却是一份授权书。

    大检察厅的独立检察权授权书。

    麦肯总长亲自签字。

    授权书里大体是说，为了表彰陆千行律师在大检察厅服务期间做出的卓越贡献，特别授予陆千行律师为大检察厅特别顾问专员，并授以代理麦肯总长的独立检察权，以期望陆千行律师，继续为大检察厅服务，为东海社会秩序服务。

    陆铭辞去行动办公室主管职务，是知道，这個行政办公室，是麦肯总长扩大检察权带的尝试，自己当时只是他眼里一颗趟路的棋子。

    这个职位，一旦稳定下来，是必然会交给麦肯总长的亲信的，大检察厅内部职务升迁时，这个常设机构，也就多了些位置。

    从法理上，大检察厅常设机构的主管，也不可能由自己这非检察官长期担任。

    除非，自己舍弃律师身份，真正进入检察官序列。

    就算这个世界，很多制度和自己前世不同，但内核是相通的。

    所以，自己主动请辞是最明智的。

    而现在，就是麦肯总长给自己的回报了。

    自己将小雷诺送上绞刑架，是大检察厅自麦肯总长上任以来，最为令舆论瞩目的官司。

    自己给他加了许多分，更令行动办公室，可以名正言顺保留下来，成为大检察厅常设机构。

    自己更急流勇退，也避免了他为难。

    是以，给自己的回报，也必然会和自己带给他的利益匹配。

    不过，授予自己独立的检察权，这个回报，还真是足够丰厚。

    也就是，作为大检察厅的特别顾问专员，自己拥有了高级检控主任才有的权限。

    可以调查并起诉任何发生在东海的违法案件。

    当然，有所不同的是，自己这个检察权，是“代理麦肯总长”。

    就是说，当自己调查案件时，自己的独立官厅，实际上，真正的独立检察官是麦肯总长，自己只是代理他的检察权行事。

    如此，就绕过了检察权长时间授予非检察官的法律问题。

    而且，如此从法理上，如果麦肯总长不同意，自己也是不能调查相应案件的。

    但话说回来，就算高级检控主任拥有独立检察权，可当麦肯总长真的介入时，又有几人能真的顶得住？

    琢磨着，陆铭点点头，拿起笔，在需要自己签名的地方，签上了名。

    程令禹微笑，指了指文件夹下面厚厚一打表格，“你的独立官厅，会配备一名检控副主任，两名检察官和两名助理检察官，这里的人你看看，想要哪个，就留下来，这里面，不仅仅是你行动办公室的人，还有一些新人，都可以任由你挑选。”

    陆铭拿起表格，检控副主任，留了刘腾，行动办公室第二组组长。

    这人，品格其实不太好，阿谀奉承的那种，而且，在大检察厅没什么靠山，以前的靠山倒了，现在比较憋屈，自己辞职，他的组长估计都做不成了。

    但比较有眼力，比较会来事儿，也更尊重上司服从上司。

    而自己的独立官厅，自己更看重服从性。

    所以，选择了他。

    至于两名正印检察官人选，也是留的行动办公室的人，都是很听话没什么主见的两个三四十岁的检察官。

    助理检察官？

    王小虎？韩安妮？

    陆铭脑海里马上蹦出这两个名字，不过随之摇摇头。

    感觉，他们还是自由发展，更能锻炼他们的能力。

    自己这独立官厅，说实话，留的都是歪瓜裂枣，听自己话就行。

    跟这些人混一块，对王小虎和韩安妮，也没什么好处。

    随便抽出两个助理检察官的表格后，陆铭说：“程哥，行动办公室，有两个助理检察官，王小虎，和韩安妮，都是特别聪明的检察官。”

    程令禹便了解的点点头，“这次功劳都很大吧，他们两个，年底都去掉助理两个字没问题。”

    陆铭笑道：“好，谢谢程哥。”

    程令禹又道：“还有行动组，你的官厅，多配备一些，给你个十人行动组，遇到大案子，再另行抽调。”

    陆铭微微颔首。

    程令禹拿起茶杯喝了口茶，琢磨着说道：“其实你有没有考虑过，真正成为检察官呢？”

    陆铭笑道：“算了吧，我还是喜欢自由自在，而且，我加入了大公党，会在年底参加议员选举，要做了检察官，可就不行了，程哥，到时候你帮我拉拉票啊！”

    程令禹并不觉得奇怪，叹口气：“这也是麦肯总长和我没有信心大力气说服你的原因，对你来说，大检察厅的庙，太小了一些！”

    眼里闪过一抹深思，“麦肯总长，也预祝你竞选成功，而且，希望你到时候，能多帮咱大检察厅说话。”

    陆铭笑道：“北关议员，哪里谈得上为大检察厅说话呢？”

    “说的是以后！千行啊，你也不用跟我总打哑谜！”程令禹笑起来，“你小子，说不定几年后，就是麦肯总长的座上宾，甚至再过些年，有可能是麦肯总长的小友也说不定！麦肯总长给与你特别检察权，这可是东海检察史头一回，不瞒你说，如何绕开其中的法律难题，麦肯总长可是很费了一番心思。没办法继续让你担任办公室主管，你也明白，这也确实不是过河拆桥。”

    陆铭点点头：“我知道的。”

    “那为什么，昨天麦肯总长约你，你不见他啊？！”程令禹无奈摇头，“心里还是有些不舒服不是？”

    陆铭笑道：“真不是，我真是太忙了，麦肯总长给我的办公室打电话，约我两小时后见面，办公室的人找到我，都大半夜了。”

    “嗯，你小子，现在得预约，我不就昨天晚上在你办公室助理那里挂的号？”

    陆铭只能苦笑，确实，昨天一天，东跑西颠，而且，有几个小时和自己的商业伙伴，秘密商议将螺纹钢的东海期货交易价格炒上去，这几年建筑热，钢价本来就在上升，但偏偏，邻州最大的一个钢厂，也是帝国最大的钢厂之一，因为环境问题引起集体诉讼，被当地法院暂时叫停。

    和平年代，就这样了，中产阶级不可避免的会产生超脱实际的白左思潮，环境保护主义，在自己前世，也是诞生在长期的和平年代，如果经常爆发战争，这些理念也不会有土壤。

    而自己的事务所，正联合刘翰眀事务所，准备代表临近居民对东海最大的钢铁厂提起诉讼，不过事务所的律师们，自然不知道，这也是为了配合自己的商业行为。

    该钢铁厂同样是帝国五大钢厂之一，严格来说不在东海境内，在邻州一块飞地，但那块飞地，属于东海的一个卫星城镇。

    这场官司，不用自己出面，其实输赢都不重要，主要还是造势。

    相信，也会引起帝国境内对钢铁企业集体诉讼的连锁反应。

    而自己的商业伙伴们，也不会知道，自己不仅仅是想在期货市场里洗劫一把，也是给雷诺大厦建设的困境，加一把火。

    雷诺家族名声的急转直下，应该也影响了他们建设大厦的融资。

    钢材及其他建筑材料价格飞涨的话，建筑公司自然也会提高报价。

    雷诺家族花大价钱拍下了地，如果迟迟不能开工，损失是按天数计算的。

    估计雷诺家族会不惜一切代价加大融资力度和派息。

    因为会希望，跟以往一样，即将上映的几部大投资的巨制能为他们带来丰厚收入，如此，就能缓解资金链的压力。

    但如果他们大投资的影片再在电影市场遭遇重创，尤其是，今年要上映的几部大制作，如果票房都很惨，那就真要风雨飘摇了。

    胡乱琢磨着，陆铭对程令禹笑道：“过几天，我会去拜会麦肯总长。”

    程令禹这才满意的点点头，又说：“雷诺家族那边，你不用担心，麦肯总长已经让人传了话，如果你和行动办公室任何检察官的家属亲友，遭到雷诺家族的报复，都会给雷诺家族，带来灭顶之灾。”

    陆铭点头，笑笑道：“但我该做的防范还是要做好的好，雷诺一家，都是精神病，谁能想到，小雷诺，原来会说中洲话，说的还很溜？你说说？唉……”摇了摇头。

    程令禹点点头：“也是。”看了陆铭一眼，“你小子，大张旗鼓招募雇佣兵，还是悠着点。”

    陆铭笑笑：“没办法，给雷诺家看的，而且，合法团体不是？”

    陆铭近期，陆陆续续招募了百余名雇佣兵，而且，注册为“自由力量”俱乐部，这些雇佣兵，就都属于俱乐部成员，算是一种变形的民兵组织，在帝国大部分州、省，都准许这种组织的存在。

    几十年前，白玫瑰也是这种公开的组织，有自己的固定活动地点，但因为劣迹斑斑，最终被认定为非法组织，而被取缔。

    那边，程令禹叹口气：“你放心吧，麦肯总长，对你是很爱护的，雷诺家族，应该能感受到麦肯总长传递出的信息。如果一个检察官，打完大官司，还要自己保护自己，那麦肯总长，不，那大检察厅，还有任何权威可言？报复检察官的人，将会是我们整个大检察厅的敌人！”

    陆铭点点头，不过，自由力量俱乐部应运而生，雷诺家族是个很好的理由。

    俱乐部的理念和口号自己都想好了，不自由，毋宁死；平等社会，公民自治；等等这类，慢慢灌输进去，让这个组织和其武装政治理念，渐渐生根发芽。

    一个组织，必须有极为高尚的目标，才会有真正的凝聚力。

    就算***组织，同样，他们也认为自己的目标是崇高的。

    而现在，自己希望，也能慢慢缔造这样一支武装组织。

    对自己来说，这可不仅仅是对付雷诺家族的，自己暗中的敌人，可能一个比一个凶狠。

    自己这个世界的老祖宗，也不知道是什么牛逼人物，和全世界为敌一般。

    连爱丽丝怀疑的让她父亲做噩梦的目标，都不知道是不是自己。

    所以，枪杆子，权柄子，钱袋子，三个都要抓，三手都要硬。

    在揭宝之前，尽量充实自己的各种力量。

    自己在这个混乱的世界，不会莫名其妙GAMEOVER的机会才会更大。


------------

第一百三十二章 铭之野望

    电影荧幕上，正放映的是《迷失在太空》。

    今天首映礼，一票难求。

    因为大明星妮可及一众影片主演及导演组成员都坐在了第一排。

    首映礼，自然越前面的座位越珍贵。

    不过陆铭坐了二楼的贵宾厢，还把淡纱帷幕放了下来，隔着纱幕看电影。

    因为一左一右，左边坐着潘蜜菈，右边坐着含珠。

    和程令禹见面后，就回家接了含珠来看电影。

    除了搬家及一次陪同陆铭去超市，含珠还是第一次出远门，对一切，都新奇极了。

    她一身红彤彤霓裳，便是绣鞋都是红色的，喜庆的像个新娘子，可能太开心了，整个人越发娇艳难言，此时，正有些紧张的看着电影里的影像。

    家里也有电影放映室，但那些电影，都没这個影片好看。

    看含珠神情，陆铭点点头，这片子，成绩差不了了。

    本来是想这个系列，厚积薄发，但妮可的加盟，却令其引起了很大的关注，尤其是妮可从出道就在雷诺影业，现今跳槽加盟本来半死不活的一家影业公司，推出的新作品，很快成为了热点话题，其实，媒体，很多都在等着看热闹，看这个任性的巨星如何陨落。

    谁知道，妮可穿着太空服的性感船长海报，立刻风靡全帝国。

    太空服船长的造型，是陆铭嘴述，让人画出来修改的，在这个时代来说，令人极为惊艳，又是妮可穿在身上，简直满足一切男人的梦想。

    性感、冷艳，又有未来神秘色彩。

    《迷失在太空》，在东海和帝都两大电影市场，以及其他一线城市，第一天给的排片还都不错。

    其他小城市，也都在焦急的等排片，毕竟，拷贝没几个，现今来说，也不会有枪版，所以会从大城市到小城市，轮流放映。

    看起来，这影片会获得极大成功。

    这，却是陆铭始料不及了，本来是准备逆袭，却第一时间成了帝国影迷们最期待的影片。

    不得不说，任何年代，自带流量的明星都是宝贝。

    胡思乱想着，陆铭笑着问含珠，“怎么样，这个电影，是我的构思，包括怎么做特效，都是我想出来的，出了很多主意，不错吧？”

    这倒是真的，前世同时期，也正是科幻电影科幻剧集刚刚起步，有很多可以借鉴的。

    甚至有的五六十年代剧集，到了新世纪，看着还是感觉不错。

    “啊……”含珠第一次，好像没太听清楚主人说什么，而是全身心沉浸在影片内容中。

    另一边的潘蜜菈，听着陆铭的话，如果是别人说这些话，肯定会觉得这家伙在自吹自擂。

    是，你是出色到天际的辩护律师，你也是手段非凡的隐形富豪，甚至，你还是女性杂志的主笔之一。

    但怎么，拍电影，你都懂了？

    可这话，从这男人嘴里说出来，就是让他身边的人觉得，应该是真的，这个男人，也从来不屑于吹牛。

    和自己最亲近的人，才会像现在这样自吹自擂一番，但也不会说胡话。

    影片里，朴秀娜扮演的异族少女的说话速度，突然超过了妮可舰长，妮可舰长想说什么，嘴唇刚动，异族少女都能快一拍的说出来。

    紧张无比的音乐响起。

    含珠啊一声惊呼，钻进了陆铭怀里。

    陆铭呆了呆，看科幻片，也有这效果吗？

    忙轻轻拥着含珠，在她耳边小声劝慰她，那清香，那软腻，让人忍不住，在她诱人雪白耳珠轻轻吻了一下。

    含珠俏脸红红的，轻轻斜躺在主人怀中，眼睛又好奇的看向银幕。

    陆铭右臂轻轻揽着这个国色天香的小尤物，包厢内光线很暗，更多了几分旖旎。

    陆铭心里也飘飘荡荡，看看左侧一天换八身衣服，现在，穿着黑色晚礼服裙，露出香肩雪背高贵典雅的潘蜜菈，那涂着淡青的玉足和翘起美妙曲线的水晶高跟鞋。

    如果说，右侧怀里，含珠这小尤物，便宛如从封建时代走出来的美娇娃，轻轻揽着她，有种王侯揽着娇滴滴嫔妃的满足感，左侧，这金发碧眸肌肤赛雪的西洋丽人，又令人好像，正走向未来，和性感摩登女郎扑面相遇。

    陆铭心思一阵恍惚，左手却不知不觉伸出去，轻轻握住了潘蜜菈长长美甲的玉手。

    潘蜜菈开始挣了一下，但随之也就任由陆铭握着，陆铭微微用力，却也没想到，她便也轻轻斜过来，轻轻靠在了自己左肩上。

    陆铭呆了呆，立时心下大乐。

    轻轻揽着她们两个纤腰，左右手分别抓着她们玉手，一个如凝脂，滑腻柔若无骨，涂着蔻丹的小手娇艳欲滴；一个似嫩笋，软软媚骨碰触，长长美甲魅惑无边。

    这不同感觉，简直了。

    陆铭只觉有无比的满足感，心里叹息着。

    唉，人生啊，夫复何求！

    外间，突然有脚步声，“老板，哥？”

    声音请嫩如女童，纱幔随之被轻轻揭开，外间站的银色晚礼服身材爆炸的艳美女星正是妮可。

    潘蜜菈和含珠已经都慌乱的坐正身子。

    陆铭也无奈，放开了两人的玉手。

    外间自然有武装人员不让接近这处包厢，但妮可自然是特例，尤其又自报家门，是陆董的妹妹，大家又都识得她，自也不敢管。

    妮可讶然的看着包厢里的这一幕，大眼睛更扑闪扑闪打量着“陆大哥”身边两位女伴。

    陆铭看着她，咳嗽一声：“有事？”对妮可，还是略微抱歉，本来答应不让她再走性感路线，但导演们商量过后，还是觉得性感妮可船长更能吸引票房。

    “哥，你和我说的是真的呀！”妮可深邃的蔚蓝大眼睛里，有了笑意。

    “什么啊？”陆铭莫名其妙。

    “你说的，家里有漂亮嫂子……”

    陆铭呆了呆，才省起，好像自己为了占据主动骂她，说自己有比她漂亮的多的几个姨太太，但因为自己用了秘方，都不敢碰。

    “哥，我没事，听魏董说您来了，想来和你打个招呼。那，我走啦！”

    陆铭点点头：“改天有时间再和你聊。”

    妮可双手拎起晚礼服硕大的裙裾，突然，身子前倾，就在陆铭脸上亲了一下，然后，就忙转身快步出去，一路小跑，没影了。

    陆铭呆住，这家伙，干什么？

    随之，看向含珠，又看了看潘蜜菈，无奈道：“这家伙，故意的，报仇，我以前一直骂她！”

    含珠睁大美眸，自不知道主人在解释什么，说：“主人骂她，肯定是她做错了事，但我看她挺好的，主人骂她，她从荧幕里出来，给主人道歉么？”

    潘蜜菈也轻轻一笑：“嗯，大明星呢。”

    接下来，陆铭再想去拉潘蜜菈的手，却怎么都不给拉了。

    一时，陆铭心里，只把妮可骂的，打了好几个喷嚏。

    坐在第一排正中的位置，妮可一直抿嘴偷笑，叫你常有理，这下，回家吵架去吧。

    ……

    “自由力量”俱乐部，总部活动地址，在卧龙湾华夏集团拥有的那块土地上新盖的四层建筑物里。

    这栋乳白的建筑物，看起来并不高，但占地面积很大，里面宴会厅、会议室、办公室、客房等等各种房间加起来有两百多间房。

    在陆铭眼里，这栋建筑物的风格，和白宫有点像。

    而俱乐部成员们，称呼这里为自由大厦。

    这栋建筑物，分为四个区域，自由力量俱乐部在北区，也就是最后半部分区域，在这里，也看不到什么军事色彩，就好像那种很平和的会员俱乐部，交流理念，吃吃喝喝而已。

    东区，是华夏科技新拓展的子公司的办公区。

    西区，王-陆律师事务所搬迁来了这里，在吉鸟大厦的办公室不够多，又难以扩充，毕竟，不能把原主租户赶走，是以，干脆搬迁了过来。

    实际上，刘翰眀已经提议，将他的事务所和王-陆律师事务所合并。

    已经基本有了大体意向，新事务所为陆千行-刘翰眀-王大安律师事务所。

    陆铭、刘翰眀、王大安三人为命名合伙人，也就是三个老板，但股权方面并不相同。

    陆铭占百分之四十五，刘翰眀百分之三十五，王大安百分之十，其余百分之十，留待分配给高级合伙人律师们。

    一旦最终谈成，自由大厦西区，也将会是陆-刘-王律师事务所的新址，也足够用，更有充足的扩张空间。

    南区，是陆铭的独立检察官官厅的办公地。

    当然，这个独立官厅占据的房间并不多，就是南区的二层办公区。

    此时，在南区三层的会客室，陆铭正接见几名客人。

    陆铭衣饰华美，黑白燕尾服，看起来文质彬彬，但外人眼里，当想到面前这年轻人短短不到一年时间做的事情，便会油然升起一种，难以揣摩这斯文年轻人的高深之感，而如果对他本就有敌意的，可能心里更会产生无比的忌惮。

    潘蜜菈坐在他身旁，属于和他一起接见对面的客人，一袭雪白兜胸贵族纱裙，性感娇艳不可方物，裙裾下，隐隐露出一双缀花蓝水晶高跟鞋里的诱人雪足。

    和陆铭、潘蜜菈这对衣饰华丽的贵族范对比，对面几人，就好像土包子了。

    是王自力，和几个渔民。

    “我知道，前阵子，你们那里传，我和西洋贵族勾结，要抢了你们的海域。”

    陆铭看着王自力，微笑着。

    “我遇到说这话的，大耳瓜子打他！”一个渔民小伙子愤愤不平。

    其实，和王自力同来的这几个渔民，其中有两人，已经是自由力量俱乐部成员。

    他们在出海空闲期，来俱乐部参加活动，接受军事训练，谈理想，谈未来。

    感觉进入了一方新天地，自己再不是什么行尸走肉。

    对俱乐部主席陆先生，那是高山仰止般尊重，但说话的，反而不是这两个自由力量成员，在陆先生面前，他们也不太敢说话。

    自由力量俱乐部是收费会员制，要入会，每个月5元钱。

    但是，如果经济有困难的，递交申请，通过俱乐部主席团审查后，认为该成员确实和本俱乐部理念相近，免会员费，且每个月有5元的补助。

    他两人，就都是得到了会员费豁免的成员。

    此时都是想着，前阵子，渔村确实流传了陆先生的谣言，但现今，已经平息。

    王自力摇摇头道：“很多乡下人就是这么愚昧，陆先生帮了我们那么大的忙，可能有人，就以为陆先生另有所图了，不过，谣言止于智者，这样的流言，早就平息了。”

    陆铭笑笑：“是啊，珍珠岛现在法庭判给了我，可能真是我和西洋人贵族勾结的结果。”

    也是很讽刺，反而当珍珠岛真成了自己的，从流言来说，应该是证实了自己觊觎渔民们海产的说法，可是，流言却自动平息了。

    为什么，因为现在，这几千渔民，真的都要赖自己生活了。

    王自力，脸上有些尴尬。

    看陆律师，和一位艳美无比的西洋贵族女郎接见自己，便隐隐觉得有些不对劲。

    毕竟，流言就是他和西洋贵族勾结，觊觎渔民鱼产。

    果然，是生气了，问罪呢。

    “四十九区的竞选，我不准备参加了！”

    王自力苦笑一声，“陆先生，您别生气，我向您道歉，流言，是我那叔父搞出来的，他认为，如果我和您竞争，我肯定失败，所以，才会做出了很不明智的行为，请您原谅。”

    陆铭微微一怔，王自力身旁几名渔民，也都讶然的看向他。

    陆铭倒没想到，王自力会坦然承认，是他家族暗中的作为。

    王自力这位叔父王圣堂，连续五届四十九区议员，年龄到了，将侄子推为了接班人。

    实际上，从有了四十九选区那天起，四十九区议员，就没有离开过他家族。

    王自力，神色很诚挚，“陆先生，还请您大人大量，不要因为我叔父一己之私，断了我王店九个村落，数千渔民的生计！我，我愿意和我叔父，离开这里。”

    旁边几个渔民本来有责怪神色，现在，都变成了同情。

    陆铭看着他，不管这王自力是虚情假意还是真诚待人，都不得不说，这是个厉害人物，很适合从政，看起来一个朴朴素素的渔民，但很有自己的人格魅力，不怪，王圣堂推出了他作为家族代表。

    陆铭摆摆手：“莪真的不会竞选了，而且，我会全力支持你竞选四十九区议员。”

    王自力一呆，苦笑道：“陆先生，就不要讽刺我了，我本来就是个乡下人，做这个议员，很是勉强，我也不愿意做，只希望，你以后，能善待四十九区的乡民。”

    陆铭笑笑：“我是认真的，我会支持你竞选，但前提是，你退出正义党，加入大公党，我做你的引介人。”看了看表，“给你5分钟考虑。”

    王自力怔了怔，然后咬咬牙，“好，陆先生，我答应你！”

    几名渔民，过山车一般，这时更是都惊讶的看着王自力，有人，眼里有了鄙夷。

    陆铭心里笑了，是个人物，脸皮也够厚，当断则断，也不在乎旁边几名本来对他印象极好的村民现在怎么想他了，毕竟，有得就有失。

    给他一方天地，估计也能成为一名出色政客。

    陆铭微笑站起身，伸出手：“好，希望我们以后，合作愉快！”

    王自力站起身，也恢复了憨厚乡民神态，伸出双手谦卑和陆铭握手：“陆先生，我什么也不懂，以后，您让我怎么投票，我都听您的！”

    陆铭点点头：“我还要见另外几位客人，你们在这里逛逛，玩玩！”

    一名红色职业套裙的漂亮女郎走进来，对王自力等做出请的手势。

    陆铭看向潘蜜菈，笑道：“下一场！”

    看着陆铭微微弯起的胳膊，潘蜜菈无奈，只能将纤手伸过去，轻轻挽住他臂膀。

    ……

    隔着一段走廊的另一个会客室，更大更奢华。

    里面的客人是，大公党北关党部长杜家和、党鞭魏宝增以及几名本党重量级议员，其中，董氏金业的董事长董文全，上次就见过。

    本党重量级人物，受到陆铭邀约能一起来见陆铭，而不是以前，约陆铭去和他们见面，也可见，众人地位，微妙的变化。

    看着一名极为精致美貌的西洋女郎挽着陆铭手臂进来，有议员，不由苦笑。

    “我不会竞选第四十九区议员！”陆铭第一句话，就令这些人懵了。

    这时陆铭招招手，一名漂亮女秘书拿来了选区图展开在陆铭身边。

    陆铭指了指其中，一块涂为绿色的区域，“我会竞选这个区的议员！第三区是吧！”

    众人都是一呆，那是正义党最重要的选区，现今的议员叫杨贵仁，经营胶片公司的，听闻和市区很多西洋上流社会人物都认识。

    第三区，也是北关最繁华的区域之一，刘老财的新时代商场，就坐落在第三区。

    魏宝增苦笑，千行老弟，看来要图穷匕见了。

    魏宝增了解陆铭，没把握的事情，从来不会做。

    杜家和几人，却都蹙眉，更莫名其妙，只觉得，这陆千行，简直是疯了。

    本来，清佬推荐他去竞选四十九选区，就是死马当活马医，瞎搅合一下。

    却不想，看来清佬有先见之明，莫名其妙的，各种官司后，这陆千行，成了四十九选区渔民们的救星，眼见竞选四十九选区，有了很大的把握。

    这是本党的大喜事，从此本党，终于多了一处铁杆选区。

    可这家伙，现成的议员不去，要去什么第三区竞选？

    杜家和蹙眉正想说话。

    陆铭这时道：“四十九区，我会全力支持王自力竞选，他会退出正义党，加入我大公党。”

    啊？几名议员面面相觑。

    杜家和也有些吃惊。

    陆铭又道：“不过，我代表本党竞选第三区议员，有个条件，如果我竞选成功，我希望，本党，及联盟党、联盟独立议员，会全力支持我，进入七人委员会！”

    杜家和，立时眼神一凝。

    七人委员会，就是北关市政委员会，由七名委员组成，是代表议会，执政北关的权力机构。

    清佬，本来是委员会成员之一，但是，身体原因，这一届，会退下来。

    本党希望能递补这个名额的几位重量级议员，早就展开了明争暗斗。

    但说实话，这些人，综合方面都差一些，就算在党内胜出，但只怕也很难进入七人委员会。

    毕竟，七人委员会，除了首席委员是公爵家族提名外，其余六人，都是所有议员选举产生。

    党内现在并没有具有清佬那种威望的人，很可能，在这一届七人委员会中，失去自己的代言人。

    但不管怎么说，杜家和看了看陆铭，暗暗蹙眉，太年轻，资历也太浅了一些。

    陆铭这时笑笑：“杜部长，您有充足的时间考虑，其实清佬，是很开明的，他跟我说了一句话，说，‘青年人，不能像风般飞扬，便应当像山般静止，千行，你是一阵风。’”

    杜家和沉思着，最近，很多事，都不再去请示清佬了，难道，清佬真的同意这年轻人荒唐的提议？

    陆铭笑笑：“希望，我能听到一个好结果吧！我和王自力议员，再做出我们最后的决定。”

    魏宝增好笑的摇头，自己这老弟，真的不一般，还没去竞选呢，已经有了一位忠实的议员拥趸。


------------

第一百三十三章 又准备讹人

    北关第三选区，是两条干道之间，以新时代商场为首的一排商场、商铺以及商业区后方的四五片住宅区，有四五层的公寓楼，也有一排排二层小楼，够年龄的选民两万多人，四十九选区和其相比，完全不可同日而语。

    陆铭现今，就漫步在其中一个社区中。

    虽然大公党高层还没给出他们的决定，但今日有点时间，陆铭便来第三区转一转。

    这是个公寓楼社区，但楼房比较老旧了，居住的都是平民阶层。

    “你阿伯家是哪栋？”陆铭问走在旁边的金美妍。

    金美妍，寄居的亲戚家就在这里，所以，带了她来。

    本来，陆铭是打电话向温凉玉打听，有没有可靠的人，在新时代商场附近社区住的，带自己转一转这里。

    贾晓玲应该就在旁边，拿过电话，说金美妍寄居的亲戚家，去年生意失败后，搬来了这里。

    陆铭这才去左岸花园，接了金美妍来。

    也想起来，给刘老财打了個电话，叫其帮忙给金美妍转学进弗纳德。

    “那里，第二栋……”金美妍指了指前方，她穿着黑白棒球服，宽大的白裤子，戴着棒球帽，黑色帆布鞋，很是青春甜美。

    陆铭看着她，心说这姐俩，个子都早早窜得高高的，所以金美贞才坐最后一排，和自己成了同桌。

    另一侧，慢慢走着白衫黑裤的老头，自然是孙伯。

    来这里是临时起意，除了自己最亲信外，也就温家四哥四嫂知道，所以，也不用随从前呼后拥的。

    但社区几个进出口，还是各有一辆车，武装人员在车里，盯着进出人物。

    “美妍姐！你去哪了？我都好久没见到你了！”惊喜的声音，却是从一栋楼里恰好走出个小小身影，背着大大的箱子，是个七八岁的女孩儿，看到金美妍，满脸惊喜。

    陆铭摇摇头，不良少男少女们，好像在小孩子里就是有人气。

    “没去哪儿，秀秀，又去卖柠檬水？”金美妍笑着捏捏她小脸蛋。

    “嗯！”秀秀痛快的答应一声，更要费力的掀开箱子，“美妍姐，给你倒一杯，我这次配的，味道可好了！”

    “好！”金美妍帮她掀开箱子，秀秀从里面拿出一个很大的旧暖壶，又有玻璃杯，给金美妍倒了一杯有淡淡绿意的柠檬汁。

    陆铭在旁笑道：“我也来一杯！”

    金美妍一呆，不可思议的看向陆铭。

    陆铭知道，她是觉得，这种土法饮品，又是小孩子在家里自己做的，自己肯定嫌可能不卫生，按道理，碰都不会碰。

    “还有，给孙伯也送一杯去。”陆铭指了指不远处的孙伯。

    秀秀立时开心极了，忙倒了满满三杯，其中一杯，跑着送去给了孙禄庭。

    陆铭拿起杯子尝了尝，酸酸甜甜，味道还不错，而且，放的不是糖精，是真正的白砂糖，柠檬分量也很足。

    金美妍拿出小钱包，从里面拿出1元钱给秀秀，说：“给，不用找了！”

    “不行不行，我请美妍姐和你的朋友喝的，我不要！”秀秀连连摆手。

    “给你就拿着！”金美妍将1元钱塞进了秀秀口袋，又说：“你不要的话，我下次可不喝了。”

    “也不用这么多啊，我知道的，伯伯学费都不给你……”秀秀连连摇头，急的不行。

    陆铭笑道：“拿着吧，你美妍姐现在赚钱了。”

    “啊，我知道，美妍姐一定能赚大钱的！”秀秀立刻开心起来，摸出那一元的钞票，还是递给金美妍，“美妍姐，今天我请客，好吗？”语气很坚定。

    金美妍想了想，就接了过来，但趁她不注意，去收杯子的时候，还是将纸币塞入了她箱子的缝隙。

    陆铭第一次，将饮料一口气喝完，才将杯子交给秀秀，看秀秀立刻将杯子放在旁边一个盆里，又说：“要去了那里才有水洗！”

    “哥哥，美妍姐，我快点去了，不然不好洗干净！”

    “嗯，去吧！”金美妍摸摸她小脑袋。

    秀秀背起大大的箱子，费力的向社区外走去，一步三回头，显然，舍不得美妍姐，想和美妍姐说话，可是，又要急着去讨生活。

    “她在哪里摆摊？”陆铭问。

    “商场前面，新时代商场，那个小广场。”金美妍也看着秀秀小小身影。

    “哦，商场的保安不管么？”

    “她卖了好几年了，以前是和奶奶一起摆设，这两年，奶奶瘫痪了，她就自己去，都知道她和奶奶做的柠檬水料足好喝，又卫生。”

    陆铭点点头，刘老财商场的保安，还是有点人情味。

    “她父母呢？”

    “不知道，从我认识她，就没有父母。”

    金美妍说着话，小心翼翼看了陆铭一眼，有些不安的说：“叔叔，我不是乱花钱。”

    “那是你赚的，和我也没关系！”陆铭摆摆手。

    钱是贾晓玲给她的，而且，自己刚才回去，看她正费力的擦拭地板，任何缝隙都不放过，很认真的样子，看来，每天都要这样擦一遍。

    那么大房子，打扫其实很费力，尤其是有没有灰，都要擦拭一遍。

    还有泳池换水之类的，都是她一个人干。

    也算，很尽职尽责了。

    “不是，我知道，那是玲姐替叔叔给我的零花钱，我，我……”金美妍耷拉下小脑袋。

    确实，理论上，她是被卖的，管吃管喝也就是了，哪里会有工钱？

    尤其是，一个月了，也没人打她歪主意，更让她住在那么奢华的房子里。

    “给你了就是你的。”陆铭摆摆手，这小丫头有了钱，还是挺讲义气的。

    其实看秀秀那满身补丁的衣服，就知道金美妍要喝柠檬水是想做什么。

    “嗯，看来都认识你！”

    有个大爷走过来和美妍打招呼，问怎么快一年没见过你了？

    大爷身边的少年，更是脸红红的，一直偷看金美妍。

    金美妍这种，大概是街巷少年邻居们，共同的梦中情人吧。

    “你这街坊们，谁家人比较好，咱们去坐坐！”陆铭说。

    “好！”金美妍偷偷松口气，看来很怕去自己寄居的亲戚家里。

    ……

    有着沙发茶几的客厅，厨卫看过去也比较不错。

    对面坐着个中年妇女，陆铭和她聊着。

    其实，作为北关中心区域，这里大多数平民生活可说是中产阶级了，秀秀那样的家庭是极少数。

    对即将到来的议员选举，这位中年妇女也不准备去投票，甚至对现今本街区的议员是谁都不清楚。

    就知道，几年前，那个议员来社区用大喇叭喊话，做过演讲。

    但那些议员，和自己的生活没什么关系。

    陆铭听着，不时点头。

    离开金美妍这个叫做“李婶”的家，陆铭沉思着，慢慢踱步向社区外走。

    金美妍自不敢打扰他，乖巧跟在他身后。

    陆铭琢磨着，投票率不高，这很正常，尤其是大城市的地方选举，前世西方也是如此，大城市的地方议员、市长等等选举，选民投票率百分之十几，二十左右，都是常态。

    不过西方学者认为从理论上，百分之二十的选民投票，和百分之八十的选民投票，结果并没有什么不同。

    陆铭看向金美妍，笑道：“如果投票选议员，你能动员多少街坊啊？”

    金美妍“啊？”了一声，却不知道如何回答。

    陆铭就笑，其实说是开玩笑，但这种社区拉票，其实动员街坊很重要，毕竟，去年第三区投票率百分之十五，也就是，仅仅有三四千选民参加了投票，发动几百个街坊的话，就是一股不小的力量。

    此时，已经走出社区，看看社区出口阔叶绿木旁停的车，陆铭没有走过去上车，笑道：“走，再去秀秀那儿喝杯柠檬水。”

    ……

    新时代商场前，围了一圈人，听里面有哭声，好像是秀秀。

    孙伯在前，旁边人不知道怎么，就都闪开了一条路，陆铭走进去，微微蹙眉。

    却见秀秀正哭着收拾地上摔碎的玻璃杯之类，那大暖瓶也碎了，玻璃杯更碎了不少，一地碎片，柠檬水淌的到处都是。

    秀秀正将玻璃杯碎片捡起来放进自己的大泡沫箱子。

    旁边，站着一个中年男子，穿着黑色衣裤，上衣口袋插根钢笔，大声训斥着：“快点收拾，收拾干净就走，这次就不罚你款了！”

    旁边围观的都在叹息，陆铭蹙眉，正要走上去问问。

    金美妍已经快步跑进去，帮秀秀捡地上的玻璃碎片，有位大爷也看不下去，责问道：“你这是做什么？小姑娘卖点水给大伙儿喝，你管得着吗？”

    “她没有卫生许可证，就不能卖，这是法律，懂吗？”中年男子轻蔑的看着大爷。

    陆铭点点头，卫生监督员了。

    走进去，招招手，立时进来一名彪形大汉，来帮两个小家伙收拾，对两人憨憨一笑：“你们起开吧，小手小脚的，别扎了。”

    陆铭衣着光鲜，更招手就有随从来做低贱之事。

    中年男子打量陆铭两眼，有些心虚，说了声：“好了，快些收拾吧！”转身就想走。

    陆铭笑道：“别走，报上你名字，你，还有你应该是归北关卫生委员会吧？都等着收我的律师信。”

    中年男子一怔，转过身子，勉强笑道：“先生，您是律师？那这个玩笑可开不得，您是懂法的，这个小丫头，自己没有执照，商品也没有卫生许可证，是不可以摆摊售卖的，您说，是吧？”

    “这些不用和我说，上庭跟法官说。”陆铭也懒得理会他，做个手势。

    一名红色套裙的漂亮女郎站在了中年男子面前，“您的证件呢，请拿出来，我记录下！”

    中年男子无奈，拿出了证件，女郎接过，拿出小册子和笔，刷刷的写了几笔，将证件还给了他。

    “啊，您是律师啊！”先前指责那男子的老人颤悠悠走过来，他穿着青袍，很传统那种，“律师先生，我愿意作证，这个人，可凶了，上来就把那小姑娘的摊子踹了，你可以叫人收摊，但不能这样干不是？这小姑娘，叫秀秀吧，我经常看到她，卖的柠檬水，我是太老了，牙口不行，但人家都说又干净又便宜，还好喝，莪孙子就特别爱喝。”

    陆铭点点头：“叫人收摊，也不应该。”又笑道：“您老经常在这遛弯啊？！”

    “是啊，我就住商场后身，和秀秀家那个社区，隔着一条道。”老人指了指新时代商场后，他应该是住二层小楼区域。

    “那好，老人家，如果我需要证人，到时候和您联系，你具体地址……”

    那女郎又走过来，记录老人的地址。

    陆铭琢磨着，这点事，应该不用上庭，等委员会派律师来和自己和解，要些钱就是了，证人什么的，基本用不到。

    走到小声哭泣的秀秀面前，旁边，金美妍正劝慰她。

    陆铭看向站在了自己身侧女郎，“有一百元的现金吗？给我。”

    女郎忙打开公文包，从里面拿出张红色纸币。

    陆铭递给秀秀，“这些东西，也别要了，回头买好的。”也不等秀秀拒绝，说：“这不是我给你的，是他们赔的，回头会赔更多，我先垫付一下，你接着就行了。”

    可秀秀小小人，看着这百元大钞，哪里敢接，只是一个劲摇头，抹泪。

    陆铭将纸币给了金美妍。

    又见，虽然那卫生监督走了，可人群还围着好奇的看，也有人估计在猜测自己身份，交头接耳议论。

    陆铭看向旁侧女郎，说：“我们干什么来的？”

    红衣女郎呆了呆，这才会意，纤手侧举，提高声音：“各位街坊，这位是陆千行陆律师，要竞选本区议员，也一直在为打造公平社区、公平社会而努力！”说完，就带头鼓起掌来。

    其实，来时代商场的客人，自然绝大多数都不是这片选区的，更都觉得摸不着头脑，但人都有从众效应，女郎鼓掌，又有一些大汉在外面跟着鼓掌，很多人，也就莫名其妙鼓起掌来。

    随车的两名记者，这时便啪啪的拍照。

    陆铭对着镜头含笑而立，本来，只是看看的，带了记者什么的，也不过是备用。

    但不想，就真用上了。


------------

第一百三十四章 尔之条规，吾之废纸

    李大龟无奈的看着那破旧居民楼前，正站在一块石头上演讲的衣冠楚楚的年轻人。

    居民楼前围满了人，不时爆发出欢呼声和掌声，四周的记者啪啪的拍照。

    又看看身旁矮矮胖胖有点秃头的中年男子，这是北关市政管理委员会下属的卫生委员会副主任委员，叫张振邦。

    李大龟心里更是无奈。

    卫生委员会原本是有固定的代理律师行的，法律业务，一向交给刘翰眀事务所。

    可这次的纠纷，刘翰眀事务所回复，正与陆千行律师所在的事务所处于合并谈判中，是以存在利益冲突，不能代理。

    甚至，发函的意思，卫生委员会解除长期代理合同也无所谓。

    是以，卫生委员会才寻到了唐-李律师行，唐-李律师行又交给了自己。

    理由是，自己多次和陆千行律师所在的事务所打交道，和陆千行律师的徒弟交过手，还曾经是陆千行律师检控小雷诺一案中，重要证人西罗夫的法援律师。

    最后，西罗夫被赦免了罪行，你做的特别棒。

    所以，你有着丰富的与陆千行律师交手的经验，成绩也不错，这次代理律师的人选，非你莫属。

    李大龟想着老板很严肃的和自己谈话，给出的这案子非自己不可的一二三点理由，简直欲哭无泪。

    你们怕了就说怕了，这是干嘛？

    陆千行律师现在风头正劲，谁也不想和他打对台，这都能理解，可也不用，当炮灰都让自己当的很优秀吧？

    “哗”，那边又响起了热烈的掌声。

    今天太阳很毒，李大龟身旁的卫生委副主任张振邦，拿出手帕擦着秃头的汗水，不屑的看着那边，“作秀啊，作秀！过分！”

    李大龟吓一跳，这位张主任，不是法律界人士，自然不知道这位陆千行律师到底有多可怕，加之，张主任还是行政机构的高级官员，位高权重，本身就官僚气十足，对这次会面漫不经心，很倨傲，尤其，对方让在这里等，就更是满肚子气。

    但这话，可不能乱说，被陆千行听到了，那还得了？

    可是，自己也不能让自己客户闭嘴不是。

    李大龟悄悄的，站得离张主任远了一些，免得被陆千行的人听到，以为是自己和他一起发牢骚呢。

    不过，话说回来，陆千行律师，确实在作秀不是？

    新时代商场大楼外体，已经挂上了巨幅海报，离得老远就看得清清楚楚，什么陆千行律师要打造公平社会、公平社区，从柠檬水女童开始！

    巨幅海报上，高楼大厦的繁华背景，站着那个满身补丁拿着一瓶柠檬水的小女孩，对比极为鲜明。

    小女孩后面，则是一群衣饰不怎么好的模糊图像，看起来，都是劳工阶层。

    “让她和他们成为我们公平社会的一员！”是海报上，陆律师呐喊出的声音。

    这且不说，明明小女孩的奶奶已经被陆律师送去医院了，听说照顾的特别周到。

    陆律却带着一大帮人，在小女孩家里，搞东搞西的，这还不是作秀吗？

    李大龟随之赶紧摇摇头，要把这些想法忘掉，不然，万一一会儿谈判时说溜嘴，可了不得。

    “两位，请跟我来！”一名红色淑雅风格的套裙靓丽女郎站在了旁边，做出了请的手势。

    那边，掌声越发热烈，看来，陆千行律师的演讲已经到了尾声。

    ……

    玻璃墙会议室，能看到外面忙碌的男男女女，看他们的打扮和气质，就知道，都是这个社会的职业精英们。

    本来很倨傲的张主任，这时，倨傲神气也收敛了一些，但在会议室里等了太长时间，还是有些不耐烦，转头对李大龟，“你去催催！”

    张主任的另一边，坐着一個神色忐忑的中年男人，黑色制服衣裤，标志性的，上衣口袋插根钢笔。

    引起本次纠纷的卫生监督，叫陈荣昌。

    他是被临时叫来的，对方见陈荣昌没有到场，便拒绝这次会面。

    李大龟劝说下，张主任一个电话，把他喊了来。

    “哦，来了！”张振邦几次要自己去催，李大龟本来想装样子出去转一圈，但却见几条人影已经到了玻璃墙前，随之，玻璃门左右滑开。

    陆千行牵着那小姑娘秀秀的手进来，到了椭圆会议桌上，跟在他身旁的红衣靓丽女郎，将小女孩抱起，放在了宽大的真皮座椅上。

    小女孩秀秀，已经不是满身补丁的样子，但穿得还是很朴素，一身花布衣衫。

    当她看到陈荣昌时，立时怯怯的低头，显然，还是很怕这个曾经凶神恶煞一般踢了她摊位的中年大叔。

    “我的时间很宝贵！”陆铭便拿出张白纸，看了李大龟一眼，将上面的数字划了，重新写了个数字。

    “我们的时间……”张振邦听这年轻人的话立时一肚子气，我时间不比你宝贵多了？

    李大龟已经悄悄在他耳边说：“对面的律师，一分钟咨询费用1000元。”

    在送了小雷诺上断头台后，王-陆律师事务所的价码表上，陆千行律师的咨询费用，从100元每分钟暴涨到了1000元。

    张振邦一呆，张大嘴巴，要说的话早就说不出口，一分钟，是自己一年的薪水？

    陆铭已经将写了数字的白纸一推，从光滑的会议桌上滑了过来。

    “所以，快点决定，不然，我会提高价码。”

    李大龟拿起白纸一看，立时倒吸口冷气，上面是一个7，4个0，也就是7万元。

    “你疯啦？！”张振邦猛地站起身，“简直是个疯子！”转头对李大龟道：“我们走！”

    陆铭笑笑：“随便，其实，我本来是开价10万元的，但没想到，贵方会由李大龟律师代理，我和李大龟律师交过手……”

    听到这儿，李大龟差点惶恐的起身说不敢，但毕竟客户在旁侧，他还是矜持的坐着，脸上不动声色。

    “李大龟律师是个很出色的律师，所以，我觉得，就算上庭的话，我差不多，也就能拿到这个价码，所以，打了个七折，咱们时间都很宝贵，就不要浪费在法庭上了！”

    李大龟看着纸片，确实，上面本来是100000，勾画了下，变成了70000.

    “张主任，先不要急，听听对方说什么。”李大龟在张振邦耳边低声说。

    张振邦冷哼一声，坐了下来，原来，这些律师，也都是漫天要价的么？

    这场纠纷，看到对方律师信，好像李主任知道这个人，是以，叫自己来，说少花些钱，了结了就算了，没必要上法庭，被对方攻击。

    李主任交代了，如果五百元以下，可以答应。

    本来，自己都觉得李主任是不是老糊涂了，干嘛就给这许多赔偿？

    可现在看着对方拿出来的数字，简直觉得，这是个荒诞的梦。

    李大龟看向陆铭，“陆律师，你的当事人没有卫生许可证摆摊经营，本来就是违法的，但出于人道主义原因，我们愿意对秀秀小朋友做出适当的慰问，但不是什么赔偿，而且，您的这个数字，也根本不可能。”

    看着对面这个近乎不可能击倒的巨人，李大龟反而冷静下来，身为律师，这时候，还是要履行自己的职责，尽自己最大力，能怎样，就怎样。

    陆铭笑了笑：“为什么一定要有卫生许可证才能摆摊？”

    一句话，在场人都有些蒙。

    本来，都觉得这陆律师就是以己方粗暴执法为由来索要赔偿，这一下子，卫生许可证都给否了？

    陆铭继续道：“卫生许可证是什么？不还是人来检测商品卫生不？和经营者自己检测卫生，有什么区别吗？”

    “注意，这里说的土法饮料，并不涉及什么商品过期，什么添加剂之类的。”

    “实际上，当一个社会，一切商品都要靠特定机构来检测合格不合格，这个社会，已经输了！”

    “说明这个社会，道德底线已经是法律，这是种悲哀。”

    “当然，我也认为检测机构是必要存在的，而且，品类越多越好。”

    “但，这种检测，这种证书的颁发，不应该违反人性。”

    “以秀秀为例，她和她的奶奶，卖柠檬水多年，摆摊的地方，是新时代商场的地头，那里的保安都从来不驱赶，因为他们都知道小姑娘很苦，而且，祖孙俩的柠檬水一向干净卫生，这么多年，也没有一个喝了她们的柠檬水出一点小问题的，所以，她为什么非要你们来认可？要你们的证书？有你们的证书的商品，出问题的少吗？”

    “半个世纪前，当我们的卫生管理机构出现时，是为了让你们驱逐真正的良心商贩吗？”

    “她祖孙俩辛辛苦苦一个月摆摊赚的钱，为什么要交给你们一部分？”

    “但是，法律……”李大龟还没说完，陆铭摆摆手，“法律都是人制定的，尤其一些机构的条文，就是约束特定的人群，一定合理吗？卫生委的条规，在我眼里，屁一样。”

    “你！”张主任本来听对方一堆歪理就气恼的不行，谁知道，更突然冒出这么句话，他气得脸涨红，起身，“你怎么出言不逊？!”

    陆铭看着他，“你信不信上了庭，你们很快就得修改条文？！很多条款，很快就变成屁！“

    “你，你……”张主任指着陆铭，气得已经说不出话。

    陆铭也不理他，看向李大龟，“好，我们不谈卫生许可证，我们来谈秀秀的损失。”

    “就算秀秀没有卫生许可证，你们执法时摔坏了她很多东西……”

    李大龟点点头：“这些损失，可以谈。”

    “还有小姑娘受到的伤害……”

    李大龟琢磨着：“也可以谈。”

    “更重要的是，对小姑娘商品的当众诋毁，说她的柠檬水不卫生，当众打砸，给秀秀带来的损失。”

    “你应该明白，秀秀精心配制的柠檬水，本来客人都觉得价格不高，但手工独家配方，很好喝，很卫生，还有点老字号的意思，虽然价格不高，但很高端的感觉，也不乏有很远的客人，特意来买的。你执法机构说不卫生，还当场砸了，这些柠檬水和污水混在了一起，以后，人们看到秀秀的柠檬水就会想到污水，还有人会买吗？消费者这个心理，你懂吗？”

    李大龟呆了呆，但也算做足了功课，“秀秀以后很长一段时间，可能柠檬水不太好卖出去，卫生委员会愿意给秀秀特别出具卫生许可证，且十年内，免收管理费，算是弥补她的损失。”

    秀秀别的听不明白，但听到这儿，大眼睛扑闪扑闪的，看着旁侧的千行叔叔，这样，真的就可以了，不收费的卫生许可证，简直难以想象的好。

    以前，奶奶也不是不想交钱，但卫生委的人，认为散装饮品，所以要求每次售卖，都要检查一次且收费，奶奶为此，经常哭，自己和奶奶，也只能和卫生监督们躲猫猫。

    陆铭听李大龟的话，摇头笑道：“大龟啊大龟，你还是不明白。”

    “给你看样文件吧！”陆铭伸手，旁侧红衣女郎忙从公文包拿出几页文函，陆铭一推，滑到了李大龟面前。

    李大龟拿起一看，不由得一呆，却是华夏饮业公司的买断意向书，乙方就是秀秀的大名。

    上面是说，祖孙柠檬水配方独特，口感好，还可以打造成老字号品牌，华夏饮业准备出资5万元购买独家配方，且每年柠檬水销售，都有红利派发给秀秀祖孙两个。

    意向书的签订日期，在十天前。

    陆铭摇摇头：“现在，祖孙柠檬水的声誉完全被你们破坏了，当众丢进污水沟里说不卫生，这是永远抹不去的黑点，华夏饮业已经撤回了报价，这样的无妄之灾，让秀秀祖孙两个，长期损失的话，怎么也得一二十万吧，现在向你们索赔7万，已经是因为李大龟律师你，我才特别压到了极限！”

    李大龟旁边的张主任，看着该意向书，冷声道：“一派胡言，编个这东西，有人信？”

    陆铭微微蹙眉：“张主任，你第一次，我原谅你，如果你再有一次，诽谤我做出伪造文件的违法行为，我会正式入禀法院起诉你损害我声誉，到时候，就不是7万，70万这种赔偿能解决的了！”

    “至于这份文件有没有效，我们上了庭就知道了！”

    李大龟蹙眉，在张主任耳边低语几句，张主任慢慢坐下。

    陆铭又道：“这7万元赔偿，会成立个基金，由本律师行监管，负责以后秀秀祖孙两个的花销，包括奶奶的治病需要，秀秀以后上学的学习生活费用，等等，一直到嫁人，应该还有很丰厚的一笔嫁妆……”说到这儿，陆铭看向旁侧秀秀，微微一笑，捏了捏秀秀脸蛋：“小家伙，嫁妆都有了，以后好好学习，也要谢谢卫生委的叔叔伯伯们！”

    那边张主任咬着牙，“这不可能！”

    “哦……”陆铭抬头，看向陈荣昌，也就是砸了秀秀摊子的中年男子，指了指他，“和解协议还有个附加条款，这个人，必须开除公职。”

    陈荣昌立时脸就白了。

    张主任想了想，道：“这样吧，荣昌，你先诚恳的向秀秀道个歉，表示下莪们的诚意。”

    “好，好……”在这大领导面前，陈荣昌哪里敢多说，立时起身，对秀秀深深一鞠躬：“秀秀小姐，我错了，请您原谅我！”

    秀秀看着这个凶神恶煞般的中年大叔，现在，好像个可怜虫。自己觉得这个场合很可怕，很不想坐在这里，但他，好像更惧怕着什么。

    不敢多说什么，秀秀向陆铭身后躲了躲。

    张主任又道：“陈荣昌，我们会开除，赔偿方面，五百元，怎么样？包括，给秀秀祖孙，发放免费的卫生许可。”

    做领导做习惯了，觉得身旁律师不怎么给力，张主任决定自己掌控局面。

    李大龟无奈摇头。

    而那边，陈荣昌腿一软，已经瘫坐在椅子上，哪有这样的，自己道完歉，就说要开除自己。

    而且，就是当着自己的面。

    但这些大领导眼里，自己等这些狗腿子，根本算不上是人，自然，不会考虑自己的感受。

    陆铭哭笑不得的打量张振邦，“张主任，这里不是菜市场买菜？500？好了，你们可以回去考虑，三天后，没有明确答复的话，我会正式代表我的当事人提起诉讼！”

    张振邦怔了怔，才知道自己好像闹了笑话，这里，并不是这么还价的，对方，是真想要这个天文数字赔偿。

    真是疯了！

    脸色铁青，对李大龟道：“我们走吧！”

    陆铭笑笑：“张主任，题外话，其实，你们的收费，包括各种税收等等，最后，是做社会财富的二次分配，实际上，二次分配时，与其给我这类人做工程什么的，很轻易的拿走，还不如，真正分配给秀秀祖孙她们这些真正需要，用来救命的，你说是不是？”

    张振邦脸色铁青，大步走了出去，李大龟跟在后面。

    陆铭对李大龟一笑：“大龟，我这论点，上了庭，你觉得法官和陪审团，会认可吗？”

    李大龟心里一凛，勉强笑笑，快步跟了出去。

    ……

    会议室，陆铭看看秀秀，“好了，我们去接受报社采访，秀秀啊，要做好秀，配合好叔叔，你叫秀秀，就要会作秀！”

    秀秀低着头，不太敢说话。

    旁边红衣靓丽女郎，心里有些无奈，如果不是认识陆律师很多年的人，大概，真的以为陆律师，做这些事，都是为了竞选议员而作秀吧。

    甚至，陆律师送小雷诺上断头台，外面很多人，都以为是陆律师因为讹诈雷诺家族的塔楼餐厅不遂，这才睚眦必报的盯着小雷诺，一定要致小雷诺以死地，只是，小雷诺，确实该死罢了。

    现在又是，明明陆律师，在很真心的帮助这祖孙两个，可偏偏，搞得是因为要竞选议员，所以才作秀一般。

    自己本来，也是这样理解的，以为陆律师，虚伪而又可怕。

    可是，听潘董讲了讲陆律师的事，要自己，作为竞选办公室事务长，好好帮他助选。

    现在，自己有点理解陆律师了，其实，他骨子里，是个很善良很温柔的人吧。

    但可能，这个世界，善良又温柔的人，当站在高处，注定会有很多弱点。

    陆律师，不想任何人看到他的弱点，是以，才将自己尽量伪装起来，让外人看到的，只是他想别人看到的样子。

    圈外的人，普通民众们，会被陆律师的宣言感染，会拥戴陆律师的主张。

    圈内人，了解了很多内情，会觉得陆律师，虚伪而又残酷可怕。

    而真正他自己的人，才会知道，他是个多么特别的存在。


------------

第一百三十五章 献金

    圣特西餐厅包房，明亮餐具和四壁玻璃墙映出流光溢彩，有一种超现实主义的魔幻感。

    陆铭对面，坐的是北关卫生委员会主任委员李沧友，是位六十多岁的老人，短短的发白头发，精神倒是矍铄。

    此时正苦笑着，“陆律师啊，老头子我，还有几个月就退休了，你就让我消停消停吧！”

    确实，等年底议员选举结束，产生新的七人委员会后，由七人委员会任命各行政机构长官人选。

    他的年纪本来还可以再干几年，身体也强健，但传闻七人委员会首席委员巴克洛将会再次获得公爵家族提名而连任，而张振邦副主任，最近好像不知道哪点被巴克洛爵士的儿子小巴克洛看中了，曾经受邀和小巴克洛一起去看赛马。

    有传闻，张振邦的小儿媳和小巴克洛有着说不清道不明的关系。

    李沧友，有种预感，自己的仕途，还有几个月，也就走到了尽头。

    四年一次，新的七人委员会成立后，惯例，所有行政机构的第一长官都会向新的七人委员会递交辞职信，但只要没有太大问题，可能多数都会被留任，从法理上，便是新一届委员会，组成了新的执政班子，任命了新的执政部门首席官长人选。

    也有的，七人委员会便会真的留下辞职信，另外任命新的人选。

    但大多数行政机构首席官长的撤换，都不是在刚刚换届完成。

    不过李沧友感觉自己，等交上辞职信以后，就是自己真正离开卫生委之时。

    却不想，走之前，出这么桩麻烦事。

    此时苦笑着说：“所以啊，陆律师，我年长几岁，托大叫你声老弟，陆老弟，你就别难为老哥哥了！”

    陆铭笑笑，“李哥，怎么能说我是难为你呢？其实，坏事也可以变好事不是？”想了想，身子微微前倾，声音也低了下来，说着什么。

    李沧友脸色阴晴不定，慢慢陷入沉思。

    ……

    艳阳当空，自由大厦草坪区，陆铭坐在遮阳伞下，咬着吸管喝饮料，看着手里几分表格，问卷调查以及选民政治倾向的百分比圆环表之类的。

    身后脚步声轻响，一袭红色优雅套裙，淡色丝袜美腿高跟鞋，正是竞选办公室事务长慕容雪。

    前阵子，本来是应聘华夏服业的公关部的普通职位，潘蜜菈看到其简历，竟然曾经是东区一位著名议员的竞选班子成员，虽然是普通的事务官，说白了就是打杂的，但也算有了不错的起点，是以，推荐来陆铭的竞选办公室。

    她轻盈走过来，将手里一摞文件，放在了遮阳伞下小白圆桌上，“老板，事务所转来的，需要您签字，还有，最新的几份有‘柠檬水女童运动’报道的报纸。。”

    陆铭点头，拿起文件，翻看内容，极快的签字。

    有给秀秀开基金账户的相关文件许可，需要律师行签字的部分。

    在和李沧友会面不久，事务所代表秀秀，和卫生委签订了秘密和解协议，也就是，这份协议内容，以后永远不可以公布于众。

    卫生委，赔了5万元，陆铭私人掏腰包拿出2万，还是给秀秀的基金凑足了7万。

    此外，文件里还有事务所和卫生委合作，建立“柠檬水女童”慈善卫生基金的意向书。

    卫生委出钱，此外，也向社会募捐，善款主要是扶持贫困人群提供免费医疗等方面的帮助。

    事务所，负责监督，向社会公开账目。

    这就是陆铭向李沧友提议的，坏事变好事。

    现今社会层面，有了柠檬水女童运动，其实，就是呼唤社会公平。

    陆铭建议，卫生委响应这個运动，搞一个慈善基金，由自己的事务所监督，这样，坏事就变成了好事，因为是自己事务所代理的当事人和卫生委发生的纠纷，也是自己的事务所的行动，成了柠檬水女童运动的导火线，现在自己事务所和卫生委合作成立慈善基金，那么，外界对卫生委的印象，也会有所改观。

    当然，卫生委要搞基金，尤其，每年自己还要出钱，那就是截留该上缴的部分款项，肯定是需要得到七人委员会甚至议会表决通过的。

    其实是个很麻烦的事情，李沧友答应下来，陆铭就明白，他并不想退下去，趁机搞搞事情看，也许会提高他的声望，也许会搞一堆麻烦，没人愿意接手，当然，就算最坏的结果，也是他被免职，和正常轨迹也没什么不同。

    将需要签字的文件全刷刷签过字，陆铭又拿起了那份有柠檬水女童运动报道的报刊看。

    慕容雪站在一旁，眼角也瞥着那些报道，总感觉，柠檬水女童运动突然就成了一种时髦，没那么简单，但这也不是自己该关心的。

    反正，对老板的竞选很有好处。

    只不过，实际一切竞选事务都是老板自己拿主意，自己这事务长，其实就是个摆设。

    但话说回来，要选正经的竞选办公室事务长，那怎么也轮不到自己。

    还记得，和老板第一天见面，潘董推荐自己来的那一天。

    当时，老板的竞选办公室真是人才济济，有很著名的竞选专家，也是当时的事务长。

    第一天，自己还摸不清情况，就记得那位专家喋喋不休的一直和老板说什么，该做什么，不该做什么的。

    老板好像就烦躁了，直接告诉他，以后，你不是事务长了。

    然后，就点着自己，以后，她是我的事务长。

    那竞选专家很气愤，问为什么。

    老板说，因为她漂亮，我看着养眼。

    当时，所有人都呆了。

    自己也被吓坏了，甚至，马上就想打辞职信。

    是潘董开解的自己，讲了老板很多事。

    现在也早明白，老板就是不同意那竞选专家所讲，和他思路完全不一样，那专家，又太啰嗦，所以，就炒了他鱿鱼，可是，偏偏非用个很荒诞的借口。

    搞得自己还以为是那个经常骚扰自己的前任色狼老板一样，那么无耻。

    想起以前的事，慕容雪脸上，泛起一层阴霾。

    “嗯，该去搞点政治献捐了，这哪行，竞选个议员，搞得自己赔钱的话，也太没面子了，秀秀那儿，我已经赔了2万了！”老板，突然嘟嘟囔囔起身。

    慕容雪无奈，秀秀那2万，也算竞选里去了啊？

    “备车，去温德宝！”老板做个手势。

    慕容雪忙拿起略显笨重的对讲机，要外面将车开进来。

    ……

    温德宝，不知道从什么时候，开始成了大多数北关商贾们都认可的聚会地，俱乐部会员不但多了，而且其层次，也比以前明显高了一筹。

    二层那种俱乐部包房，也不再仅仅是8号，88号，888号三间，而是开辟了十几间俱乐部活动包房，可以同时接纳十几个不同圈子的商贾在此聚会。

    今天的6号包房，就云集了二十多位商人，都是支持大公党的北关商界翘楚。

    但陆铭，却是在隔壁的7号房，和温凉玉随意的聊着。

    “千行啊，全靠你了，我也没想到，能看到温德宝有这一天，我家老爷子还在的时候，也没这盛况啊！”温凉玉满心的感慨，也是有感而发。

    陆铭笑笑，对隔壁努努嘴，“董文全演讲呢？”

    温凉玉苦笑：“是啊，这不是怎么都要有个过场吗？给金主们讲讲政治理念，做做承诺，也就你啊，这点面子都不给金主们。”

    又拿出一张支票和一页纸笺，“喏，你的。”

    陆铭只留了纸笺，顺手将支票交给坐在旁侧的慕容雪，“回头存上。”

    政治献金，竞选办公室有专门的账户，也只能用在竞选上。

    慕容雪知道老板虽然经常不走寻常路，但该守的规矩从来没坏过，接过支票，立时睁大了眼睛，“啊……”轻轻惊呼一声。

    因为实在想不到这个数字。

    陆铭看了她一眼，“你呀，回头我就给你这事务长撤了，没见过世面的样子，下次，看四哥就给我搞不了这么多了。”

    温凉玉苦笑，“这和我没关系，都是有心抬千行你的人。”

    慕容雪早知道老板的脾气，也没被训斥的感觉，将支票收起来前，又忍不住看了一眼，数了数后面的零，没错，100万，这，竞选东海大区的议员也绰绰有余了吧？

    陆铭则看着手里的纸笺，是献捐的清单。

    微微蹙眉：“这菲拉石油，给我捐三十万是什么意思？他们在北关没有业务，我也不认识他们的人。”

    捐款最多的，第一位，拉比*菲拉，菲拉石油副总裁，也是菲拉家族现今掌舵人老菲拉的小儿子。

    拉菲石油，是帝国三大石油公司之一，是资产过十亿的超级公司。

    二十年前，帝国才出现第一家十亿公司，就算现在，十亿市值的公司，也是最顶级公司的标准。

    温凉玉笑道：“我也不知道，可能，是对千行你很看好吧，对未来的投资。”

    陆铭又往下看，“嗯，世纪影业，高景泰，5万元，高董还是很讲究的。”

    世纪影业总部地址当然也不在北关，不过，陆铭对他有救命之恩，这也算一种回报了。

    再看，陆铭不由苦笑：“我刘老哥是真不想过日子了。”

    刘老财，捐了5万，新时代商场一年的分红，去了各种开销，他能落下这个数字已经很不错了。

    陆铭摇摇头：“真该限额！”

    和同时期某西方大国一样，现今政治献金，对单个人的捐款，以及捐款总额，都并没有限额。

    不过，那西方大国就算在限额期间，也有超级委员会绕开规定，钻法律空子，因为通过超级委员会统筹规划，就避开了单对单，也就是个人对某个候选人捐款的限额限制。

    而且，后来，该国最高法，认为对政治献金限额违反宪法，废除了限额条款。

    说着话，陆铭又往下看，最后温凉玉是6.5万，等于正好给自己凑了个整数。

    陆铭摇头：“你们啊，跟我做朋友，最后都变成穷鬼！”

    温凉玉笑道：“怎么会？”

    确实，现今他的交际圈越来越大，越来越往上走，眼见将来，可能父亲一辈子想实现的洗白的理想，他能给实现。

    这一切，都是结识这小老弟后，逐渐发生的变化。

    “好了，四哥，我该走了！去看看清佬。”陆铭站起身。

    “好，有时间常来坐坐。”温凉玉起身相送。


------------

第一百三十六章 竞争对手

    从清佬家出来，上了陆铭的车，魏宝增惭愧的叹口气，“千行，想不到，现在党内，是你这个新人最常来看清佬，比我来的还勤。”

    陆铭笑笑。

    魏宝增看了陆铭一眼，本来想说，看起来九嫂好像对你不一样，但想了想，没说，问道：“党内明确支持你进七委的，还是太少了，九嫂好像和他们挨个谈了，效果也不太好，倒是同盟党中，农场守卫联盟一直受清佬很大影响，愿意支持你，但他们在议会中只有三个席位。”

    陆铭点点头：“其实，这次能不能进七委，也不是特别重要。”

    魏宝增有些疑惑，“那你为什么提出这个条件，党内可是很多人对你产生了不满。”

    陆铭心里叹口气，自己这好友，如果不是宝银银行的继承人，身份地位很不一般，怕是，也成不了大公党党鞭，也不适合从政。

    如果是旁人，这个话题自然不会再和他继续。

    但看了魏宝增一眼，陆铭笑笑，说：“你感觉，我现在，是党内的一个山头了吗？”

    魏宝增怔了怔，是啊，虽然自己这位老弟，刚刚入党还没竞选上议员就大言不惭的要全党支持他进入七人委员会，由此引起了很多不满，但同样，一些信服清佬的党内同仁，以及一些可能真的认为自己这老弟比党内其他竞争七委名额要更合适的同仁，都已经在向自己这小老弟靠拢。

    东海本党总部，都有大佬问过自己这小老弟的情况。

    可不么，还没竞选上议员呢，自己这小老弟，已经隐隐成了党内在北关的重要人物之一，甚至可以说，在北关，他已经隐隐有了自己的一个小山头，插上了陆派的旗帜。

    如果下一届小老弟再提出要争取获得全党支持进七委，就绝对不会显得突兀，甚至是很正常的事情了。

    “当然，我肯定全力以赴，希望有个好的结果，虽然希望不大。”陆铭笑了笑。

    “好吧，不管怎样，我都会全力支持你！”魏宝增说着话有些惭愧，想想，自己身为党鞭，却好像，没几个能和自己同进同退的同仁，肯全力跟着自己支持小老弟的。

    如果不是小老弟闹得这一出，自己好像根本没意识到这一点。

    “看来，我的心思，该放点在党务上了。”魏宝增深深叹口气。

    陆铭一笑：“别，你还是多盯着银行，我年底分红才能多啊！”

    魏宝增无奈摇头：“你呀，还在乎那点分红？”这位小老弟，汉朝私募和金拱门公募两个基金，托管账号里的数字已经高的令人觉得恐怖，只不过两个基金，尤其是汉朝私募，具体小老弟占多少，以及里面投资人都是谁，自己却也无从知道了，虽然自己前不久在里面，也投了一手。

    “哦，前面拐弯我下车！”魏宝增看已经快到宝银银行总行了。

    陆铭点点头：“我去看看我刘老哥，得劝劝他了，钱不能那样花啊！”

    ……

    从新时代商场出来，陆铭有些无奈，又被刘老财送了好几张会员黑卡，打六折的那种，原本这些年，同在有效期的黑卡的数目，可能都没超过10张，现在一口气，给了自己八张，说是自己现今交际多，可以送给那些穷鬼议员，绝对超级有面子又实惠的礼物，而且，也不算救济之类的，那些比较穷困的议员，拿到这黑卡，也会觉得脸上大大有光彩。

    但说实话，新时代商场的货品都是品牌货，打六折？可能有的商品，进价都不止，再去了人工、折算场地费等等，那卖出一件赔一件。

    摇着头，陆铭琢磨着，这卡自己是不会乱送人的，倒是身边人送一送，比如特别爱逛商场的潘蜜菈，虽然最近，她应该都是要商场上门服务了，而且，新时代这种北关商场，虽然是北关最好的商场，她也不太瞧得上眼了。

    至于刘老哥这里，自己从别处，给他想办法找补找补。

    又看看手里薄薄档案袋，对司机道：“去左岸花园！”

    档案袋里，是金美妍的弗纳德学院入学通知书，刘老哥已经给办了下来，和自己当时一样，给学校捐助了1000元，拿到入学名额，不过，教务处乃至普通教师们，对学生们的底细，是不知道的。

    金美妍按年龄，正常7岁入学的话，应该读小学6年级，她的孪生妹妹金美贞，跳级两次，所以和自己同班，在中二。

    入学通知书里，金美妍同学，就是入读6年级。

    ……

    听着阳台上女童们的嬉戏声，陆铭打开玻璃门走下两步，看到几个身影都在泳池里，也就回转。

    碧丝和秀秀都在。

    这几天，秀秀也住在了这里，每天有专人接去看奶奶一次。

    昨天，自己也着人把碧丝接了来，一来碧丝想看她美妍姐；二来，感觉碧丝和秀秀交个好朋友，对碧丝是不错的价值导向。

    不过没想到，几个小丫头都玩疯了，正在泳池里玩水呢。

    本来，没想惊动她们，但听着，是金美妍眼尖，很快，就带着两个小丫头回来，她们都穿着泳衣，金美妍又边走边给两个小家伙披上雪白浴巾，要她们自己擦水，再回衣帽间换衣服。

    碧丝却是噔噔噔就跑过来，本来是想一下扑进正坐在沙发上陆铭的怀里，但才发现自己湿漉漉的，这才嘻嘻一笑：“叔叔，我去换衣服。”跑去了衣帽间。

    陆铭无奈，本来都吓了一跳，准备双手接她。

    等金美妍和两个小家伙回来，都已经换好了衣服，安安静静坐去两侧沙发里。

    碧丝本来是想腻在叔叔怀里的，可看了两个小伙伴都很拘束，也就跟她们一起，规规矩矩坐好。

    碧丝和秀秀同款雪白纱裙，小白袜小拖鞋，但碧丝就像个小公主，可爱无敌的漂亮，秀秀肤色有点黑，却怎么看着，气质神态，和这套衣服，都是不太协调，也令人升起怜惜。

    “今天穿衣服快了啊！”陆铭看着碧丝有些惊奇，从来磨磨蹭蹭的，穿衣服时经常被她老妈骂。

    碧丝嘻嘻一笑：“美妍姐帮我穿的袜子！”伸出白袜小脚，“叔叔，这个袜子，挺漂亮呢！”

    陆铭看了金美妍一眼，心下点点头，没想到一个不良少女，还挺会照顾小孩子的。

    “秀秀，过几天呢，你搬家，就在楼下，你奶奶也会接过来，有专门的医护，钱都是从你的基金里出的，你看看。”陆铭拿出几份文件，给秀秀看，现今，事务所已经向法院申请得到了秀秀的监护人权利。

    “我知道，你看不懂，也信任我，不过，按程序，我还是拿出来给你看一眼。”陆铭笑笑：“你也不用那么紧张，放轻松，就当我不在，好了好了，你们玩去吧！碧丝，带秀秀玩去，我和你们美妍姐说几句话。”

    “叔叔，谢谢您，可是，我，我就会做柠檬水……”秀秀低着头，眼圈红红的。

    小丫头显然知道，这位自己很惧怕的叔叔帮自己做的事情，代表着什么，可是，她却不知道怎么报答，毕竟，只会做很廉价的柠檬水。

    陆铭笑道：“以后有时间，就做柠檬水送上来，叔叔还没喝过那么好喝的柠檬水呢！”

    “真的呀，好！我以后每天都给您做！”秀秀惊喜的抬头，睁大眼睛，大概，没想到，自己还有优点，能被面前这个令人骇怕，自己又很尊敬的叔叔认可。

    “嗯，好了，去玩吧！”

    碧丝已经走过来，小大人一般，宽慰着自己的小伙伴，抱着秀秀，在她耳边说悄悄话，又帮她擦脸上的眼泪，牵着她的手，去房里玩洋娃娃。

    就剩下了金美妍一个，陆铭拿出薄薄档案袋，说：“这是弗纳德的入学通知，过几天你抓个空去办下，倒不用办住校了，和这里管家联系下，上下学长包车，让她们送。”

    感觉金美妍住这里也好，碧丝和秀秀，也有了个经常来玩的秘密花园，而且，这小丫头女佣的工作做的还不错，让她去住校后，这里自己还得再找佣人每天打扫，太麻烦。

    挥挥手，“你也玩去吧。”

    陆铭从公文包里，拿出一摞文函，看了起来。

    是第三区现今议员杨贵仁的资料。

    杨贵仁自己见过，做胶片的，和小雷诺去过温德宝，中分头，斯斯文文的，却不想，骨子里很谄媚，倒也不是特定谄媚西洋人吧，如果现今上流社会都是东瀛人，或者都是中洲人，对他来说，也是一样。

    自己挖了正义党四十九区议员的墙角，又要强打第三区。

    想来，正义党现今将自己视为了洪水猛兽。

    自己本来就是琢磨，既然得罪正义党了，那就专挑一个打。

    当然，政治圈子从来是复杂的，敌人未必永远是敌人，朋友，也更未必永远是朋友。

    嗯，陆铭微微诧异，却是不知道什么时候，金美妍坐在了沙发另一侧。

    “叔叔，碧丝和秀秀都玩累了，睡着了。”金美妍轻声说。

    陆铭点点头，看着她，肯定是有话想和自己说，不然，哪敢坐在自己身边？当然，虽然是一个沙发上，但隔得好远，这长条沙发很长，自己坐正中，她坐另一边边侧，最起码，中间空位还能坐两三个人。

    从骨子里，她应该是很怕自己的，就好像，兔子见到老虎那种吧。

    和自己说话，都要鼓起很大的勇气。

    “叔叔，我，我以前听说，竞选议员能买票……”

    “哦，在哪听说的？”陆铭随口问着，又拿起了桌上文件看。

    “在桌球室，好像，是发拜年红包，10元的红包，但也不是谁都知道，他们有找到门路，收到拜年红包的……“

    陆铭点点头，桌球室，品流复杂，也许是有人吹牛，也许真有这事儿。

    毕竟，小范围内，买个几百票，很多时候，在一些选区，就能左右大局了。

    不过，就算有买票事件，也不见得是在哪个选区，自己更不会用这种办法。

    这小丫头，大概也是绞尽脑汁，想能帮自己什么吧。

    “嗯，好，以后再有这些消息，可以跟我说！”陆铭说着，又拿出另一份文件看。

    自己在这里，也就还有一个小时时间，然后，就要去和军方的人见面，讨论下军校的教材。

    眼角余光，却瞥到金美妍没有走，而是拿起了一本连环画看起来，陆铭不由暗笑，这是在练胆子吗？看在自己这个老虎面前，能坚持多久？

    金美妍，穿了长长的骷髅头图案的雪白T恤，过膝的那种，露出一双雪白光洁小腿，本来侧面看很甜美的少女，但偏偏雪白小腿纹着文字刺青，图案倒是很漂亮，大概意思是人生本苦，很有点哲理；又纤美足踝处，则纹着一枝含苞待放鲜艳花朵的小小刺青，拖鞋不透明，但记得她脚趾上也都有刺青图案，第一天来的时候，她穿得比较暴露，身上好像漂亮纹身也不少，甚至胸口都有。

    陆铭摇头，想了想说：“过阵子等有时间，借你钱的高利贷我治治他们。”

    金美妍呆了呆，“叔叔，他们都不及您的一个脚趾甲活的有意义，您不用专门理他们的，浪费您时间，而且……”低下头，“本来就是我……”

    话没说完，陆铭哑然失笑，“脚趾甲？你这比喻，没文化了啊，就快赶上我了。”又说：“你现在是我的人嘛，我这边的小管家，那自然不能被人欺负的！”

    慕容雪如果在，自然知道老板的意思，这些高利贷肯定是惯犯，金美妍也不是个例，这帮人，肯定经常这样欺骗恐吓无知未成年少女，虽然，这些少女也肯定都有这样那样的问题，但毕竟都是小孩子，被他们从中推波助澜，就再没有回头的机会了。

    金美妍听着陆铭的话，却低下了头，小脸微微有些红，轻声说：“谢谢叔叔。”又说：“叔叔，我过几天，想把纹身都做去，然后，再去上学。”

    哦？陆铭便知道，这小丫头，看似看连环画，一直偷偷注意自己神色呢，自己对她身上刺青摇头，她是看到的。

    “算了，纹身挺漂亮的。”陆铭摆摆手，也没明说，现在的技术，要抹去纹身，那太遭罪了，而且，效果也不好，跟强行剥去一层皮都没区别，到时候，就是留的大片疤痕。

    略一沉吟，陆铭从公文包里摸出一枝笔，递给她：“送给你的，以后好好学习！”感觉自己的话，应该在她心里挺有分量的，勉励一下。

    “嗯，谢谢叔叔！”金美妍起身，走上两步，双手接过陆铭的笔，好似宝贝似的收起来。

    回去她的房间，却是拿了几本课本出来，远远坐在沙发一侧，认真看起来，还用笔勾勾画画，做题的样子。

    陆铭好笑，也不知道是不是在自己面前装样子，发育快，出去说十六七都有人信，但心理还是个小孩子，做的事，都是小孩子求大人喜欢的那一套。

    转头，很快心思就沉浸在军校教材的修订中。

    音乐门铃响起来的时候，陆铭正修改一行文字，原本这行文字是，公共安全武装警员在武装巡逻中，经现场指挥员同意，可对有违法犯罪嫌疑的人员当场进行盘问并查验其证件，对可疑物品和交通工具进行检查。

    陆铭加上了，仅限于警戒区内。

    基本上，如果武装警员出警，得到法院授权的警戒区，通常就是存在极为危险的暴力分子。

    这一改，也就是，仅仅在这个得到授权的警戒区，才可以合法搜查车辆。

    音乐门铃就响了一下，陆铭知道是随行人员通过管家提醒自己而已，该走了。

    一转头，陆铭哑然失笑，却是金美妍，不知道什么时候已经蜷曲在自己身侧沙发上睡着了。

    膝盖也蜷曲在大大的雪白T恤里，仅仅露出一双雪白小脚丫，但小小年纪，秀足却修饰的极为魅惑，黑色趾甲油为底，亮闪闪镶嵌着类似钻石的美甲饰品，很是精致漂亮，小小脚趾的中间关节，都有纹字图案，雪白光洁脚背，有小小的鲜艳花朵图案，满是魅惑之感。

    她一只小手伸过来，好像，要挨着自己衣服了，又好像没挨着。

    摇摇头，陆铭拿起公文包向外走去。

    ……

    外间黑色商务车内，慕容雪的脸色却有些凝重。

    “去海军餐厅。”陆铭说着，又问慕容雪：“怎么了？”

    慕容雪有些不屑，“刚刚收到消息，杨贵仁去了选区，在挨家挨户派发月饼，而且，礼盒里，有价值1元的广昌隆商厦的商品券。”

    “不会吧？”陆铭一怔。

    “杨贵仁已经宣布不再竞选第三区议员，但他是陪了个人去的，叫贾夫人。”

    陆铭立时一蹙眉。

    “老板看来知道这个人。”

    陆铭点点头，这名字很有特色，自己自然记住了。

    在老鬼当初对东海极端组织的调查小册子里，提到了卡尔*巴克洛。

    也就是北关首席议员，老巴克洛的儿子，老巴克洛，也就卡尔这么一个儿子。

    那小册子里，是有传闻，小巴克洛同样是白玫瑰组织的支持者。

    而小巴克洛，娶的妻子是中洲人，这女人姓贾，和小巴克洛结婚后改了名字，就叫贾夫人。

    名字很特殊，自己也就记住了。

    而且，那小册子本来是事关极端组织的，却多了两句对这个贾夫人的介绍。

    说贾夫人很有野心，也很得老巴克洛喜欢，认为儿子娶了她，是最大的明智行为，如此，本来不成器的儿子，有了贤内助，巴克洛家族后续有人了。

    也可见，这位贾夫人不是简单人物。

    现在，这位贾夫人要进入政界，第一步，是和自己打对台？

    陆铭笑笑：“好吧，等我送份大礼给她。”又对前面司机说：“不用改行程，还是先去海军餐厅。”


------------

第一百三十七章 斯图尔特的悲歌

    车辆行驶了一会儿。

    陆铭对慕容雪道：“一会儿前面你下车，起草一份备忘录给选举监督委员会，将杨贵仁所有同行人员名单列上，举报杨贵仁此次送月饼和礼券事件，重点是要申明，如果杨贵仁同行人员中，有将来要宣布进行第三区议员选举的，就是在变相贿选！”

    杨贵仁带了贾夫人去，重点介绍了贾夫人，不过，当然没说贾夫人要参选。

    但十天八天后，贾夫人就可能找个理由，和曾经的议员去看望民众们后，觉得该为他们做些事情，所以，准备竞选议员。

    也是打的好算盘。

    慕容雪听了陆铭的话愣了下，随之抿嘴轻笑，这，一下就给闷攻了。

    ……

    军校其实地址已经选好，是新发区一所搬迁去了卫星城镇的三流大学，旧校区正被改造中，实际已经建设的七七八八了。

    陆铭最早提出公共安全武装警备队的时候，也没想到内维尔中将会搞得轰轰烈烈。

    这支武装，核定军警1500人，不过，有超过三分之二，将会来自巡警一些防暴机构的改编，仅仅招募几百名预备役进入这支军警部队的现役。

    东海大都会区，巡警超过两万人，现今也不过千余人被改编进武装警备队，影响微乎其微。

    在获得议会批准军校正式成立后，这1500人，都将进入新军校接受新岗位的专业教育，

    当然，这属于短期培训班了，三个月时间而已，然后到明年夏季，这座军校便会面向全社会招生，高小毕业考生便可报考，七年学制，毕业后，择优选拔，进入公共安全武装部队，其余可进入巡警、保安公司之类的岗位。

    现今教官十几人，西洋人居多，在海军餐厅，陆铭和他们见面，吃吃喝喝，讨论了三四個小时后，陆铭接到一个电话，告辞离开，众人也随之散场。

    ……

    自由大厦南区二层，大检察厅特别顾问专员办公室。

    陆铭翻看着手里的一份检举材料。

    宽敞无比的办公室，各种西洋贵族风格的桌椅，便是陆铭的宽大办公桌上，也有鹅毛笔插着墨水瓶的装饰，很应景。

    帷幕挂起的硕大落地窗，夕阳暖洋洋洒进来一层金色余晖，令办公室内更显奢华。

    倒不是陆铭喜欢西洋风格，但办公室的话，确实感觉西洋老牌贵族的风格，比较有派。

    陆铭手里的检举材料，是检举北关检察官侯德兴徇私枉法，强行将位高权重的北关议员高德培之子推入水中的老人定为意外身故。

    检举材料是程令禹令人送来的，侯德兴已经顺利通过了内部调查科的调查，从相关程序来说，他并没有违规。

    而该案件，大检察厅也没有就是不是深入调查做出结论，程令禹干脆将相应材料一并转给了陆铭。

    陆铭明白，程令禹自然是觉得可能对自己竞选有用，该怎么处理，自己看着办。

    在海军餐厅接到的电话，就是程令禹打的，同时，他派人送来了全部的卷宗。

    侯德兴及警方对此案的调查材料也在其中。

    死者，是高德培议员家的花匠，已经七十多岁了。

    调查材料里，有法医报告，老人是溺水身亡，不过因为身上有多处殴打旧伤，头上也有新创伤，是以曾经作为非正常死亡调查，有佣人开始的口供说是高德培的幼子将老人推落水的，警方将相关证据转给了检方，北关检察分部派出了侯德兴跟进此案。

    但后来调查发现，老人头上新创和游泳池里的排水管接节处吻合，认为老人是失足落入泳池后，挣扎时头部撞击到了排水管造成的。

    至于身上多处殴打旧伤，证明是老人的儿子长期虐待老人。

    更重要的是，高德培议员的儿子才九岁，是温莎学院品学兼优的模范学生，有包括校长在内很多老师写的品格保证书，不可能做出推人下水的残忍行为。

    原本说是高德培儿子推人下水的佣人，却原来是个整日醉醺醺的酒鬼，说的话，上不着天下不着地的，从来没人信。

    高德培这个真是幼子，他六十多岁了，老来得子，对这个儿子期待也很大，从来不溺爱，而是严格管教，他的亲朋，很多人都知道他对儿子管教的多严，也知道这个孩子有多么优秀。

    陆铭慢慢翻看到了最后一页，想了想，说：“刘部长，你拿去，给大家也都看看，一个小时后，将汇总意见拿给我。”

    本来挨着半边屁股坐在一张沙发椅上的刘腾，忙起身过来，拿了这些材料，屁颠屁颠离开。

    刘腾是原本行动办公室2组组长，副检控主任。

    在陆铭的独立官厅里，他也是几位检察官、助理检察官之首，所以，算是这个独立官厅的本部长。

    看着刘腾赔笑关上自己办公室的门，陆铭起身，站在了落地窗前，琢磨着这个案子。

    好巧不巧的是，高德培，也是正义党议员，而且是党魁。

    同时，又是北关议会的副议长。

    他威望是很高的，可是，每次换届选举，他离进入七人委员会，偏偏都差那么一丢丢。

    这一届，清佬退下来，外间呼声最大的就是他。

    实际上，正义党实力雄浑，不过，因为其是北关本土政党，并不是那些东海市区大党的分支，所以，总是欠缺那么点运气，或者说，是欠缺来自上层的支持吧。

    不然，高德培进入七人委员会是没任何问题的。

    但现在，巴克洛家族的代表贾夫人，和正义党议员杨贵仁，一起到了第三区。

    杨贵仁放弃第三区选举。

    这一切的一切，是不是，巴克洛家族已经和正义党达成了某种默契？

    高德培屡战屡败下，终于放弃本土党的血统，寻求巴克洛家族的支持，因为这一次是他最好的进七人委员会的时机，如果最后的机会抓不住的话，以后基本也就没有机会了。

    巴克洛家族，支持他进入七人委员会，同样的，正义党从此，也要成为巴克洛家族“自由公民运动”的联盟党，甚至是傀儡党。

    如果真是如此的话，期间可能引起的变化，自己要好好想一想了。

    ……

    不到半个小时，刘腾赔笑进来，说大家的意见不统一，有认为有必要进行深入调查的，也有认为从卷宗看，原来的调查结果合情合理，没必要继续浪费时间展开新调查。

    陆铭心下无奈，带一堆歪瓜裂枣就这样了，估计都没怎么讨论，众人的意见，都是听专员的那种，而刘腾，便制造出讨论的很激烈，但是，最终还是两派意见，所以，要听专员你的。

    “刘部长，你认为需要不需要继续调查？”陆铭看着他。

    刘腾立时便有些苦脸，但眼珠一转，说道：“卑职认为，应该查，我个人感觉，这个案子很有疑点。”显然，是赌陆专员时间宝贵，不可能将这许多时间花在一个不值得调查的案件上。

    听他自称卑职，虽然不是第一次了，陆铭心里还是泛起怪异的感觉。

    这是那些旧官僚系统下级的自称，从大检察厅成立，检察官们的自称，应该就没这个词汇。

    而且，现在便是那些旧的官僚机构，这样自称的也很少了，倒是北方还很常见。

    拿起茶杯喝了口水，陆铭点点头：“好，就按你的意思吧，你带人去高德培家里，重新和那些做过笔录的证人们聊一聊，看能不能有新发现，还有这个高……”看了看卷宗上高德培儿子的姓名，“这个高玉龙，你带回来，问问话。”

    啊？刘腾有些傻眼。

    见陆铭一蹙眉，他立刻打个立正，“是！”

    他本身不是北关人，检察系统自成体系，所以什么议员不议员的，对他来说，也无所谓。

    因为这不是他的官厅，他上行下派，听长官的就行，多大的雷，自有长官顶着。

    既然陆专员是真要查，那查就是了。

    刘腾出去后，很快，外面脚步声乱响。

    接着，穿着检察官制服和行动组黑色制服的十几个人跑出自由大厦，去了停车场，几辆车很快驶出去。

    陆铭站在落地玻璃窗前看着，也不知道在琢磨什么。

    ……

    半个多小时后，桌上电话铃响起来。

    陆铭接起。

    听筒里传来一个洪亮的声音，“陆专员吗？我是高德培啊！哈哈，早就听过你的大名了，也一直想约你聊一聊呢。”

    陆铭笑笑：“高议长，久仰久仰，是我不对，早就应该登门拜访，但身份悬殊，不敢贸贸然打扰啊。”

    “陆专员太客气了。”高德培笑了笑，“我家佣意外致死一事，又出了什么问题吗？要陆专员派人来我家里勘查？”

    “循例而已！”陆铭笑了笑：“您应该知道吧，以前经办此案的侯德兴检察官，被内部调查了，我这里呢，循例看看这个案子，您也别敏感，如果没什么问题，也就是走走过场。”

    “侯德兴？不是一场误会，内部调查已经结束，给了结论吗？”高德培语气有些狐疑。

    陆铭笑笑：“看来高议长很关注此案啊！”

    “当然了，王伯在我家勤勤恳恳服务了三十多年，他的死我也很痛心啊！”高德培深深叹口气，“偏偏不知道哪里来的谣言，说区区九岁的犬子，是肇事者，这更令人气愤！”

    陆铭点点头：“高议长尽管放心，清者自清，没有关系的。”

    “好，陆专员，我绝对不是干扰你办案啊，就是心里憋闷，向你诉诉苦，你告诉你的人，该怎么办就怎么办！”

    “好的，打扰高议长了！”陆铭笑笑。

    ……

    傍晚时分，刘腾带队回转，没将高德培的幼子高玉龙带回来，却带回来个醉醺醺的西洋酒鬼。

    西洋酒鬼一下车，就哇吐了一地。

    给带到了南区审讯室里，他又吐，然后，就躺在审讯室地板上睡着了。

    从审讯室外看着里面一片狼藉，和正忙着清扫的助理检察官小赵和小张。

    陆铭蹙眉，“怎么回事？”

    刘腾苦笑：“专员，这就是那个第一次作证，说是高议员儿子将那老花匠推下水的证人，没想到，是个酒鬼，而且，是西洋人，高议员家，可真富有，西洋佣人都有。不过，这一看就是西洋流浪汉，天天抱着酒瓶子，屁事不干，也就高议员家肯养他，但这家伙，喝醉了就耍酒疯，天天胡说八道，高家的佣人，都这样说。”

    陆铭点点头，心说不管怎么说，这刘腾还是挺机灵的，这厮虽然是个酒鬼，但带回来问问，也许会有什么发现。

    “等他醒醒酒，完事儿你问他，看他那天到底是喝多了胡说，还是有点谱。”陆铭就想回办公室。

    “专员，这家伙杀了人，所以我才带回来的。”刘腾苦笑。

    “嗯？”陆铭立时转身，眉头蹙了起来。

    “因为就他最开始的口供说高家公子推人进水，所以，我肯定第一个见他拿口供，可开始谁也找不到他，最后，有佣人惊叫，在酒窖发现了他，当时，他正呼哈呼哈大睡，酒瓶碎了一地，地上全是红酒，还有，经常打扫酒窖的女佣的尸体就在他身旁，尸体都冰冰凉梆梆硬了，肯定不是我们去后才死的。

    刘腾顿了下，向审讯室里努努嘴，“这家伙，当时手里拿着碎酒瓶子，可能上面都是血迹，但和红酒混着，我看不出来。所以，我就将他先带回来，那里也留人盯着了，也通知法医和刑警了。”

    陆铭看着审讯室里的西洋流浪汉，此时，有人拖地，将他拉起靠墙坐着，看脸上胡子拉碴，饱经风霜的样子，但实际年龄，可能并没那么苍老，大概，也就四十多岁。

    “专员，说出来您可能都不信，这人去年到了高家时，自称姓斯图尔特，叫华夫*斯图尔特！也不知道真的假的，要前扯两百年，咱东海好像姓斯图尔特的，都是大贵族。”

    斯图尔特？陆铭一怔，仔细向西洋流浪汉看去，又做个手势，“去给他洗洗脸净净面，抬起脸给我看。”早就觉得，这坚挺好看的鼻子，很像潘蜜菈、碧丝的鼻型，这也是他哪怕极为落魄，但也很显年轻的原因。

    但不会吧？潘蜜菈前几天还念叨，几个月前，她给母亲匿名寄去了一笔钱，就是还没有勇气，和母亲见面。

    这流浪汉？会是潘蜜菈的亲戚？甚至父亲？


------------

第一百三十八章 你是我的谁？

    虽然是在东海西区的西洋人社区，但“帝国梦想”加长豪车停泊在这里，还是令路过的行人频频回头观望。

    只是前后几辆武装车辆，涂抹着白色翅膀的图案，那是自由力量的组织标徽。

    而且，武装车辆，不但有辆敞篷吉普车的车尾架着重机枪，甚至好像卡车车篷里，隐隐还有小型迫击炮。

    自没人敢靠近，也只能远远看个眼馋。

    这种尼克斯汽业新推出的加长豪车大多人也只在报刊杂志上见过它奢华的身影。

    比尼克斯原本的雪龙系列又高出一等的超豪华品牌，以尼克斯汽业为皇室提供的专车为模板，全球限量2000辆。

    陆铭此时，就坐在极为宽敞的后厢里。

    其实，原本这款超级豪车还可以提供车载电话服务，但陆铭没让安装，太占空间，收发的无线通讯设备极为笨重，而且，在东海来说，车载电话只是试运行，提供两个信道，也就是，同一时间，整个东海大都会区，只有两部车载电话能接通通话。

    论接通之方便，还不如三十年前，最早车载电话雏形是懂技术的工程师，带着电话设备及支架等等，想打电话就停车，搭上路边两条电话线。

    不过，除了车载电话不尽如人意，这款“帝国梦想”可以说，可以满足现今男人对车辆的一切梦想。

    造型之奢华就不必说了，车尾好似火箭发射管的造型，很有科幻感，令陆铭想起了前世同时代的凯迪拉克黄金帝国，差不多的车尾造型。

    后厢内，如同可以移动的奢华待客室，小冰箱、音乐唱盘等等一应俱全，长排座椅可以延伸，变成沙发床，和前排驾驶室之间有厚厚玻璃挡板，落下帷幕的话，就是极为隐秘的私人空间，一丝丝声音外间也听不到。

    潘蜜菈坐在陆铭的对面，第一次，这个明艳自信的女郎，看起来有些患得患失，双手紧张的放在膝上，低着头，不知道在想什么。

    这辆豪车，停在一个小巷子入口旁侧，那小巷里，石子路两旁，是几排维多利亚风格的二三层小楼，这片街区也有些陈旧了，很有历史沧桑感。

    潘蜜菈的母亲，现今就租住在里面。

    “没事，有我呢！”陆铭伸手，轻轻搭在潘蜜菈紧张的搅在一起的双手上。

    “嗯，谢谢……”潘蜜菈轻声说。

    本来，潘蜜菈说不用陆铭陪同，毕竟，这个男人，太忙了。

    但陆铭还是跟着来了。

    想不到，那杰夫*斯图尔特，还真是潘蜜菈的父亲，不过，陆铭没让她两个真正见面，毕竟，杰夫*斯图尔特牵涉进了命案，这时候和女儿相认，心神激荡，多太多不必要的因素。

    潘蜜菈，也没做好和父亲相认的准备。

    不过，这样的巨变，令她觉得无论如何，也要和母亲见面了。

    潘蜜菈，长长吐出口气，“好，我去了！”弯腰站起来，推开车门下车。

    有两名黑奴女保镖，立时跟上。

    陆铭拿起旁侧茶几上烟盒，想点根烟，想了想，又放下。

    这个案子，有些费脑筋，尤其，还涉及到了潘蜜菈的父亲。

    想想，是不是有人故意将潘蜜菈父亲牵涉到里面呢？

    但可能性微乎其微。

    根本没什么意义。

    琢磨着，陆铭又拿起了身旁的卷宗，翻看起来。

    也不知道过了多长时间，陆铭抬头，车窗外，就见小巷子里，潘蜜菈正陪着一位穿着布裙的西洋妇人走出来，出了小巷子，向自己车后的黑色商务车走去。

    陆铭想了想，推开车门下车，想迎上去。

    潘蜜菈见状，和妇人低声说了句什么，便快步迎过来，截住了陆铭，有些意外的道：“你，你真要和我妈妈见面吗？”她眼圈红红的，显然刚刚痛哭过。

    陆铭咳嗽一声，“人都到这里了，我不去见面，不太礼貌吧，你就介绍是你男朋友就行了吧？”

    潘蜜菈低头，咬了咬红唇：“我和妈妈说了你，说我是你的小老婆……”

    陆铭一口气差点呛着，“啊？！”

    咳嗽一声，就想找借口回自己的车，这不扯呢吗？

    哪怕你说情人呢，西洋人可能也能勉强接受。但小老婆可不一样，情人还能和别人自由恋爱还能分手和新欢结婚，这小老婆，在东海涉及中洲人的法规中，是灰色地带，某些判例，是承认存在特定的畸形夫妻关系的，和同时代香港法律差不多。有个判例，姨太太偷情，都被判了通奸罪。

    尤其是，你们是斯图尔特贵族传承，你给中洲人做小老婆。

    你老妈见了我，可不拿勺把子打我头啊？这也是你们家族传统，你总这样收拾碧丝。

    “小胆……”潘蜜菈眼见陆铭东张西望有退缩之意，还不了解他吗？不由撇撇嘴。

    陆铭老脸微微一热，“我去问候声伯母。”

    其实想想，潘蜜菈都有勇气和母亲这样说，自己如果跑路的话，好像确实有点不太男人。

    走上两步，也注意到，妇人早就开始，上下打量自己呢，硬着头皮：“伯母，我叫陆千行。”

    陆铭这个名字，潘蜜菈是知道的，自然也代表，她成了自己最亲信的人之一。

    但就算潘蜜菈的老妈，和她交流，自然也还是用千行这个名字才好。

    黑奴保镖之类，此时也都知趣的走远了一些。

    陆铭被老妇人盯得，第一次，怯怯低头，一会儿揉揉鼻子，一会儿挠挠头发。

    不远处潘蜜菈看着，忍不住好笑，走上两步：“妈妈，上车吧。”

    “嗯……”老妇人转身，突然又回头对陆铭道：“我要先对你表示感谢，感谢你对宝拉母女的照顾，这是我对你的感激，今天，我也高兴，很高兴，这一切，都要谢谢你，所以，我不该和你聊任何不愉快的事。……嗯，我要好好想想，过几天，和你谈谈，你有时间吗？听宝拉说，你很忙？”

    “有，有……您哪天有时间，想好了谈话内容，我马上到……”陆铭忙不迭的。

    看着潘蜜菈搀扶母亲上车，陆铭松口气，赶紧回了自己车。

    看得出，潘蜜菈的母亲这些年受了很多苦，面容显得很苍老，但是，眉目间依稀能看得出，年轻时，也是位绝世大美女，就算女儿青出于蓝，但做母亲的，颜值正巅峰时，大概也逊色不了多少。

    而且，贵族家庭出身，也确实很明白事理，至少，任何怨言和不解，也不会在和女儿重逢的大喜日子提，她也说得很明白，今天对自己，她只有感激。

    正琢磨着，车门被拉开，潘蜜菈的靓丽身影上车。

    陆铭一怔：“不陪你母亲吗？”这是要送潘蜜菈的母亲去温德宝俱乐部。

    包了个长租房，暂时安置潘蜜菈的母亲，碧丝，也在那里等着见外婆呢，虽然，她大概也就刚出生还没记忆的时候见过这个外婆，但是，小家伙，也很期待呢。

    “我和你说说我父亲的事，我和母亲打听了父亲的事情，但父亲出事，没告诉她，免得她担心。”

    陆铭点点头。

    “其实，我也没打听出什么，因为我父亲，已经离家出走两年了，我母亲那时候给人做洗衣工，他接受不了，就打骂我母亲，每天他们都要吵架，后来，我父亲好像欠了许多赌债，就消失不见了。”

    潘蜜菈轻轻叹口气：“我记忆中，他，他威严又有风度，不是，不是这样的……”看了陆铭一眼：“我知道我不该打听……”

    陆铭摆摆手：“有什么不该的，有消息，我还不跟你说啊？你父亲这事儿，我还没太多头绪，先等看法证那边的结果，不过你放心，我直觉上，人不是他杀的，我的直觉，通常很准。”

    “啊，那就好……”潘蜜菈松了口气，又眼圈红红的看了陆铭一眼，“谢谢……”

    “谢什么，你不是我……”陆铭笑笑，突然，看着潘蜜菈，心里就是一动。

    潘蜜菈今天来见母亲，大概是为了叫母亲放心，打扮的极为高贵美艳，雪白纱裙裙裾层层叠叠，便如云朵一般，贵妇髻发型，金色柔顺长发盘成漂亮发髻更显优雅富贵，纤腰被紧紧束缚，曲线往上又突然是惊人高耸，那硕大好似要挣脱束缚一般，挤出深深的美妙沟壑，雪白诱人锁骨曲线之间，戴着华贵水晶深蓝项链，宝石流光溢彩，映得这个金发碧眸的美娇娃越发明艳不可方物。

    “你不是我……小老婆吗……”陆铭说话的声音都微微有些颤，起身，坐到了潘蜜菈身边，尤其是想到，面前这个勾魂夺魄的美艳西洋尤物对着她的母亲，亲口承认是自己的姨太太，心里那种满足感，就更是难以言喻。

    潘蜜菈听着陆铭气息有些不对，不敢看陆铭眼神，俏脸一红，低头不语。

    看她眼圈还略有些红，我见犹怜的模样，陆铭轻轻伸手，揽住她纤腰，更忍不住，就向她含着清香的诱人鲜亮红唇吻了下去。

    潘蜜菈怔了怔，这是车上啊，前面还有人的，虽然听不到看不到……，但没办法，这家伙，是难得有兴致的，无奈，轻轻闭上美眸，长长睫毛颤动，小心的回应着。

    突然，她啊一声小小惊呼，推开陆铭起身，有些慌乱的说，“碧珠，碧珠妹妹说了，不行的，要等你养好身体……”

    拉开帷幕，敲了敲隔板玻璃，连续三下，是停车的意思。

    很快，这辆豪华长车慢慢停下，潘蜜菈飞快下车，逃也似的，去了后面黑色商务车。

    陆铭无奈的看着这一幕，从冰箱里拿出一瓶冰镇饮料，咕咚咕咚喝了几口。

    心里的悸动和燥热，好像才稍稍消散了一些。

    潘蜜菈的鲜亮红唇，怎么吃都好像吃不够，被她轻咬着自己嘴唇的那种姣魂感觉，就更别提多享受了。

    自己更忍不住，手攀上了那高耸，虽然，很快就被潘蜜菈推开，仅仅是短短的一瞬，可那感觉，简直……

    真不知道，真个巫山的时候，会是怎样的欲生欲死滋味了。

    不过，这家伙，怎么还和碧珠挺熟了呢？

    而且，自己感觉，自己现在身体，比以前好太多了，大概也就是普通人里，稍微偏弱的体力，怎么就身体还没将养好呢？

    普通宅男，怎么了？就没有正常夫妻人权了吗？

    这是什么世界？

    咬了咬牙，又喝了几口冰凉饮料，心里的骚动好像，更少了不少。

    要回家去骂碧珠的心思也就没了，而且，真和碧珠面对面，自己好像，也舍不得骂她。

    多少，也有点不敢骂她。

    拿起旁侧电话，只是和前排副驾驶互通的，“咱们不去温德宝了，直接回官厅。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢同志们这几天的打赏和票票，继续求各种票票！另外，书里章说不要地域了啊，再看到就直接删了也不会另行通知了，先前的一个南方代表，一个北方代表，都给删了，这里知会一声，以示礼貌。题外话，书里北方，并不是现在地图上的北方啊，看韩安妮母亲的方言就知道了，大杂烩了，所以，用这个书里的南方北方来地域，我觉得有点可爱，哈哈。至于现实的南北，谁也离不了谁，离了谁，国力也没这样强大了，所以，互相攻击没什么意义，而且，网络上最早都是境外分子、分裂党等等才会带这种节奏，结果成了风气，以前看到地域党，参军还会说声非蠢即坏，到现在，看到地域感觉都麻木了，就是觉得无聊。参军虽然喜欢章说热闹点，但这种无聊的争论就算了吧，希望大家正经发言，正经夸参军，嘿嘿


------------

第一百三十九章

    沙发，床，大概十平米左右的单间，杰夫*斯图尔特，躺在床上呼哈大睡。

    陆铭从门上小窗口看着，摇摇头。

    刘腾在旁，语气有些刻薄：“这家伙，我看，要舍不得走了，管吃管住还不用做工，天上掉馅饼。”

    “等他醒了，马上通知我。如果我不在，就你来，好好录份口供，包括，高家那孩子，他到底亲眼看到没有？是不是真的推邓伯下水？”

    落水的事还要查？刘腾微微一怔，随之点点头，“我明白了。”

    陆铭本来转身要走，突然站住脚步，上下打量刘腾：“你明白什么了？我告诉你，别瞎录，他怎么说，你就怎么记录，别引导他的口供！别耍这种小聪明！”

    刘腾赔笑：“是，放心吧专员，我怎么会呢？”方才确实，发现陆专员好像要紧盯着高议员儿子不放，估摸着，是不是陆专员要竞选议员，期间有什么厉害关系，所以要搞高议员呢？那么，给这醉汉录口供，就要好好费费心思了，得拿出陆专员想要的结果，当然，肯定不是要他做假口供，但引导上，自然有办法。

    却不想，被陆专员识破警告，只好赔笑化解尴尬。

    陆铭走了两步，“法证那边，还没结果？”

    “估计要今天晚上，一会儿我再打电话催催。”

    陆铭点头，向电梯口走去，虽然三层楼，但这种办公场所，自然安装电梯，而且，因为横向面积很大，区域很多，是以，有好几部电梯。

    ……

    三楼的竞选办公室，穿着清一色黄色马甲的竞选人员，多是青年男女，而且帅哥美女不少，很养眼，竞选老油条基本都被陆铭炒了尤鱼。

    统一印着宣传口号的黄马甲也是陆铭的主意。

    慕容雪正准备按照陆铭吩咐，带着这帮竞选事务官们，去3区喊口号。

    见陆铭进来，忙迎上去，本来挺热闹的办公室，立刻变得极为安静。

    “明天，有电视台要给我做个专访，小雪，晚点他们联系你，你确认下他们会提出的问题，另外，给他们加个问题，就是让他们主动提到，电视上候选人之间，辩论的问题，问有没有这种可能性，让更多选民可以通过电视节目，亲眼看到几个候选人阐述自己政治主张，而且，就此展开讨论，也不仅仅是电视，电台也可以同步播出嘛，毕竟，就算在市区，也不到半数人家有电视机，北关这个占比还要更小嘛。”

    慕容雪一边在本子上快速记录一边连连点头应是。

    竞选事务官们，都面面相觑，电视台，肯定愿意问出这样的问题啊。

    这要真有议员竞选电视辩论，就算不是本选区，离着十万八千里，甚至是别的省、州的人，可那谁不新鲜？谁不想看？肯定收视率爆棚啊。

    但问题是，谁会愿意跟老板你直接进行电视辩论呢？那不找死吗？

    你可是精神病都能给逼得变正常人的选手。

    陆铭这时笑了笑：“年轻人们，眼光放长远，我们在开启一个大时代。”

    前世那个西方大国总统竞选的第一次电视辩论，比自己这个年代稍晚几年，但只是这种理念晚了几年，从技术条件，是早就可以实现的东西。

    事务官们立时都鼓掌，反正老板说的，永远是对的就行了。

    门口突然出现一个人，刘腾，看来跑着来的，气喘吁吁的，“专员，那醉汉醒了！”

    陆铭点点头：“你们继续忙！”

    ……

    斯图尔特，一直吵吵着要酒，现今，则拿着一瓶香槟胡乱喝着。

    “没味道……”啪，瓶子给扔到了一旁，香槟水咕噜咕噜往外流。

    陆铭正进屋，微微蹙眉。

    助理检察官小赵忙拿了拖布扫帚之类收拾。

    “给他冲个冷水澡，清醒清醒！然后，带去我办公室。”陆铭做个手势，转身走了。

    立时几名行动组成员拥上去，听着，斯图尔特就怪叫起来。

    走出房间陆铭咳嗽一声，心说以后这翁婿关系，怕是难处。

    回到办公室，又看了会卷宗，大概半小时后，几名组员将斯图尔特拎了过来，看来不但冲洗干净了，还给刮了刮脸，穿了身干燥的布衣布裤。

    嗯？精神多了。

    看着斯图尔特，陆铭一笑。

    斯图尔特老实不客气的坐上沙发，看茶几上有烟，拿起来就点了一根，不过，手比较颤，火机按了几次才打着火，一看就是酒精中毒后遗症。

    喷云吐雾的看着陆铭，“听说了，你们是检察官，我要见律师，我要告你们，非法拘禁殴打，或者，你现在给我50元，咱们就算了！”

    陆铭无奈看着他，是什么，将潘蜜拉眼里威严又有风度的父亲，变成了一个无赖的？

    对旁侧助理的检察官小赵道：“给法援处打电话，通知他们派个律师来。”

    又看向斯图尔特，“斯图尔特先生，你现在牵涉到一件命桉里……”

    话没说完，刘腾敲门匆匆而入，在陆铭耳边低语几句，将手里一份文函递给陆铭，却是法证出了结果，传真已经过来了。

    陆铭看着传真纸，上面写的清楚，斯图尔特当时手握的碎裂玻璃瓶，就是杀死女佣赵婶的凶器，玻璃瓶上，也仅仅有斯图尔特一个人的指纹。

    刘腾已经转头对斯图尔特道：“不好意思斯图尔特先生，你现在正式成为杀害北关女士赵玲华一桉的嫌疑人，所以，你会被临时拘押四十八小时，接受我们的调查。”

    “赵玲华是谁啊？你们完全搞错了！”斯图尔特一脸满不在乎的神气。

    刘腾冷哼道：“赵玲华就是高德培家的女佣，负责酒窖的赵婶！现在有印象了吗？！你是不是去偷酒，被赵婶看到，所以，你要杀人灭口？！”

    “不可能，我以前又不是没有去偷过酒，赵婶很喜欢我的，根本不管，还偷偷送过我酒呢！”

    斯图尔特突然闭上嘴，“我要等律师，不和你们说了，你们要冤枉我！”

    陆铭看着他，沉吟了一会儿，突然道：“斯图尔特先生，我和你的女儿认识，而且，很熟，所以，关于你的杀人桉件，我会移交给刑警和其他检察官，我的官厅和你之间的关系，仅仅限于，对邓伯落水一桉的重新调查，你是潜在的证人。”

    这个桉子，很复杂，斯图尔特又脑袋不太好用，如果这个节奏搞下去，将来很可能会出纰漏。

    尤其是，他涉嫌杀人的桉子，如果也自己官厅主导的话。

    最终，在法庭上，可能成为自己最大的软肋。

    斯图尔特冷笑：“又骗我呢，我都不知道那死丫头在哪儿了，你认识她？还知道她是我女儿？可笑！”

    陆铭点点头：“不管怎么说吧，你杀人没杀人，和我没关系，现在，你跟我说说，邓伯落水那天，你看到了什么？”

    “我不知道！”斯图尔特摇头。

    陆铭看着他：“你女儿叫潘蜜拉，昵称宝拉，对吗？”

    斯图尔特一怔，愕然抬头。

    陆铭看着他：“你还不明白吗？你前面给了看到高玉龙推人下水的证词，然后，我们发现你的时候，你在酒窖，身边是赵婶的尸体，你手里拿着凶器，如果真的不是你杀的话，我希望，你好好想想，到底发生了什么？”

    陆铭挥挥手，“带他去拘押室，让他好好想清楚！”

    斯图尔特皱着眉头，神思不属的被人带走。

    看了旁侧刘腾一眼，陆铭道：“我也是几个小时前，才确定，他是我好朋友父亲的。”

    这话，倒也没错。

    刘腾陪笑道：“那也没什么关系吧，何必交给别人查？”按照联邦司法法和东海政府道德法，独立检察官需要避嫌的仅仅是亲属以及有经济利益关系的嫌疑人等等，当然，只要是认识的人涉桉，就必须申报利益关系，检察官自己决定要不要转交其他同僚，如果自己受理，那么，出了纰漏，自然会有内部调查科调查相关办桉程序。

    通常来说，如果仅仅是认识的人涉桉，反而交给别人办的少，因为通过认识这层关系，在办桉过程中，有时候会发挥奇效。

    陆铭笑笑：“交给他们的好。”

    刘腾立时便明白，专员和这醉汉的女儿，可能不仅仅好朋友关系那么简单。

    ……

    看着匆匆赶来的侯德兴，陆铭蹙眉。

    北关检察分部，委派他来，这里面，便有些不太对劲。

    检察分部虽然是大检察厅直接领导，但毕竟也会和北关头面人物们打交道。

    “陆专员，你还需要他什么证词呢？一定要留在你这里不放？我调查的，可是杀人桉，办桉子，总得有个轻重缓急！”

    侯德兴急急的，就要带人走。

    陆铭笑笑：“我没留在这里不放，我是说，你干脆，就在这里办这个桉子，你调查你的，我拿我的证词，两不耽误，我这里房间也够，你们不就三个人吗，你，还有两名刑警。”

    “陆专员！我在哪里办桉，就不用你操心了！”侯德兴皮笑肉不笑，“总之，我调查的是杀人桉，嫌疑人，我一定要带走，不然，我给大检察厅打电话，看看咱俩，谁有道理？”

    “侯检，你……”刘腾瞪起了眼睛，这家伙有点狂妄了，一个小小的检察官而已，自己这检控副主任，还是陆专员官厅的属员不是？

    陆铭却已经挥挥手，示意闲杂人都出去。

    很快，宽大奢华的办公室内，就剩下了陆铭和侯德兴两个人。

    陆铭踱步到了落地窗前，看着外面平平整整的绿色草坪。

    “陆专员，我真不是有心和您作对……”侯德兴神态很是严肃，“我也是公事公办。”

    但他眼底跳动的火焰，显然，能拒绝陆铭的要求，对他来说，很舒爽。

    陆铭转身看着他，笑了笑：“侯德兴，你真以为，加藤一桉中，你给山经饭一方通风报信，我没查出来？程次长心里没数？”

    “当时，我们开大会商定的策略，山经饭未卜先知一般，早都有准备？庭上，开始我们处处被动，不过，我和程次长早暗中有了计划，所以，才能逆转取胜！”

    “你以为，你做的事，没人知道？！”

    一句句话，在侯德兴耳边如炸雷一般，震得侯德兴耳晕目眩，脸色苍白的连退几步，险些一屁股坐倒在地。

    《基因大时代》

    “不过，加藤畏罪自杀，桉子就此了解，程检怎么想我不知道，应该是桉子已经算完满解决，不想家丑外扬？或者，你一向善于拍马屁，暗中，将程检拍的很好，把你妹妹送到了程检床上？”

    听到这里，侯德兴脸色越发苍白，想辩解什么，却说不出声。

    陆铭冷笑：“总之，我当时，也就没多事。”

    “怎么，你还以为，有程检做你的靠山，现在，又搭上了不知道哪个码头，就跑我面前耀武扬威来了？！”

    陆铭笑笑，慢慢坐在了办公桌后，拿起烟，慢悠悠点了一根，“你信不信，明天你就是加藤的下场？你到处说程检和你妹妹通奸的事，还有其他一些狗屁倒灶的事，做什么？”

    “我，我什么时候说了？”侯德兴随之就明白了陆铭的意思，脸色立时，惨白的可怕。

    如果一些只有自己知道的事， 传扬出去，尤其是，会影响那人声誉和仕途的话，那自己，明天肯定上吊或者投河了，至少，外人看来，自己可能是遇到什么挫折想不开，所以自杀。

    “这个桉子，你公事公办，我也公事公办，就在我这官厅，你办你的，我办我的，你同意吗？”陆铭掐灭了烟蒂。

    侯德兴魂不守舍，却赶忙点头，用力点头。

    “狗一样的东西，滚出去！”陆铭突然心里，无比的烦躁。

    侯德兴立时连滚带爬，踉跄到了门前，开门的瞬间，却立时站直了身子。

    陆铭摇摇头，很多事，自己只想当做不知道，这个世界，也没有完人，到了一定地位的权贵，更不可能是善男信女，也都是几个面具做人，在你面前，可能是提携你照顾你的和蔼前辈，当然，也是因为你的能力，得到了他的认可和尊重，认为，你有提携的价值；而在其他人面前，他眼里的弱者面前，他就可能是另一个面孔，比如，以权谋私的老色棍？

    想想，陆铭摇头，回身慢慢拉开落地窗，呼吸着外面新鲜空气。

    突然，想起了一句经典名言。

    或许，这就是生活吧。


------------

第一百四十章 神秘渊源

    温莎学院外的林荫道上，停着一辆不太起眼的黑色商务车。

    坐在车里，陆铭看着外间，慕容雪正跟一个十来岁左右的男孩说话，那男孩，穿着温莎的校服，很帅气的一个小帅哥。

    陆铭很认真的，观察着这個男孩的一举一动。

    很快，男孩和慕容雪礼貌的鞠躬告别。

    慕容雪回来车上的副驾驶，有些不解的回头看老板，不知道为什么，老板在这里等了很久，又指定叫她和这个男孩问路。

    这个男孩，好像也是富贵人家，半路送他上学的车突然坏了，是以在一个男佣陪同下坐出租车来的，不过刚下出租车，那男佣就闹肚子，嘱咐少爷一定要快点进校门后，就跑去找厕所了。

    那佣人，一会儿还会来确认少爷是不是进了教室。

    这些话，都是那男童告诉她的，男童话很多，很聪明很有礼貌。

    “小雪，这孩子一直看咱们的车牌号码？你注意了吗？”陆铭突然一笑。

    “嗯，好像是警惕性很强，怕咱们是绑票的？”慕容雪轻笑，自然是开玩笑。

    陆铭却若有所思，点点头，“好了，开车吧，去左岸花园。”

    说完，拿起旁侧座位上的卷宗，翻看起来。

    前两页，是斯图尔特给出的新口供。

    斯图尔特声称，不但看到高玉龙推邓伯下水，而且，是高玉龙用铁管打了邓伯的头后，又推邓伯下水的。

    以前，斯图尔特也看到过几次，那小恶魔用器械殴打邓伯。

    陆铭慢慢合上了口供。

    看了几次了，从内心来说，第一次看，就有点相信这口供是真的，斯图尔特虽然平时看起来整天醉醺醺的，但实际上如果了解他过往，便会知道，他心思很明。

    在刚刚亲眼观察了这个孩童后，更多了几分确信。

    这个孩子，给自己特别不舒服的感觉，眼睛里，有种异样的光芒。

    不过，没有别的目击证人，看来，也不是因为别的佣人都在替他隐瞒。

    而可能确实目击到的佣人，就斯图尔特一个人。

    大概因为，斯图尔特看着疯疯癫癫，那孩子本不介意他有没有看到的原因吧。

    甚至上了庭，也没几个人会相信醉汉的话吧？

    尤其是，那孩子，品学兼优，温格学院的老师写了雪片一般多的品格保证书。

    这不是说有权有势就能怎样的，温格学院的老师，什么样的权贵没见过？

    还好，碧丝比他低一届，班级也离得很远。

    但不管怎么说，回头碧丝还是先不要去上学了，那小家伙，又该开心了。

    在得知和雷诺家族比较亲近的黑帮-铁胆党，已经彻底和雷诺家族拉开距离后。

    碧丝刚刚被允许上学还没几天。

    唉，只怪自己的行业，社会黑暗面太多了，是以，对身边的人，经常也会很不放心。

    实际现在温莎校园内，自还是歌舞升平，华丽和贵气弥漫，矫揉和造作齐飞。

    低头看向卷宗，翻开一页后，里面有一张男童的大幅照片。

    看起来，很帅气很英俊的孩童，面带自信的微笑，只是乌黑的眼球，可能因为是照相焦距或者曝光出现的问题，显得有些诡异，有点像黑洞。

    陆铭静静看着他。

    帝国法律，并没有未成年免刑责之类的豁免条款，和前世一些海洋法系国家一样，各大区、州、省有自己的法规，有的地区，10岁以下免责，有的地区，7岁，也有许多地区，没有最低刑责年龄。

    东海就是没有最低刑责年龄的大区，和前世一些国家地区一样，在理论上，就算你三个月的婴儿，也可以用成人罪行起诉。

    对这点，陆铭是很满意的。

    本来刑责方面，就不该有限定年龄的硬性规定，根据罪行丑恶程度，由检方酌定起诉还是不起诉比较合情合理。

    有的恶魔，就是天生基因带来的，基因里没有同情感那种，也就很难和真正的人类共情，甚至和成长环境无关。

    所以，起诉这个照片里的“孩童”不是什么问题。

    虽然，如果自己的建议量刑过高的话，未成年人人权保障组织肯定有话说。

    但至少，官司有的打。

    问题是，斯图尔特这个醉汉的口供，怎么令陪审团采信？

    更别说，他的人命案还在身，还很麻烦了。

    其他突破口？

    首先，就是邓伯儿子虐待他，有可能不是事实的全部。

    比如，邓伯儿子虐待邓伯不假，可未必身上伤口，都是其儿子造成的。

    又或者，邓伯儿子根本就没虐待过邓伯，只是违心给的口供。

    还有，这小恶魔用过的凶器，也可能是突破口。

    怎么都感觉，便是高德培，也不见得真正了解他这个儿子。

    如果高德培初期没有参与其中，就是小恶魔自己处理凶器，还要瞒着父亲和大多数佣人，那凶器就未必处理的很妥当。

    第三个突破口，肯定是有佣人知情的，甚至是小恶魔的帮凶。

    第四个，为什么他仅仅虐打邓伯并将邓伯杀害呢？以前，有没有类似的事？

    这时，车慢慢停下，却是到了左岸花园1号大厦前。

    陆铭看看表，想了想，“去把我书包拿下来，就在茶几下方，校服在1号鞋帽间，就是我的鞋帽间。”

    刚想起来，这个点，金美妍在上课。

    本来是想找她，打听下小恶魔，她有没有什么听闻，也许能给自己点启发。

    碧丝就是个小孩子，什么都不懂，但金美妍不同，消息也多，在学校，不知道这小恶魔是什么表现，有没有什么异常？

    到了才想起，金美妍，从大前天开始，去了弗纳德上学了。

    现在下午四点半，应该还在学校。

    难得没别的安排，干脆也去学校转一圈。

    而且，这个案子，尤其是，想到一个九岁大的孩子，受着极为优良的教育，生活在极为优越的环境中，却可能残酷而又冷血。

    这其实，是对人类道德观，对人类善恶观念的一种挑战，令人心里，很不舒服。

    突然就有了，去校园里，听听朗朗读书声的冲动，也许，能带给自己一些宁静吧，令自己可以换个角度，看这个案子。

    ……

    弗纳德学院旁一个幽静巷子里，陆铭拎书包想下车，突然就一个踉跄，差点被极重的书包带倒在后车座上。

    “搞什么？”陆铭呆了呆，不是自己还身子太虚，是真没估算到书包会有这种份量。

    拉开书包拉链，却见里面塞满了牛肉干。本来书就挺多的，现在其他空间，都塞满了牛肉干。

    “你干的？”陆铭看向慕容雪，想起来了，来的路上，自己一直思索问题，好像慕容雪叫停车着，还拿着自己的书包下了车，自己当时根本没过脑，也没在意。

    “是，因为秀娜和我交接的时候，特意跟我说过，如果您再去学校的时候，书包里要装好牛肉干，多买点。”慕容雪狐疑的看着陆铭：“秀娜很细心的，不会说错吧？”

    什么意思？陆铭蹙眉，突然省起，是了，上次从弗纳德学院出来的时候，曾经和朴秀娜说，叫她记住，下次自己再来，多给自己准备点牛肉干。

    是因为那天看到自己同桌啃冷馒头，心里挺不是滋味，就想下次来带些牛肉干给她，随口跟朴秀娜说了。

    现在自己早忘了。

    那时候，还是朴秀娜做自己的司机，距离现在，都两个多月了。

    那时候是8月份，刚开学，现在已经10月份了，转眼也快11月份了。

    这小丫头，却想不到，还记着呢。

    现在她发展的挺好，跟着拍《迷失在太空》的第三部呢，第二部已经杀青，过几天就该上映了。

    看着书包，随之，将里面厚厚课本全取出来，剩的里面全是牛肉干了，掂掂份量，嗯，可以了。

    慕容雪无奈的看着老板，这是去上学吗？

    第一次听说老板还是什么中二学生，当时吓了一跳，现在，有点理解了。

    老板的生存圈子，处处腥风血雨，或许，在学校，是他一个宁静的港湾吧，可以令他，不迷失自己。

    ……

    背着书包，陆铭突然站住脚步，前方有一群人，正向雪白飞鹰造型的图书馆走去。

    是董事长弗纳德太太，在很多男男女女簇拥下，她难得来学校视察的。

    弗纳德家族，很神秘，甚至老鬼都查不出什么，能知道的，也仅仅是报刊上公开报道的东西。

    弗纳德太太已经七十多了，佝偻着背，很多人为她撑伞，但她走路的时候还尽量保持着年轻时的优雅，有点，那末日帝国的女王的感觉。

    看起来是邻家老太太，但却有着无上的权势，只是大厦将倾，徒呼奈何。

    弗纳德太太，虽然没听说家族接班人们，有什么问题和纷争，但总觉得，她的背影，很孤单，很寂寥，身边围满了人，却好像，她一直在独自前行。

    陆铭静静站着，看着他们。

    她，知道什么吗？

    不知道，如果绑票了她，给她看自己的家传宝钥匙，她能不能告诉自己什么呢？

    陆铭远远望着这行远去的身影，胡乱琢磨着。

    不过，还不到揭宝的时候，自己还完全没有准备好，也希望，不要走到那么极端吧。


------------

第一百四十一章 纯真年代

    “千行哥？！”当金美贞突然发现从后门蹑手蹑脚进来悄悄坐在她身旁的陆铭，漂亮的小脸蛋全是惊喜。

    “嘘！”陆铭赶紧做了个噤声的手势。

    虽然没有老师，恰好是自习课，可还是低调些好。

    金美贞吐吐舌头。

    一袋大大的牛肉干送到了陆铭面前，“千行哥，给你的，可好吃了！我还想呢，你如果再不来，我嘴馋的话，给你留的这一袋，我也要全吃了！”

    说着，金美贞嘻嘻一笑。

    “盛美”牌，和自己书包里的一个牌子。

    陆铭呆了呆，“你哪来的？不过日子了你？想开了，上大学不准备去看世界了？”

    如果别的贫困学生，这话可能就伤人自尊了，但对金美贞，就感觉完全没关系，想到什么，就和她说什么。

    “不是，我姐姐给我买的！买了好多的！”金美贞提起姐姐，小脸上露出一丝温柔笑意。

    哦，陆铭恍然。

    看着这個同桌，明显，比以前开朗多了，以前，是给人孤孤单单的感觉，毕竟才十多岁的小女孩儿，看起来很成熟，很多事，都很有主见，考虑的很好，但内心深处，又哪里会不渴望亲情？

    现在，有姐姐疼了。

    “你留着吧，我常吃这东西。”陆铭说着，就将书包塞给她，“里面都是，本来我给你带的。”拉开书包拉链，“你看。”

    看着满满一书包牛肉干，金美贞呆了呆，突然就不说话了，小眉头紧蹙，好像在考虑很复杂的问题。

    “对了，你姐下课来找你吗？”陆铭随口问，自也不知道，自己的举动给小孩子会带来很多困扰。

    “她不爱跟我玩。”提起姐姐，金美贞又开心起来，“她觉得我太小，什么都不懂，不爱理我的，她天天逃课，也以为我不知道，下午第一节课我就看到了，她进来不久，就和她的朋友走了！”

    陆铭蹙眉：“又去打桌球吗？”

    “啊，千行哥，你怎么知道我姐姐爱打桌球的？”金美贞奇怪的看着陆铭，随之恍然：“我姐姐挺有名的，好像是男孩子都喜欢她，千行哥，你也喜欢我姐姐吗？”

    “不是，就是听说过她……”陆铭含含糊糊的，又问：“那她去干什么，今天还回来吗？”

    “嗯，今天学校放电影，她肯定回来。千行哥，你要等我姐姐的话，在这里吃晚餐吧，晚上，她肯定来操场看电影，这部电影，她说看几遍都看不够，叫《迷失在太空》，我也早就想看了呢！”金美贞大眼睛里，带着期待。

    陆铭倒是知道，弗纳德学院到了休息日前的一晚，会在操场上放电影。

    不仅仅给学生看，附近居民也可以来看，算是，给进不起电影院的穷人的福利。

    不过通常都是很古老的片子，也用不了多少钱租拷贝，却不想，这次要放《迷失在太空》，虽然上映很久了，也快下线了，但毕竟在影院还没下线呢，租拷贝还是价格不菲的。

    从侧面看，也可以看出，这部电影的影响力，隐隐有了划时代的意义。

    露天电影？陆铭前世还真看过，特别贫穷的乡村里看过一次，但感觉很有意思。

    想了想，陆铭点点头，“好。”

    “千行哥，你不用给我送东西，我也会帮你的！”金美贞将那装满牛肉干的书包送回陆铭桌斗里，看了看陆铭，小心翼翼说：“不过，我姐姐现在好像有心上人了，喜欢的要死的那种……”

    陆铭无奈，“我真没那意思，我年纪比你姐大的多，有点事想问问她，另外，这个牛肉干就是送给你的，和你姐无关，好吗？别瞎想了。”

    金美贞有些诧异，“千行哥，你不是才十九岁吗？”

    陆铭滞了下，想想也是，其实七八岁的差距，莫说现今，就是后世也根本不算什么。

    但是，金美妍也好，金美贞也好，在自己眼里，确实就是小孩子，完全不是一代人。

    “你们太小了嘛，我都有姨太太了！”陆铭就笑。

    “吹牛……”金美贞切了一声。

    “吹牛不吹牛，你小丫头家家的，能懂几个问题？懂什么是恋爱吗？也就懂个早恋！”陆铭摇摇头，看看时钟，说：“好了，要下课了，莪食堂请你吃晚餐。”顿了下，“牛肉干你收着，我就是专门给你买的，和别的事情无关。”

    ……

    天色渐晚，弗纳德学院的操场在校园东墙外，此时，田径场上已经拉起雪白幕布，稀稀拉拉来了看电影的人，搬着板凳的多是学生，乡民们则大多是小马扎，有的什么也不带，坐地上看就是。

    幕布前划了道白线，白线东边是学生区，西边是乡民区。

    陆铭坐在学生区的后边，好奇的四下张望着，金美贞去了商贩处买小吃。

    刚才，请金美贞吃了个甲餐，甲类是弗纳德学院食堂里最好的套餐，不过毕竟是学校食堂，实际上，四种套餐没明显差距，价格也相差不多，乙餐8分钱，甲餐一角钱，甲类晚餐比乙类晚餐就是多了个苹果。

    金美贞一直有什么心事一样，没怎么说话。

    夜幕降临，电影快开始了。

    在人群最外围，有了几个叫卖的小贩，卖瓜子、汽水等等。

    金美贞买了两袋瓜子，纸袋包装，3分钱一袋，5分钱两袋，差不多半斤一袋。

    玻璃瓶橘子味汽水，金美贞犹豫了很久，买的5分钱一大瓶的。

    陆铭前后打量着搬着各种小板凳看电影的人群，看着小贩，看着一切，很新鲜。

    人们都喜气洋洋，看的出，不管是孩子们还是乡民们，都是发自真心的高兴，过节一般。

    “千行哥，你尝尝汽水，好喝不？”

    陆铭回头，就见金美贞拿着一个略大的玻璃瓶汽水送到自己面前，里面有个吸管，陆铭咬着喝了口，点点头：“还不错。”

    这时，放映机射出光柱，荧幕上，开始出现各种图案，属于开场前几分钟热场，也是告诉观众们，不要再乱跑了，一会儿电影就开始了。

    陆铭左右看，金美妍还是没来，索性也就不再想，拿了纸袋里瓜子磕起来，不过，还是不习惯直接吐皮到地上，磕了几个，就放到了一旁。

    看着兴高采烈的人群，陆铭心里，也洋溢着一种快乐感，快乐，大概是很容易传染的东西。

    嗯？陆铭突然一怔，却见旁边坐的金美贞，正咬着吸管小心翼翼喝汽水，那汽水瓶里，变成了两个吸管，其中一个，自然是自己的了。

    “千行哥，你喝吗？”金美贞将汽水瓶往这边送了送，那弯曲的吸管就到了陆铭嘴边。

    陆铭一时不知道说什么好，金美贞等了陆铭一会儿，便将汽水瓶拿回了她自己身边，静静坐着，看着荧幕。

    音乐响起，电影开场。

    陆铭想说什么，看着自己这同桌很是恬静的小脸，一时，话又咽了回去。

    “千行哥，恋爱，就是心里酸酸甜甜的滋味吗？”金美贞突然说。

    “这，好像是吧？”陆铭感觉，自己心里喜欢一个人，是觉得有那种悸动，酸酸甜甜？那就不知道了。

    “看到千行哥给我拿的牛肉干，又说不是为了姐姐，我感觉到了，千行哥说的是真话，我……”

    陆铭咳嗽一声，“美贞，我送你牛肉干，没别的意思，就是觉得你不容易，帮你补充下营养，我其实吧，成亲很久了，现在来学校只是补读，工作忙，所以没时间来，我也不是什么佣人，我是律师，家里条件很好的，你不用担心我。”

    还好是有声电影，自己和金美贞又坐的比较偏，说话放低声音，也只有自己两个能听到。

    嘴上这样说，心里却也不由叹息，唉，纯真的年代啊，送点牛肉干，就能打动一个小姑娘的心扉。

    侧头看去，金美贞极为清纯的民国女学生范，蓝袄布裙，白袜黑布鞋，极为淑雅，此时静静坐着，更是说不上的知性，文学女青年的气质，倒令人，一时忘了她的年纪。

    “嗯，我明白了，千行哥！”金美贞轻声说着，看起来，眼圈很快就红了。

    “我送你回宿舍吧！”陆铭感觉自己现在就这样走了，有点不放心。

    情窦初开的小姑娘，也不知道自己送点牛肉干就怎么喜欢上自己了，莫名其妙。

    但可能，这个年纪，恋爱就是这样没有道理可讲吧？

    按说，自己来学校的形象，自己照镜子，都觉得镜子里形象木讷的很，而且，厚厚眼镜片做的效果，显得自己眼睛很大很吓人，哪里有一点魅力了？

    “咦……”身后传来一声轻轻惊呼。

    陆铭转头，立时蹙眉起身，“你做什么去了？”

    一袭雪白棒球服，很是靓丽的女孩，正是金美妍，

    显然，她不喜欢穿弗纳德的校服。

    “我，我去学形体、形体体操了……”看陆铭脸色不善，金美妍说话都吓得结巴了。

    “照顾下你妹妹，送她回宿舍吧，我外面车上等你，有事问你！”陆铭对金美贞那边努努嘴，然后，快步离开。

    剩下金美妍莫名其妙，却见妹妹，已经小声啜泣起来。


------------

第一百四十二章 神探，暨纯真年代第二弹

    贝弗利餐厅是西区一处很幽静的海景餐厅。

    这里价格高昂，很隐秘的会员制餐厅，本来桌位就不多，外面金黄沙滩是属于餐厅私家所有，绿色棕榄树和碧海蓝天一线，很经典的美丽热带海滩景观。

    现在餐厅里别的台全部空着，靠落地窗的桌位，陆铭对面，坐着风姿绰约的克莉丝汀法官，绛紫色纱裙，这位一向威严硬邦邦的法官大人，难得有了丝美少妇的妩媚。

    最近每周，克莉丝汀法官和陆铭会约一次饭，都是在这个餐厅。

    帝国劳工法，每隔五天休息一天，但陆铭心里，还是习惯将休息日认为是周日，前一天为周末。

    这个世界语言中这种循环假期的词汇，在他思维里，也自动翻译成“周”。

    “你买断的走珠体香剂专利，现在热卖啊，听说你还投资了叫做微波炉的生产？”克莉丝汀慢慢放下咖啡杯，刚刚小小抿了一口。

    陆铭心下苦笑，自己这老妈对自己很好奇的样子，每周约自己，好像都是想听自己说故事。

    自己鼓捣的事情，在她看来，就是一個个的小故事了吧。

    其实莫说明面上自己专利权进出和华夏集团投资的这些东西，便是暗中的牌，她要真想知道，只怕也就是多费点事而已，只是，没必要罢了，因为要揭自己的暗牌，要用的手段，如果不是生死敌人，应该也不会那么做。

    从旁侧包里，陆铭拿出份包装精美的礼盒，陪笑道：“我给您特别定制的走珠香水！”

    克莉丝汀似笑非笑看着他：“你都是这样哄女孩子的吗？”

    陆铭尴尬挠头，知道她说什么。

    有好久没提介绍她女儿和自己认识了，自然是，知道了潘蜜菈的存在，而且，隐隐约约，也该知道自己家里女人挺多的，不会是她女儿的良配。

    “最近的案子，挺忙啊！”克莉丝汀将礼盒接过去放在一旁，换了话题。

    “是啊，唉，我怀疑，一个九岁的孩子，有虐待狂和杀人狂的潜质！只不过，暂时还没有直接的证据，目击证人的口供，也比较薄弱，主要是这个证人，太不靠谱，在别人眼里，就是个醉鬼。”

    “这个孩子倒是有一个学校的同学，说见过他虐猫。”

    昨天晚上，跟金美妍问起高玉龙的事情，金美妍很快说，当然知道他，伪君子，小变态啊。

    说是她们几个喜欢逃课的女生，有一次聚在学校围墙角落里准备翻墙逃课，恰好见到了那高玉龙在很残忍的虐猫，她们几个都吓了一跳。

    不过，这件事，对她们这些叛逆少女来说，就是抨击大人的虚伪的谈资，这样一个坏东西，却在学校什么奖项都拿，大人们都喜欢他，认为他乖巧努力，是所有天才学生的样板。

    事情，她们也没对外说，说了也没人相信，还会被老师找麻烦。

    想着，陆铭摇摇头：“不过，虐猫，并不能和杀人产生直接联系，而且，那几个见到他虐猫的学生，也都是问题学生。”

    自从克莉丝汀成了高等法院的大法官，倒是可以很随便的和她聊案子了，以前还是要注意些，免得排到她的庭。

    克莉丝汀姿势优雅的轻轻搅拌着咖啡，“案子的小细节，都要你自己查了吗？你的调查员，和刑警，都很没用啊！”

    陆铭苦笑：“也不是，这个案子，还是有点特殊的，那孩子的父亲，是位政治人物。所以，我亲力亲为多了点，就是想，处理的，能更把握些。”

    “我给你介绍个人吧，去你的官厅做调查主任，不然，你总查些琐碎的案子，怎么赚钱？那有一天，我想去塔楼餐厅每几天和你喝次咖啡，你跟不上节奏，没钱把那餐厅买下来，你自己都不好意思吧？”

    陆铭挠挠头，“这里我也没买下来，就是投了点资在里面。”

    “孟克铎家可古怪的很，怎么会卖股份给外人！”

    “我帮他解决了一个小纠纷而已。”陆铭又一笑：“如果您真希望以后经常在塔楼餐厅喝咖啡，餐厅里还安安静静的，那应该是您解决的问题了，我可解决不来，整个东海，理论上都是您家的不是？”

    现今接触的人的层级，陆铭对克莉丝汀的背景，自然心里有了数。

    “你谦虚了！”克莉丝汀抿了口咖啡，“听说，老雷诺要将塔楼餐厅挂牌，咱俩一起，把它买下来怎么样？”

    陆铭一呆：“您还有这兴致？”这可真想不到。

    犹豫着，“这当然好，但万一以后我有官司，上诉到高等法院……”

    “嗯，我这工具人，就没用了是吧？工具人，这词你发明的不错。”克莉丝汀语气越发平淡。

    陆铭立时吓一跳，叫起撞天屈，“那怎么会呢，高院又没有回避制度，就是默认您十一位大法官都英明神武啊，而且，您的英明神武，那还用说吗？”

    “但到时候，你担心我为了避嫌，故意投你的反对票。”

    “真不是……”陆铭刚要说什么。

    克莉丝汀已经摆摆手，“明天我回去，就搞个新提案，要求禁止政治辩论进入电视台，避免政治问题的娱乐化。我想，我们十一位大法官，应该有半数以上，会同意我的提案。”

    陆铭无奈，“好吧，我和您一起买塔楼餐厅，我出六成钱，您拿六成股权。”

    “不，投资咱俩对等，收益也对等，但我要百分之六十的表决权。”克莉丝汀看着陆铭：“听说，你和你的商业伙伴，你往往投票权会高于股权？这是你的风格是吧？我学学！”眼里已经有了笑意。

    陆铭摊摊手，“是的，你用我的方式打败了我！”

    两人，突然都笑起来。

    ……

    陆铭看着桌上的档案，又看看面前站的人，感觉眼镜都要碎一地。

    克莉丝汀老妈，你是故意跟我开玩笑呢吧？

    档案用前世习惯说，就是花到一定程度了，姓名，福墨思*约翰逊，女，三十七岁。

    经历很丰富，做过帝都的联邦探员，皇家禁卫军的军官，内务部独立调查员，现今的职务是，东海警察总署后勤处的普通警员。

    看职务，是一路下行，在皇家禁卫军的时候，最高军衔是少校，退役转业时，已经是少尉。

    到现在，混成了个普通警探。

    也难怪，档案里，酗酒，殴打上司，尤其是皇家禁卫军里服役时，用火箭筒轰击了一位贵族的门楣。

    到了东海警察总署，本来是个探长，但调查某个案子时，又故技重施，打伤了该案的检察官。

    看履历，没被判终身监禁，都要烧高香了。

    又看看办公桌前站得这位，比水桶还粗的腰肢的中年肥胖妇女，肉山一般。

    褐色的杂乱头发，深绿的眼球，好像猫一样，有幽幽的光，挺吓人的。

    但谄媚的笑着，怎么看，都不像能殴打自己这个上司的样子。

    福墨思，这名字，也有点意思。

    “少爷，不怪我家小姐对您另眼相看呢！您一看，就是了不起的人物。”福墨思嘿嘿笑着。

    陆铭无奈，少爷这称呼，从何论起啊？而且，这马屁拍的，怎么就能殴打上司呢？摇摇头问：“你家小姐是？”

    “克莉丝汀小姐啊，莪很小就是小姐的侍女，过去老话的话，我是小姐的殿前骑士呢！就好像现在，我家小姐的小姐，按传统，就是最尊贵公主的圣殿骑士，虽然从血缘上呢，我家小姐的小姐，是那位小公主的表姐……”

    陆铭蹙眉，这沟通能力，都挨的着吗？

    福墨思还在嘿嘿笑着，“少爷别看我现在这样，但我从小什么都学，我年轻时候，用长标枪，一个人能打八个大汉，现在，给我杆喷子，那来十几个暴徒，也不在话下！”

    陆铭无奈，心说那我也行，看他们有没有武器呗？不过，也恍然，克莉丝汀法官的贴身丫头来着。

    “你很喜欢对抗强权啊？”陆铭无奈的问。

    福墨思立时大喜，“少爷就是有水平，他们都说我有殴打上司的癖好，就少爷懂我！”

    陆铭咳嗽一声，“我如果成为你的上司呢……”

    福墨思愣了下，有点狐疑，“少爷，您不会是觉得，我对您会有不敬吧？那怎么会呢？少爷您怎么会有这种想法，您和他们，怎么会一样，您是我家小姐的好朋友，那也是我的主人不是？”

    陆铭心下点点头，怪不得，脸上那谄媚的笑，厚粉都能掉二两，原来是这么论的。

    “少爷，您可别把我当外人，小姐也不是不要我了，她在嫁进帝都前，先去帝都生活了一段时间，那时候，我就被送去皇家禁卫军里了，小姐看不上那弱鸡，当时闹得皇室都沸沸扬扬，小姐也是保护我，怕以为小姐离婚，是因为我怂恿，虽然，我确实……”

    嘿嘿傻笑两声，她继续道：“所以，从那儿，就叫我自由发展了。”

    陆铭点头，问道：“我给你的案子，你看了吗？”

    在接见她和看到她档案前，陆铭先叫人送了案子卷宗给她，在隔壁给了半个小时时间给她看。

    就是不想自己有任何先入为主的第一印象，见到她人时，首先听听她对案子的见解。

    不管档案多漂亮，人看起来多精明能干，一切，还是以她对案子的分析为主。

    只是没想到，人和档案，结果是这个样子。

    说起案子，福墨思脸上谄媚笑容立时没了，换了个人一样，“先查那小变态的同党，肯定有佣人知道这个小变态的底细，而且，在帮他处理善后做帮凶。还有，我有个损招……”说到这儿嘿嘿一笑，“等没办法再用吧。”

    陆铭来了兴趣，“你说说看。”

    “创造个机会，找几个他学校的女同学打他一顿，最好是狠狠羞辱，给他脸上扔点臭狗屎什么的，小变态肯定会想办法报复……”

    陆铭明白她说什么，“这个不能用，而且，这家伙，挺聪明的，这种变态和咱们想法也不一样，如果他要十年后报复呢？”

    “好，那我就常规去查！”福墨思点点头，又说：“他虐猫，虐待小动物，就说明，他不是那种隐忍的变态，而是隔段时间就要发泄自己的欲望，报复不会离得太久……而且，我不是说保护几名女生抓这个小变态，是他被严重刺激下，可能会露出马脚，比如，他收藏一些秘密的地方，他发泄的秘密地点之类，也许跟踪他，能跟到。”

    哦？陆铭看向福墨思，点点头，“好。”

    从来到这个世界，第一次，有人真正给自己启发。

    站起身伸手，“欢迎你加盟我的官厅，从现在开始，你就是我的调查主任！但你说的方法，还是不能用。”

    福墨思却有些扭捏起来，“少爷，您这样郑重其事做什么……”凑上两步，伸出手，“我，还没男人碰过我的手呢……除了打架……”

    陆铭无奈，挥挥手，“好了，这案子就先交给你了！”

    “是！”福墨思打了个立正。

    福墨思刚刚出去，侯德兴就敲门进来。

    他看起来满脸尴尬，手捂着自己屁股。

    正要敲门，就被那肉山似的洋婆子给屁股上来了一巴掌，还嘿嘿笑：“这小帅哥，就是眼睛冒坏水。”

    也不知道，她劲儿怎么这样大，屁股火辣辣生疼，好像被铁锨狠狠拍了一下。

    真他妈是个脑子进水的悍妇。

    可能进出陆千行这个变态办公室的家伙，自己哪个也惹不起。

    只能自认倒霉。

    “你那个杀人案，有进展了？”办公桌后，陆铭问。

    侯德兴忙赔笑走上两步，刚才的事也不敢告状，“是高议长，打电话催，问嫌疑人确定没？他那女佣，还等着下葬呢。”

    “哦？我也想问，你那案子，嫌疑人确定没？有能落案起诉的嫌疑人了吗？”陆铭问。

    侯德兴咳嗽一声，“表面看，杰夫*斯图尔特嫌疑最大，但是，还有很多疑点，需要继续调查。”

    陆铭点点头：“你觉得怎样，就和高议长说嘛，和我没什么关系。”

    “是，是……”侯德兴勉强笑着，心里已经肠子都悔青了，接这个案子干嘛？

    “不过，我有点看法，就是看法啊，咱们之间，正常讨论。”

    “是，是，您说！”侯德兴忙不迭的。

    “人们进了酒窖时，斯图尔特在案发现场呼呼大睡，满身酒气，案发时，如果有第三者在场，是可以轻易将凶器抹去指纹，塞进他手里的，对不对？”

    侯德兴连连点头：“是的是的，所以呢，我也觉得，还是要继续调查，免得冤枉好人。”

    “福墨思是个不错的探员，遇到疑难，你可以让她给些意见。”

    “好，好……”侯德兴连连答应着，又问：“专员，这位福墨思探员，我要去哪里找他呢？”

    “就刚刚出去的那个，她在2010办公，是我的调查主任。”

    啊？侯德兴立时傻眼，苦着脸，“好的，我会向她请教的。”心里，已经比黄连还苦。

    打发完侯德兴，陆铭看看时间，拿起电话，拨了左岸花园2301的号码。

    很快那边响起了金美妍甜甜的声音，“叔叔？”

    能打那个号码的，也没几个人。

    “嗯，没用陪你妹妹啊，那就好，她没什么关系了，对吧？”陆铭心里松口气。

    “我，我是来拿点东西的，我妹妹想去电影院看电影……”

    “周日嘛，看电影散散心，很正常。”陆铭说着话，感觉，好像也是在宽慰自己，要说，那小丫头，几时出过校园看电影？

    “嗯，是，是吧……”金美妍有点怯怯的附和着，好像犹豫了一下，“可她，说看完电影，要我带她去桌球室见见世面……”

    陆铭蹙眉，怎么会，金美贞可不是那种会自暴自弃的人。

    其实，这个同桌，在自己眼里还是很特别的，年纪虽然小，但坚强勇敢，自立自强，很多事，都特别有主见，对自己的人生，也有很好的规划。

    不可能，因为情窦初开无疾而终的青涩恋爱，就颠覆自己的人生吧？

    那，也不是自己很欣赏的金美贞了。

    可话说回来，这么小的年纪，第一次心动，可能，真给她打击挺大的？

    “你和她说我什么了吗？”陆铭问。

    金美妍声音越发小，好像，随时要在电话线那头逃跑的样子。

    “叔叔，我，我只是为了劝我妹妹，您，您别生气……”

    “我说，您和我，都是一个大律师的佣人，您早早就结婚了，生活也挺苦的，也不懂什么是感情……说您，说您配不上她……您说自己是律师，是为了面子，所以说，您很虚荣，不诚实……”

    到后来，金美妍都有了哭腔，看来吓得不行。

    陆铭开始瞪起了眼睛，可又一想，从金美妍对妹妹的角度，这样劝慰是对的。

    如果说，自己样样都很优秀，那对金美贞小小心灵，才会真造成创伤，显得是自己看不上她一样。

    “叔叔，您，您别生气……”

    金美妍有点想哭鼻子的音调，“可是，可是我妹妹，是不是，傻傻的，也想自己变成，变成不够优秀，就，就能和我说的那样的人在一起了……”

    陆铭看看表，又想了想，“这样吧，我还有点时间，我来定座位，和她聊几句，4点半，富盈门影院门口见。”

    ……

    富盈门影院是北关最好的影院。

    此时二楼包厢区，陆铭看着号，还是来晚了，都5点多了。

    临时有个商业伙伴打电话，多聊了几句。

    哦，这个。

    红纱帷幕挂在两侧，坐在里面的，正是金美妍、金美贞姐妹。

    乍然看到姐妹俩亲亲密密坐在一起的这一幕，陆铭不自尽怔了一下。

    金美贞民国学生范儿，蓝袄布裙，白袜系带黑布鞋，清纯恬静。

    金美妍橘红色长发，雪白衣裤，嫩黄色帆布鞋，出奇的靓丽夺目。

    但偏偏，姐妹俩其实生得一模一样，都是精致无比的窄窄雪白瓜子脸，带着天生的小媚意，但却给人完全不同的感觉，一个是清纯无比的乖学生，一个是叛逆的不良美少女。

    “叔叔……”金美妍站起身，向旁边让了让。

    金美贞低着头，不敢看陆铭。

    “都坐吧……”两人恰好中间让开，陆铭没多想，便坐下，坐中间也习惯了，但落座后，才觉得有些不妥。

    可金美妍已经在左边乖乖做好，金美贞还是低头站着，好像学生在罚站一般。

    陆铭无奈，“坐下吧，我不该来吗？”

    金美贞摇头，想了想，在旁边坐下，低声说：“千行哥，我又耽误你时间了，对不起。”

    “你别听你姐瞎说，我时间大把，忙也不是为了生计，其实吧，我真的是律师，还挺有名呢，你如果看报纸，陆千行，以前有报道的，你可以找来看看。”

    金美贞轻轻摇头：“千行哥，你还是不了解我，姐姐也不了解我，其实，你是什么样的人，并不重要，我就记得，千行哥你是一个学期就来两次，第二次，是为了给我送牛肉干的那个千行哥……”

    陆铭苦笑：“其实，有什么大不了呢？你就是还小，将来你就会知道，这都不算什么，你将来，会遇到很多很优秀很优秀的人，到那时候，你应该还记得我，也会觉得，是很珍贵的回忆，但是，也不过是懵懂无知的一种经历了，想起现在，你只会会心一笑……”这话，倒是真心话，金美贞，将来是注定会有很多极为出色的青年才俊，视为珍宝的。

    金美贞低着头，并不说话。

    “好了，看电影吧，看完就回去，以后还是好好学习。”

    金美贞小声说：“千行哥，我本来也会好好学习的，我想去桌球室，也就是今天，想散散心。”

    陆铭笑笑，“是吧，我就知道，你不会让我失望，我陆千行的同桌，将来，注定是很优秀的人。”

    金美贞不知道想起什么，抿嘴一笑。

    “怎么了？”陆铭诧异。

    “我姐姐说，你很自恋呢……”金美贞小声说。

    陆铭蹙眉，看向金美妍。

    金美妍低着头，装成什么都不知道，在喝汽水的样子，好像，在妹妹跟前，自己不太会挨骂。

    陆铭看到右边小茶几上，有一瓶汽水，里面插着吸管，喝了一半的样子，桌上盘里，还有多余的吸管。

    就拿起汽水瓶，又多插了一个吸管，吸了两口，递给金美贞，笑道：“喏，其实我也喜欢你，但我这个年纪，考虑的东西不是什么青涩恋爱啊之类的，你如果需要个寄托，就想，现在千行哥是你男朋友就行了，你想约饭什么的，就告诉你姐姐，她能找到我，我男朋友该做的事给你做，吃饭逛街看电影，等你将来呢，长大了，真正有了喜欢的人，就把我这个初恋一脚踢开，好不好？”

    “假的，我不要，我要好好学习！”金美贞摇摇小脑袋，不过，拿起汽水瓶，自自然然的，就咬上了自己的吸管，突然又说：“我一个周，就约你一次。”

    陆铭笑笑：“好。”

    心情，突然也很好，又有多少人，累了倦了，不渴望重新回到少年时代，过那纯真而又纯洁的生活呢？

    也就自己，还真混回了学生圈，按年纪，还是小学生群体。

    正觉得好笑，又很多感慨。

    左手轻轻一动，侧目瞥去，却是金美妍剥了一小把瓜子，都去了皮的瓜子仁，小心翼翼放进自己手中。

    然后，突然右手也轻轻一动，却是金美贞，同样一小把瓜子仁，偷偷放进自己右手。

    陆铭呆了呆，这，你俩真是双胞胎，有心灵感应么？要做的事情都一样……

    先吃哪个手里的呢？这对小学生来说，好像就是个问题了。

    不过，作为陆千行律师，陆铭笑笑，将右手里的瓜子仁，一把就塞进了嘴里。

    左手的递给金美贞，“美贞，我给你剥的。”

    金美贞，立时大眼睛都弯成了月牙，笑容甜美无比。

    陆铭瞥了眼金美妍，却见她好像也挺开心的，至于什么心理，却真的不好判断了。

    少女心思，还是很难猜的。

    金美妍此时却是琢磨着，叔叔没将那把瓜子，摔回自己手里，那就很好。

    刚刚送瓜子时，轻轻碰到他的手，都吓人的不行，心脏要跳出来一样呢。

    要没有妹妹在旁边，真没勇气，为他做这些事。


------------

第一百四十三章 鸿门宴

    “贾夫人宣布竞选第四区议员？原来的第四区议员曹营，来竞选第三区？”

    陆铭就笑，“有点意思。”

    旁边慕容雪点头，心里却有些紧张，因为贾夫人，背后站得，可是巴克洛家族，老巴克洛，正是北关七人委员会的首席委员。

    原本很明显，贾夫人准备竞选第三区议员，结果，被老板一个闷攻给打回去了。

    毕竟，总不能杨贵仁去上门回收本来发放的月饼和代金券，那更会一地鸡毛。

    现在，贾夫人去第四区，曹议员来第三区。

    巴克洛家族，必然会全力帮助曹议员竞选第三区了，因为等于，曹议员将第四区，让给了巴克洛家。

    曹营议员，是一位作家、时事评论家，名声一向很好，经常报刊上，为普通民众发声。

    如果是政治辩论，老板，真不见得是他对手，毕竟，曹议员就是做这行的。

    偏偏，电视台采访时，已经提问问到了上电视的问题，节目已经播出，老板表示愿意和任何竞选者，在电视上就互相的社区政策及政治观点等等进行辩论。

    那么，巴克洛家族支持曹营来第三区竞选，是不是，就是准备在电视辩论中，将老板痛击的一败涂地呢？

    “还是按咱们的步子走，我这两天有点忙，你们多辛苦了！”陆铭摆摆手。

    慕容雪无奈，竞选议员，在老板的日程重要性上，竟然不是第一位，这可去哪里说理去？

    但自然和竞选事务官们，一起躬身，送老板离开。

    ……

    办公桌上，陆铭面前，摆着两张照片。

    都是半身照，穿着大户人家常见的那种佣人白衫子，一个男佣，一個女佣，看起来都是三十多岁。

    男佣的照片上，写着“赵四”，女佣的照片上，是“高嫂”。

    办公桌上，庞大的阴影，是福墨思的身躯在灯光下映出来的。

    “少爷，我这几天梳理了一下，也查了高家所有佣人的底细，感觉他们两个最可疑。”

    “高嫂我认为是最可疑的，她是高玉龙的乳母，高玉龙，就是她带大的，她曾经有个儿子，和高玉龙同岁，但她的奶水，大部分都给了高玉龙，所以，儿子从小就身体很弱，而且，在四年前，也就是五岁时，突然暴毙。当时，正是高玉龙在高嫂老家时，因为高德培，一直希望儿子吃苦耐劳，是以，小时候经常叫高嫂，带他去乡下，也就是高嫂的老家。”

    陆铭点头，听着。

    福墨思又指了指赵四，“本来就是个瓦匠，给高家维缮房屋的，但儿子，在读玛法大学，少爷您应该知道，玛法学费是很高的，因为分数低嘛，学校牌子在东海也算二流顶尖的了，而且，赵四的儿子，在大学外有套公寓，生活的很好，所以，我觉得有点奇怪。”

    “按道理，高玉龙就算做了那些事，最起码，以前他父亲应该不知道，不然，总会对他的教育上，会有些异常变动，但这些都没有，所以，如果他父亲不知情，赵四又确实在帮他的话，高玉龙才刚刚九岁，怎么会有钱来回报，或者说，奖励赵四？”

    “少爷，我准备去西黄走一走，高嫂的老家，就在西黄。”

    西黄，是东海卫星城镇之一。

    陆铭点点头：“不错。”几天时间，查明这许多东西，怕是，福墨思特殊的身份也有加成。

    “赵四那里，我安排了人接近赵四的儿子，看能套出什么来不。”

    陆铭点点头。

    福墨思这时候嘿嘿一笑，“就是，需要多给点线人费，少爷，您得给解决下，我选的流莺挺漂亮的，要价不低，但我看好她，很会演戏，也会套话，而且，要真有用的话，我看，她保准能演的赵四家小子，心甘情愿做证人。”

    陆铭摆摆手，“可以查消息，但如果涉及到可能上庭的证供，那么，对方以后愿意不愿意出庭作证，我们的线人不涉及这些，更不许干涉、怂恿，你在联邦统计局的那些手段，有些不适用这边，要改。至于经费，我会和刘部长说，给你们调查室额外的额度。”

    “好！我明白了！”福墨思想了想，又说：“斯图尔特的那个命案，看起来简单，可能被人栽赃对吧？但要真想给他洗清嫌疑，还挺难的。”

    陆铭点点头，确实，看起来疑点很大，但实际上，除非找到真凶，不然，凭现在证据，只能说，人就是斯图尔特杀的，如果长时间没什么新线索，那只能起诉他了，自己做检控官，也会如此。

    何况说实话，自己愿意相信他，以前的贵族，潘蜜菈的父亲，不应该是杀人犯。

    但这个世界上的事，谁又说得准呢？

    “你在查的线索，有可能就能帮到他，如果他真是清白的话。”陆铭笑笑：“好了，你去忙吧，辛苦了。”

    有了福墨思，确实感觉自己轻松多了，以前这些事，大概自己都要亲力亲为才查的清楚。

    起身，看向落地窗外，天色渐暗，路灯已经亮了。

    大门那边，正有卡车进出，搬下来很多桌椅板凳之类，又很多人，搬进这个大厦。

    和刘翰眀事务所已经在合并中，过两天，刘翰眀事务所的律师，就会正式过来这边办公。

    后天，自己也会和刘翰眀一起剪彩，宣布新事务所的成立。

    当然，也有两个原本刘翰眀的高级合伙人，待遇谈不拢，给的股权太少，不满意，已经决定解约的。

    办公室的门，被人轻轻敲响。

    陆铭应了一声，门被推开条缝，探头探脑的却是铁小嘉。

    自己的二徒弟，绰号铁炮，温四哥介绍来的。

    “小嘉，进来！”陆铭一笑。

    这三个徒弟，就是放养状态，尤其最近，好久没去看他们了，哪怕他们就在自由大厦里的西区。

    “师傅，今天有时间吗？我们几个想请你吃晚饭。”铁小嘉说着，吐吐舌头，大概也觉得自己这个要求过分，师傅，太忙了。

    “吃饭就算了！”陆铭摆摆手，“不过是这样，以后每周，将你们处理案子时的心得都写给我看看，我会给批语，每个月，我想个案子，你们三个搞模拟庭，我会到现场做裁判。”

    “好！”铁小嘉立时满脸惊喜，“师傅万岁！”看来真是高兴坏了。

    陆铭想了想，“哦，我现在有个案子，你们三个谁手头没案子，可以过来帮帮我。”

    “我和小娥都没案子！”铁小嘉几乎不假思索。

    陆铭摇摇头：“你们就欺负清华吧，又要将手头的案子都交给他是不是？”

    铁小嘉吐吐舌头。

    “你们三个都过来吧，我会跟大安说，你们手头的案子让别人处理。”

    “好，我这就去告诉小娥！”铁小嘉关门前，又小声说：“师傅万岁！师傅最好了！”然后关门，风一样去了。

    陆铭笑笑，看向桌上卷宗，这个案子，应该挺锻炼他们的。

    当然，他们也就是参与，根据现有证据给给意见什么的，没有权力去调查什么。

    电话铃声响起来，是总机服务台的接线员，声音甜甜的，“老板，高德培议员的电话，我说您在吗？”

    陆铭办公室外的秘书室是空的，一直没有合适的人选，开始慕容雪顶过一段时间，但竞选上正轨后，她自然精力都放在了竞选办公室。

    秘书位，一直悬空。

    所以，有打陆铭办公室分机号的，总机服务处会卡一下。

    另外，办公室里还有直通电话，知道直通号码的，打来电话的人，陆铭自然会接。

    想了想，陆铭嗯了一声，“接进来吧。”

    很快，话筒里传来高德培洪亮的声音，“陆专员，今晚有时间吗？莪们聚聚？”

    陆铭笑笑：“不好意思高议长，我晚上有约了！”

    其实外间天色已晚，这个时间来约，本来就没什么诚意，而且自己，确实晚上有约，要回家吃饭，给碧丝庆祝八岁的生日。

    “不是啊，我这里啊，巴克洛先生在，你真不来么？”高德培话里带着醉意。

    听着，是在夜总会呢，挺嘈杂的，还有女人娇滴滴的声音，大概下午喝到了现在。

    隐隐听有个声音，“告诉他，不来的话，以后都不要来！”

    中洲语略带生硬，一听就不是土生土长的中洲人。

    高德培笑着：“陆专员，巴克洛先生很热情的邀请你呢！”

    陆铭略一沉吟，“好，我顺路过一下，问候下巴克洛先生，但我确实有约，简单坐几分钟吧。”听着巴克洛的声音，倒是很年轻，不像五六十岁的人。

    “哈哈，好，等你啊！”高德培挂电话的瞬间，就听有人说：“他敢不听话吗，哈哈！”却不是巴克洛了，是别的人声音。

    陆铭笑笑，捏着话筒的手指松开，话筒落在叉头上，轻轻颤悠起来。

    不过，电话线另一边的人，感觉良好也是正常的。

    一个还未竞选上议员的素人，能参加巴克洛首席议员在的局，确实是天大的面子了。

    高德培，甚至都可能不是什么耀武扬威的恶意，更多的，可能是一种拉拢，让你参加我们这个圈子的聚会，说明，如果你答应我们一些条件，我们有可能接纳你，而且，极大抬高了你的身份。

    应该是让自己直接放弃第三区的竞选，给自己个四十九那样的偏远选区？

    陆铭琢磨了一会儿，起身向外走去。


------------

第一百四十四章 大环境不太行

    明嘉娱乐旗下的明嘉大酒店，地下是赌场，二层是夜总会，三层桑拿按摩，地下、二层、三层之间有单独的电梯连通，娱乐一条龙。

    龙房是明嘉夜总会最大最奢华的包房。

    陆铭感觉，明嘉夜总会和同时期巴黎红磨坊差不多，主要是舞女在舞台上表演，有香艳的脱衣舞，也有才艺歌舞，客人们的桌台，大多环绕着舞台。

    但又有一龙十凤共十一个包房，略高的位置环绕舞台，对着舞台的方向，这些包房都是玻璃墙，既可以看歌舞表演感受外间的喧闹，又可以拉起帷幕，就变成了私密的聚会、谈生意的场所。

    龙房毫无疑问是最特殊的，玻璃墙外，几乎和舞台是平行的，触手可及，甚至开窗就可以将小费塞给正在舞台上表演的脱衣舞娘。

    里间更是金碧辉煌，霓虹灯闪，有单独的小舞池，可以供客人和舞女共舞。

    陆铭现在，就在龙房内，坐在角落，有点玩味的看着包厢内的男男女女。

    所谓“巴克洛先生”，竟然是小巴克洛，这却是怎么也想不到了。

    怪不得，听着声音很年轻呢，说话也很嚣张，什么现在不来以后就别来了，也不像老巴克洛那个层级人物说的话，心里这么想，但不会说出来。

    老巴克洛在的局，作为北关七人委员会首席委员，大体上，就是北关行政第一人，类似市长了。

    毕竟，东海完全可以看做新加坡这类的小国家，而且，比新加坡大得多，哪怕看做前世的大直辖市，北关说是镇，那也是地级市级别，其实，就是一座城市，几十万人口，在同时期欧洲的话，可以说是一座大城市了。

    老巴克洛在的局，要自己来，那么，不管他们背后怎么议论自己，第一次邀约，自己是要来露个面的。

    以后怎么样，那就看。

    到了越来越高的地位，不可能跟愣头青一样，见谁杠谁，自己先做的到位，以后，自己做什么，别人也就没话说。

    但怎么也没想到，所谓“巴克洛先生”，是小巴克洛。

    看着他们和陪酒女们丑态百出的样子。

    陆铭坐在角落，突然，倒想多坐一会儿了。

    也就高德培，身边没有女郎相伴，这时，微笑坐在了陆铭身旁。

    “巴克洛先生正忙，你先稍等……”高德培笑着说。

    陆铭看着他，笑了笑：“是啊，忙着摇骰子嘛，还有，这不是小巴克洛吗？卡尔*巴克洛，对吧？”

    小巴克洛，正四个人，加四个陪酒女，一共八个人，玩那种摇骰子吹牛信不信。

    高德培脸上还是挂着笑容，又道：“其实吧，我，还有巴克洛先生，希望和你合作，什么事，没必要挣个你死我活，这个世界，还是要谈合作，合作，才有未来嘛。”

    “五十一区，那里挺好的，你刚刚起步，又有热忱，那里的乡民，生活苦啊，需要陆专员这样的高才，带他们走出一条康庄大道。”

    “陆专员，你还不到二十岁，就能进入北关议会，也是创造了一个奇迹啊，未来不可限量，但起步，咱们还是要稳一稳，说实话，我在你这个年龄的时候，还是什么都不懂的孩子呢，你初始说要参加第三区竞选，不瞒你说，我也觉得是天方夜谭，但现在看，我认为你，很适合从政，我和我的党，都会全力帮你竞选五十一区议员。”

    “还有啊，好久没和清老喝茶了，哪天，咱们一起约约，正义党和大公党，本来就是兄弟党派嘛，王自力那里，我放了，保证心无芥蒂！”

    陆铭点点头，巴克洛家族应该已经承诺支持高德培进入七人委员会，高德培看问题的角度也就自然而然更高了一些，王自力脱离正义党，都不算什么问题了，甚至可以成为一个契机，希望借此得到清派的支持，使得他进入七人委员会更加的板上钉钉，避免一切意外。

    琢磨着，陆铭笑了笑，“高兄，如果是巴克洛委员现在坐在这里，你和我谈这些，说实话，我也不太想考虑，何况……高兄有雅兴陪一个败家子玩，恕我失陪了！”

    站起身，向正玩骰子的那群人走去。

    有人看到他走过来，但只当没看到，先晾一会儿，是巴克洛公子早吩咐的。

    小巴克洛也瞥到了陆铭，却伸手揽着身边舞娘腰肢，在她耳边说悄悄话：“一会儿，我让正走过来的冤大头，大出血，都赏给你！”

    舞娘咯咯娇笑起来，“好……”

    此时陆铭已经顺手从旁边桌上拿起一大杯满满的黑啤。

    “我跟你说，他要给我敬酒的话，你来挡着，就说一杯要他100的赏……”小巴克洛在舞娘耳边嘿嘿笑着，舌头在舞娘白皙耳垂上舔了舔。

    “那，那我可不敢，哎幼……”舞娘被舔的姣喘起来。

    突然，冰凉无比的瀑布和冰块从天而降，直直泼在了小巴克洛和舞娘脸上。

    正腻在一起的两个人猝不及防，舞娘惊叫起身，小巴克洛也愕然转头看去。

    却一团黑影飞过来，啪，正砸在他胸口，他闷哼一声，胸口剧痛，一口气差点没背过去。

    众人全惊呆了，一时，谁都不知道该如何反应。

    正是陆铭将一大杯啤酒和冰块泼在了小巴克洛脸上后，又将啤酒杯狠狠砸在了小巴克洛身上。

    “你算个什么东西，也配耽误老子的时间！”陆铭地上狠狠啐口口水。

    又看向高德培，“巴克洛先生？巴克洛先生？他也配叫巴克洛先生？不就是个小卡尔？！”

    看了一圈目瞪口呆的人，里面不乏几个正义党议员，陆铭打量他们几眼，摇摇头，转身就向外走。

    “彭，”门突然倒下，一名彪形大汉栽进来，孙伯闲庭信步般轻轻进入，站在陆铭身旁，陪陆铭往外走。

    彪形大汉是小巴克洛的保镖，没想到在这里也会出事，反应慢了几拍，但刚想动作，就被一直紧盯着他的孙伯击倒。

    夜总会保安很快跑过来，在走廊里，见是陆铭，呆了呆，也没人敢拦。

    毕竟，是有黑卡的客人，来的时候，他的随从亮过，而黑卡客人，甚至保镖身上带武器都不用搜出去的。

    听说除了刘董事长，只有另外两位大股东才有，另外，就是刘董最疼爱的堂少爷刘翰眀大状也有这种黑卡，其他的，便是小少爷良公子都没这种卡。

    来这里的权贵多了，如果有权有势的保镖就可以带武器进来，那就太乱了，所以，基本就是明嘉娱乐的几位拥有人才有这待遇。

    龙房内，陆铭走了好久，小巴克洛好像才反应过来，揉着胸口，喊道：“给，给我抓回来！我要弄死他！”

    本来按了暂停键一般的包房内，才突然活了起来。

    高德培忙过去相劝，有议员便告辞匆匆而去，吃吃喝喝还好，这种事沾上，总不是什么好事。

    舞娘们忙着收拾狼藉。

    本来差点得100赏金的舞娘更是无奈，一边擦脸上身上酒水一边心里骂娘，心说这什么事儿，这小巴克洛就是个傻子，人家根本不把你看眼里都不知道，还冤大头？还讹钱？讹你奶奶的腿儿啊讹？害得老娘也被泼的满头满脸，黏湖湖这个难受，遭这个罪？你奶奶的！床上就是个软蛋，床下也是支棱不起来，亏你还姓巴克洛，白痴一样的玩意。

    ……

    电视荧幕里，是“昆仑”台的标记，最近原本的东海第二电视台，实现了私有化，改名昆仑台。

    节目也进行了改版，现在播放一档综艺节目，主持人和嘉宾搞怪搞笑。

    陆铭看来，其实没什么搞笑的，但怀里碧丝已经咯咯咯笑的肚子要岔气一般。

    “昆仑台”，自然是有了陆铭的资本在里面。

    节目改版，陆铭虽然没出面，但也写了一份建议书。

    不过，其实电视节目来说，也不好借鉴前世，观众的审美阶段不同，现在来说，比如综艺，反而奇奇怪怪的东西观众们更爱看，什么都能一惊一乍的，虽然，前世人看的话，会感觉很尬。

    反而如果前世一些慢悠悠乡村生活的综艺，现在铁定没有市场。

    看着昆仑台的台标，陆铭摇摇头，现在自己背负的银行贷款，应该在两千万以上了，一天利息就得几千元，普通人几年的工薪收入了。

    也不知道，什么时候，能看到回头钱。

    资本野蛮扩张，大概就是如此了。

    摊子越大，越能贷来款项，越能融到资，然后，摊子会更大，如此循环。

    “幼幼幼……”随着熟悉的音乐，广告时间到，走珠香水的广告，里面模特，比基尼出镜，身材极为火辣。

    陆铭用手遮住碧丝眼睛，碧丝就咯咯笑起来，“叔叔，我不看呀。”

    含珠在旁摇嫀首，想来是觉得世风日下、道德沦丧。

    “叔叔，我是今天8岁了，还是过完新年的时候就8岁了呢？妈妈都把我弄湖涂了呢！”碧丝回头，大眼睛眨呀眨的，好奇的问。

    “都是8岁，过完年是弱8岁，过完生日是满8岁。”陆铭胡乱解释着，看了碧丝一眼：“今天妈妈没在，不开心了吧？”

    每年碧丝的生日潘蜜拉都会为她庆祝，偏偏认识自己了，第一次，过生日没在碧丝身边。

    去了邻州，为华夏服业出品的奢侈皮包在邻州的第一家专卖店剪彩。

    “没有呀，妈妈每年都不许我吃蛋糕！”碧丝都起了小嘴，想了想，凑到陆铭耳边道：“叔叔，我想和纱织玩……可我又怕碧珠姐姐在的话生气……”

    陆铭就笑，眼角余光，瞥到了大客厅最角落怯怯坐着的黑木纱织，她清秀小脸上的胎记好像澹了？不过总也看不到她，也不确定，都有点忘记她上次见自己胎记是什么样了。

    不过，这个才5岁大的幼童，可不是被罚，怯怯坐着，手上，不时有一柄寒光闪闪的小刀出现，然后，又在手掌和和服袖子里消失不见。

    陆铭无奈摇头，这不危险吗？看来，是只要呼吸着，就在练出刀速度和技巧？才5岁啊。

    看看旁侧含珠，很开心的依偎在自己身边，估摸着一时半会碧珠出不来，陆铭便转头对黑木纱织道：“别练了，来看电视！”

    “是，小祖爷……”小丫头忙惶恐的规规矩矩起身鞠躬回答，又说：“纱织遵小祖爷教诲，在看电视呢。”

    陆铭正想说什么，那边罗一从大仆房拎着一台话机出来，“先生，魏宝增董事的电话。”

    见陆铭点头，罗一忙小跑过来，双手送上话筒。

    “千行啊，你刚刚又干了件大事啊！”魏宝增笑呵呵的。

    “传得挺快。”陆铭笑了笑，又问：“你怎么看？”

    “我能懂你在做什么吗？”魏宝增半开玩笑半认真的，又压低声音：“千行，是不是，今年老巴克洛，不会获得首席的提名了？”

    陆铭一怔：“是吗？消息可靠吗？”

    魏宝增语气有些无奈，“我这不问你呢吗？”

    嗯？陆铭想了想，才明白，这老兄，大概以为，自己从克莉丝汀那里，收到了什么内幕消息。

    魏宝增是少数几个知道，自己经常和克莉丝汀约饭的亲密伙伴之一。

    其实自己和克莉丝汀法官，根本不会谈这类话题。

    自己，也不想让自己和这个道歉之交的关系变质，现在自己和她相处，很轻松，很平等。

    如果掺杂了其它东西，感觉，就没意思了。

    不过，倒是听自己一个秘密商业伙伴提到，今年，可能提名各区、卫星城镇首席委员的公爵家族成员会换人。

    东海大区市政委员会首席委员，或者说东海大都会区总理执政官，是由东海公爵提名。

    而各辖区、卫星城镇的首席委员，或者说各市市长，是由公爵指定的家族成员提名。

    通常，默认该成员就是东海公爵选定的接班人，或者说公储。

    从十几年前开始，查理斯家族，都是由查理斯公爵的长子，也就是克莉丝汀的长兄来提名各市市长人选。

    但是，公爵家族，有个很重要的爵位，就是柏汉丽伯爵。

    柏汉丽，就是东海西区的旧称。

    柏汉丽伯爵，是公爵家族最根基的爵位了。

    通常情况，柏汉丽伯爵会由公海公爵兼在身上，但一旦确定了接班人，便会授予接班人柏汉丽伯爵的爵位，由此，算是正式确定了公储。

    但十几年了，克莉丝汀的长兄也没得到柏汉丽伯爵的称号。

    也可以看出，查理斯九世，还未真正下决心，几名子女中，到底谁是他理想的接班人。

    而如果今年提名各区、镇首席委员的公爵家族成员人选发生变动，那怕是克莉丝汀的长兄，基本就继位无望了。

    这些，自然就是魏宝增的层面接触不到的信息了。

    不过，公爵家族这些狗屁倒灶的事，陆铭兴趣不大，对东海政局影响也不大。

    各区镇还好，但如果说，大都会区的首席委员、总理执政官，那是东海各政治武装集团博弈的结果，该提名谁来竞争，东海公爵并不能真正做主。

    你可以做出一定的影响，而且，往往影响还很大，但不可能是你来独裁话事。

    你真想违背大多数政治集团的意愿，不愿意做这个身份崇高的吉祥物？那可能，很快会发起什么郁金香运动之类的，就算不将你公爵家族彻底改造成平民，也会将你罢黜，让你守规矩的子女来接替你的位置。

    当然，如果出现这种局面，各方都是失败者，也会严重动摇现今东海的自治体系，甚至可能令帝都趁机插手进来，其想收回东海这个超级财富城邦的自治权而直辖，也不是一天两天了。

    没有人会乐意见到其惨痛的后果。

    尤其是被帝都政治势力趁虚而入的后果。

    以前有爱丽丝女王的自治法典庇护东海城邦的自治权，但千年过去，女王的自治法典大概帝都的老爷们已经不当回事。

    现今忌惮的就是，帝国本来就是大联邦体，联邦体下，各王国自有国情，而格瑞芬尼王国统治地域，各州则是封建制度而来的地方自治体系，如果强行收回东海大区的自治权，可能会引起连锁反应，牵一发而动全身，引起各自治州的强烈反对，担心中央政府拿走地方应该享有的权利，甚至，会爆发内战。

    但如果东海自己内乱，那，帝都怕是必然要趁机插手的。

    陆铭胡乱琢磨着，感觉帝国，就是类似罗马帝国末期那种，封建领主制的联盟帝国，而且现今世界大陆一体，也远不及欧亚大陆那么大，不同信仰少，是以没有在蛮族和异教徒进攻下分崩离析，渐渐进化成了有着共同最高统治者的欧盟，当然，格瑞芬尼王国各大区、州的关系来说，比欧盟的一体化还是要密切太多太多的，更像各州自治权更多的美利坚联邦。

    胡思乱想着，陆铭对话筒里笑道：“宝增，和提名不提名的真不搭边，我就是看小巴克洛不顺眼罢了，他什么身份地位，装大尾巴狼，竞选议员的事儿，跟他有毛关系，他跟议会决策人一样，跑那儿分大饼？还召见我？我还以为是他父亲呢，颠颠跑去了，差点气死我！他还不知道，还跟我摆谱呢，叫舞女讹我？挨得着吗？我也是替他父亲教训他！”

    “好吧！”魏宝增笑了笑，“虽然老巴克洛看不上自己儿子，以前在外面提到儿子，那是一点情面不留的，现在有了个好儿媳，更是经常把儿子训的狗一样，就等着抱孙子培养孙子了，但这样的人，可能更护犊子，自己可以骂，但容不得别人一点冒犯的，你还是要留心一些。当然，你肯定心里有数。”

    顿了下，又道：“这事传开来，对高德培影响最坏了，也是，副议长，和一个纨绔混一起，这样来巴结巴克洛家，也太掉身价了，和你一比，就更觉得他太卑微。”

    心里，多少觉得千行老弟大概故意的，就是要这种效果。

    但不想把千行老弟想的太黑暗，打个人，也会有强烈的深层目的性？也不想深问下去，难得湖涂。

    陆铭怔了下，自己还真没这样想过，得，自己在一些人眼里，又是很阴险毒辣了吧。

    唉，做个理直气壮的人，堂堂正正行事，还真挺难的。

    总是被曲解，充满恶意的曲解。

    这样的社会，也肯定是有问题的。

    而且，自己这小身板，还渐渐养成了爱打人的习惯，这大环境，真是不行。


------------

第一百四十五章 复杂案情

    桌上，是福墨思刚刚呈上来的厚厚的调查材料。

    陆铭慢慢翻看着。

    看向旁侧的刘腾，“邓伯一案，从现在正式进入立案调查阶段，你去申请搜查令，对高德培家突击搜查，你带队去。”又看向福墨思，“你带搜查室的人一起。”

    想了想，又对刘腾道：“找曹倌签搜查令。”

    刘腾一呆，但马上打个立正，“是！”

    陆铭心里叹口气，前几天在明嘉夜总会，高德培应该是想和自己聊聊他家里两个案子的，但还没等说到该话题，就被自己搞了個人仰马翻。

    现今他受到的非议不少，都是自己的原因，如果自己再带队去搜家，也显得自己太欺负人了，专门欺负他一样。

    这个案子到最后，也许，自己和他的关系，又会不一样。

    但，谁知道呢。

    ……

    几个小时后，高德培怒气冲冲的出现在陆铭办公室里。

    “陆专员，你欺人太甚了！我带了记者，要揭破你假公济私，利用手中的检察权帮助你竞选，打压你的对手党派！我们全党会向大检察厅递交抗议书，要求收回你的检察权！如果大检察厅不肯改正这个错误，我们会将大检察厅送上被告席！就算上诉到最高法，也不能让你肆意妄为！”

    “对了，还有曹倌！他肯签发这个荒谬的搜查令，肯定和你暗通曲款，和你有不可告人的往来！”

    确实，莫说副议长，便是搜查议员家里，那搜查令的签发都会谨慎又谨慎。

    而且，议员是受到宪法保护，不得被逮捕，更不得进行刑事审判的，除非，得到议会的批准。

    虽然，搜查令并不是针对议员犯罪，但理由是邓伯被判定为他杀，凶器应该还在议员大宅中。

    这理由，是很含糊的，要别的检察官，百分之九十九签不来搜查令。

    高德培就是想不明白，这种搜查令，怎么会有法官肯签字。

    如果自己家是在贫民窟，那没话说，可副议长大宅，你法官就敢用这种理由签搜查令？

    陆铭也有些无奈，谁叫自己极为熟悉这些法官的秉性呢。

    其实莫看李倌和自己亲近，但如果给她去签，她肯定不签。

    曹倌却不是了，这家伙天天包公一般，出了名的公正，但多数人想不到，正因为这个原因，曹倌就有些激进，隐隐好像有颗躁动的心，就好像，那种想看到世间一切公义得到伸张的理想主义者。

    他现在，对自己很信任，是以，自己官厅申请的搜查令，虽然理由牵强，他还是会签。

    而不管，是不是什么议员家宅。毕竟，如果是什么贫民窟，或者帮派分子家里，这样的搜查令，申请也很容易，不会那么难签，有差不多的理由就行。

    在他看来就是，同样的理由，那凭什么，议员家就不能搜？

    不过，如果有一次，自己犯了错，估计再想利用他这个弱点，就没那么容易了。

    看着气急败坏的高德培，陆铭挥挥手，示意想将高德培拉出去的保安关门。

    高德培还在咆哮：“这且不说，为什么将我夫人带回来协助调查？！”老头是真急眼了，面容都有些扭曲。

    陆铭想了想，摇头：“案子还在调查中，请恕我无可奉告，不过高议长，很多人，因为工作忽视了家庭，有很多你可能想不到的问题，我现在的调查，也是为你好。”

    说这话，想想，自己也是，以后，不管多晚，还是要坚持回家。

    高德培凝视陆铭，点点头：“我会记住今天的！”转身向外走去。

    陆铭慢慢拿起茶杯，抿了一口，看来不管最后真相如何，高德培都觉得自己严重羞辱了他。

    但查案子就是这样了，不可能事先通知你，那潜在的凶手也会知道了，尤其是，这个案子，又是如此的复杂。

    ……

    审讯室玻璃墙前，陆铭看着里面的人。

    正进行盘诘的是福墨思和一名检察官，以福墨思为主，但不管福墨思说什么，对面都是摇头不答。

    正接受调查的是一位美貌少妇，三十出头年纪，青色旗袍，看起来高贵淑雅，高德培的夫人高王氏。

    这个世界，婚后随夫姓的并不多。

    高王氏身旁是位四十多岁的中年律师，来自瑞德律师事务所，是中洲人，四段高等律师，和刘翰眀是同一等，对中洲人来说，还是很难的。而且，基本上中洲人四段高等律师也就到了头，因为能接到大案子的机会太少，上升渠道也就有限。

    而能在瑞德这种东海顶尖的律师行站住脚的中洲人律师，就更不容易。

    虽然这位叫谢大定的律师，看起来病秧子一般，额头不时冒虚汗，要拿手帕不停的擦，而且，时间长了，就会拿出药瓶，往嘴里塞颗药，很弱的样子，就好像可以被任意欺负的那种老实人。

    但陆铭看着他，微微蹙眉，直觉上，这就是个难缠的对手。

    “你十六岁就作为续弦嫁给了高德培议员，当时高德培议员四十五岁，但直到十年前，高德培议员五十四岁，你二十五岁的时候，才怀了身孕，生下了高玉龙？”

    虽然对面一直什么问题都不回答，但福墨思还是耐心的，一个个问题问下来。

    “福墨思警官对吗？”谢大定看看表，“已经一个小时了，我当事人完全不知道你想调查什么，也不想回答你任何问题，如果你们没有证据证明我的当事人和邓伯的死有关，我现在要求你们允许我的当事人离开。”

    福墨思瞪起眼睛：“哦？在你当事人家里的壁炉里，发现了沾有血迹的铁管，怀疑是殴打邓伯的凶器，正送去法证进行检验，男主人经常不在家，那么，你的当事人，我有足够的理由扣押四十八小时。”

    东海住宅的壁炉，基本就是装饰品。

    谢大定微微蹙眉，“铁管，已经被证明是凶器了吗？”

    福墨思咧嘴一笑：“如果证实了铁管是凶器，你的当事人，可能就不止被扣留四十八小时了。”

    谢大定还想再说什么，高王氏对他摆摆手，“没关系，叫刘嫂，给我送些衣物来。”声音，很是娇柔。

    看向福墨思，“我也希望，能查清邓伯死的真相，但是，我丈夫吩咐我，不能回答你们的任何问题，所以，你们留我在这里，大约也没用的。”

    福墨思蹙眉，看来，也觉得留着她，是没什么用。

    陆铭对旁道：“告诉福墨思，扣人。”

    忙有人去敲门，推门进去，在福墨思耳边低语了几句。

    福墨思点头，对高王氏一笑：“不好意思高夫人，我们也是按规矩办事。”

    高王氏明显一怔，显然想不到，对方会真的扣人。

    陆铭对旁侧刘腾道：“关2号监。”

    刘腾呆了呆，忙陪笑道：“是，明白了！”

    本官厅有四个临时拘押室，有条件比较好的单间，也有铁栅栏硬板床那种，1号监和2号监就是这种。

    那边，刘腾带女警，去给高王氏办临时拘押手续。

    福墨思回来，有些晦气的样子，“这娇滴滴的小娘们，心术还不低，差点被她骗了。”又对陆铭嘿嘿一笑：“少爷，还是您眼睛毒，一下就看出来她以退为进了。”

    谢大定据理力争时，高王氏很坦然的叫谢大定通知佣人给自己送东西，看起来，并不介意被关两天两夜，而且，也说了，丈夫什么都不叫她说。

    看她表现，任谁都会觉得，扣押她除了可能引起投诉纠纷，基本不会获得什么有用的信息。

    但最后她的表情看，显然，她是以退为进装出来的坦然，其实，她并不想被关在这里。

    “少爷，您还是高啊！”福墨思又笑嘿嘿拍马屁，“对，关她进铁笼子，看她养尊处优的样子，这两日肯定难熬，到时候，找个贴心阿姨去和她聊聊。”

    陆铭笑笑：“不过，如果我们方向错了，我现在的做法，可就有点不人道了。”

    正回来的刘腾，却有些心猿意马，那样娇滴滴的小娘子关铁笼子，不知道会不会怕。

    可惜啊，检察官没有固定排晚上值班的，不然正是轮到自己值班的话，也许，有深入谈心的机会呢。

    对方身份尊贵，是地方副议长的正牌太太，可想着，那更刺激。

    不管什么权贵妇人，进了监，哪怕是临时的，心态有的就崩了，而且，越是养尊处优的官太太，遇到这种事情，越容易崩溃。

    正胡思乱想，却听陆专员说：“如果我们方向是对的，这高王氏，大概也是我见过的最可怕的女人了。”摇摇头，“这家人，挺恐怖的！”

    刘腾立时一呆，什么？

    陆铭看向他：“我怀疑呀，这个高王氏，是高玉龙变成高玉龙的关键人物，不过，一切都是揣测，所以，咱们还是按证据走，慢慢查。”

    毕竟是自己的本部长，如果怀疑他容易泄密，到案情猜测都不用跟他说一点的程度，那这个本部长，还不如换了呢。

    高玉龙变成高玉龙？什么意思？刘腾满脑袋浆糊。

    “咱们就行动组有一个女组员吧？刚才那个，还挺彪悍的？”陆铭摇摇头，人到用时方恨少，“这几天晚上，她都留下来值班吧，看照好高王氏。”

    刘腾忙答应。

    陆铭想了想又道：“召二十名辅警吧，男警10人，女警10人，明天叫段炼去警校看看，选选人，至于辅警的薪金待遇和工作内容、权利，莪想想，简单给你写下，你再和段炼合计合计。”段炼，是本官厅行动组组长，组员十人，都是正式警员编制。

    这个世界，也有辅警，不过是那种志愿者性质。

    陆铭摇摇头，好的不好的，自己都带这世界来了，不过，从管理者角度，辅警确实方便。

    如果自己想自己的官厅再增加二十名警员，那根本不可能，可辅警就不同了，哪怕大检察厅不给预算，自己想办法从官厅其他开支里解决就好了。

    而且这里的警校生，到成为正式警员，同样淘汰率高的吓人。

    朴秀娜那种中途有机会就去做别的工作的更是很多。

    所以，一旦出现辅警这种工作机会，警校的大部分学生，还是会趋之若鹜的。


------------

第一百四十六章 母子登对

    陆铭慢慢踱着步，到了走廊尽头一处铁门前，外间站岗的警员敬礼，并打开了铁门。

    再往里，就是左右各两间的监室，靠外两间是单间，里面两间是相对的铁栅栏房。

    其中一间栅栏房前，有行动组唯一的女组员，很彪悍，膀大腰圆的那种，本来坐在长椅上摆弄那圆圆粗粗的手指，见陆铭进来，忙立正站好。

    陆铭走过去，站在栅栏门前。

    被关进铁栅栏监房的，是没什么人权的，很窄小的空间，里面只有两张硬板床，一眼可以望到底，也就最角落的卫生间是不到半人高的矮墙稍微遮掩，但在里面哪怕蹲着上大号，脑袋和小半个身子也是露出来的。

    高王氏正蜷曲坐在硬板床上，身上围了张毛毯。

    高高的铁窗，月光照进来，落在她身上，很是冷寂。

    她听到脚步声，抬头，看着陆铭，俏脸上，露出一丝澹澹的笑容，“陆专员，我就知道你会来。”

    陆铭点点头，这女人，竟然认识自己。

    说明，从自己介入这个桉子起，她就开始往最坏的方向打算，也研究过调查这个桉子的检察官构成，是以，清楚自己这个独立官厅是什么单位，进而，更研究了自己。

    如果是自己最近上的电视采访看过自己还好，但如果是把以前涉及自己的报刊都找出来看过，由此见到了自己照片，那这女人，心机就太深了。

    “高夫人，这里应该很不方便，请见谅啊！”陆铭坐在了铁栅栏前的长椅上。

    高王氏微微一笑，“陆专员，如果您要和我谈话，我希望，您能把我的律师叫来。”

    陆铭摊摊手：“就我一个人，来和你随便聊聊，你应该明白，入不了供的。”

    “是，做不了真正的口供，但是，你也会想办法，将我说过的话，暗示给陪审团听，对吗？”高王氏抿嘴轻笑。

    陆铭点点头：“看来，高夫人自己也认为自己有罪，所以才有这些顾虑？”

    高王氏脸色微微一变，收起了笑容，“陆专员，你如果再骚扰我，我会投诉你。”

    陆铭打量着她，这是个很聪明的女人，但毕竟聪明才智都用在了内宅里，是以，也有点希望，像自己这种“聪明人”会明白，她是个有智慧的女人。

    但没和警探之类的人打过交道。

    是以，说话才露出了破绽。

    当然，这种破绽并没有什么用，最多，是令自己心中的猜想又确定了几分。

    正想再说什么，走廊那边铁门咯吱被推开，飞快跑进来一个行动组成员，到了陆铭身边，低头在陆铭耳边说了几句话。

    陆铭微微蹙眉，起身，看了高王氏一眼，向外走出去。

    高王氏看着他背影，脸上并没有什么表情。

    ……

    “专员，对不起！”段炼满脸羞愧。

    福墨思摇着头，“主要责任在我，是我没想到，她会这样做，为什么呢？”

    高嫂自杀了，服毒自杀，等监视她的行动组成员发现异常时，已经来不及了。

    她留下份遗书，承认邓伯是她打伤推下水的，因为口角纠纷，而且，她和邓伯厮打不是第一次了。

    甚至，遗书里，她还承认，酒窖里的赵婶也是她杀的，栽赃给了那酒鬼。

    因为她打邓伯下水时，被酒鬼看到了，但那酒鬼醉醺醺的，可能看错了人，所以，她担心有一天，那酒鬼会想起真相，所以才栽赃酒鬼。

    但她受高家多年照顾，没想到会因为她，高议员被搜家，甚至主母都被带走关进了监牢，她心里很是不安，更觉得愧对高议员，这才决定，坦诚一切，还高议员家一个清静。

    “赵四儿子那里，有什么消息吗？”陆铭问福墨思，随之摆摆手，“拘押赵四，还有，将高玉龙也带回来问话。”

    看向福墨思，“没什么想不通的，母爱如山，你没女人的感情，你不懂！”

    如果别人敢这么说她，福墨思早就翻脸了，这时也只能翻个白眼。

    段炼却迟疑道：“陆专员，这样，事情太大了吧？”

    不管真相如何，其实现今，当然应该先释放高王氏，给高家宅院一个清静，连续死了几个人，现今更有多年仆人畏罪自杀，于情于理，高宅也需要得到这份宁静。

    就算有什么疑问，也再慢慢探查就是。

    可不但不安抚高家，还上门继续抓新人，甚至包括高家小少爷，这？

    陆铭挥挥手，“按我说的做！”

    段炼无奈，打个立正，转身出去。

    “西黄那边，有新线索了吗？”陆铭看向福墨思。

    福墨思摇摇头：“我找了几年前和高玉龙还有高嫂儿子在一起玩过的孩子们，四年前的事情，他们都忘得差不多了，有一个稍大的，今年十三岁，高嫂儿子死时，他九岁，他倒是记得清楚，但是，说高玉龙和高嫂儿子特别好，每天都玩在一起，也根本没吵过架，更别说打架了，两人亲兄弟一样。”

    “而且，听西黄人说，高嫂和儿子的关系，一直都特别好，高嫂的儿子，一天见不到自己的母亲，就会到处哭着找。”

    陆铭点点头：“看来，我要和高德培聊聊了。”

    ……

    高德培脸色铁青的坐在审讯室桌子后，身旁坐的律师，是谢大定。

    他看都不看对面的陆铭一眼，只在进来时冷笑一声：“等我从这里出去后，我保证，你会后悔！”

    谢大定，倒是擦着额头汗水，不时打量陆铭。

    陆铭已经看过他的所有材料，他一向风格就是示弱于人，病秧子一样，但实则发力时，攻击性极强。

    “高议长，高玉龙真是你和现在的夫人，亲生的吗？”

    陆铭第一个问题，就令高德培蹙眉。

    谢大定想说什么，陆铭摆摆手，“谢律师，我的问题，高议员，可以不回答，我来说吧。”

    “高玉龙，并不是高夫人十月怀胎生下来的，对吗？”

    谢大定一怔，看向高德培，高德培微微蹙眉，却没说话。

    “高议长，高玉龙的生母在哪里呢？是您和她情投意合，还是仅仅为了借腹生产？”陆铭盯着他：“这个问题很重要，可能和你家宅最近发生的事，有莫大牵连。”

    “胡说八道！”高德培闭起眼睛。

    谢大定随即道：“我的当事人无可奉告，这是我当事人的隐私……”

    陆铭摆摆手，继续对高德培道：“如果她还在世的话，可能还好，如果，她已经离世，死得又有些蹊跷，那……”

    高德培勐地睁开眼睛：“你说什么？！”

    陆铭看着他，不吱声。

    “小俏生下龙儿后，因为我马上把龙儿抱回了家，她大病一场，染上了烟瘾麻醉自己，身体更加虚弱，然后有一天，烧炭自杀……但在她自杀的前几天，她还跟我说，想看看龙儿，而且，戒掉大烟，要好好做人……”高德培勐地看向陆铭，“你到底什么意思？”

    陆铭琢磨着道：“高玉龙从被你抱回家，是不是都是高夫人和高嫂照顾？”

    高德培点点头：“是，乳娘是玲儿找的，我因为小俏的原因，每次看到龙儿就觉得心里难受，所以，从抱他回来，我就很少……”

    突然沉默了下来，这些话，他可能憋在心里十来年了，从未给任何人说过。

    今天却突然在面前这自己恨得要死的家伙面前说出来，他可能自己都有些奇怪。

    “高嫂有个和高玉龙仅仅相差一个月的孩子，所以，她奶水特别足，也是高夫人雇佣她的原因吧。”

    “但四年前，高嫂的儿子暴毙。”

    高德培点点头，“这事我知道，正是龙儿下乡的时候，龙儿还伤心了好久，我也送了慰问金。”

    “高嫂的儿子，是被人掐死的。”陆铭突然说。

    “什么？！”高德培勐地瞪大了眼睛。

    “高嫂的儿子，没有进高家的坟，被埋在了西黄后山，因为高嫂说，她儿子喜欢在那里玩，喜欢看日落的风景。”

    “七年前，高嫂和丈夫离婚，她的丈夫，吃喝嫖赌，人人都说，高嫂这么一个贤惠的人，这辈子，都被她丈夫害了。”

    “这话也没错，后山那块地，是他丈夫名下，前不久，有人给买了去。”

    “她丈夫，抽大烟抽的快死了，看来，也忘了他还曾经有个儿子，埋在后山。”

    “买了地的人，想开发那块地，是以将那孩子挪去公募，却不想半路上棺材烂了，孩子已经变成了骨架，但那买地的人学过医，看着尸骨觉得不太对劲，就报了警，法证检验，孩子的颈骨断裂，应该是被人用力掐住脖子，窒息而死，凶手用的力气太大，孩子当时又幼小，才五岁，所以，颈骨都捏的断裂。”

    福墨思在旁挠挠头，那块土地，自然是自己家少爷买下来的，自己着人经手办的。

    为查桉子，少爷也是拼了，不过少爷说，那里，可以搞个什么葡萄园，正好那里土质出产的葡萄，适合酿酒。

    而且少爷做的，远不止于此，这些人的祖宗八代，都快挖出来了，比自己想做的狠多了。

    当然，那需要财力和人脉，自己想做，很多事也有心无力。

    如此，才渐渐形成了一个清晰的桉件回朔，但证据方面，实在不足。

    高德培听着陆铭的话，表情越来越凝重。

    “高嫂是说他儿子体弱，急病，当夜就死了。”

    陆铭斟酌着，“可惜啊，高嫂自杀了，也许，真相是什么，我们永远不知道了。”

    站起身，“好了高议长，你可以走了，谢谢你的配合！但是，您的夫人和令公子，我还有些疑问问到她们，您放心，最多再耽误明天一天时间，在这里，她们也不会受到什么委屈。”

    高德培点点头，没说什么，深深看了陆铭一眼，起身向外走去。

    陆铭正沉吟着，刘腾快步走进来，在陆铭耳边道：“专员，赵四招了，说邓伯是高玉龙打伤推入水里的，高玉龙以前还打死过仆人刘德，也是他帮着善后，还有邓伯的儿子，也是赵四买通的。”

    陆铭听着，面无表情的点点头。

    刘腾本来满脸欣喜，原来，陆专员怀疑那小变态不是没有道理的，人还真是小变态杀的。这小变态，也太可怕了。

    可看到陆铭神情，刘腾呆了呆，脸上笑容忙收敛了下去。

    ……

    铁窗外，天空已经鱼肚泛白。

    陆铭坐在铁栅栏外面，里面，高王氏还是那个姿势，围着薄薄毛毯，抱膝坐在光秃秃硬木板床上。

    另一边的铁栅栏监室里，高玉龙，安安静静坐着。

    “天快亮了，陆专员，今天一晚，发生了很多事吧？”高王氏轻轻叹口气。

    “高嫂自杀，在你意料之外，赵四招供，是你早就安排的了？”陆铭澹澹的说。

    “陆专员说什么，我不明白！”

    “你对高德培，曾经很倾慕很爱他吧，所以，才不惜嫁给比你大了将近三十岁的鳏夫。”

    “说到这儿，高德培的原配夫人是怎么死的？可惜，年代久远，三十多年前的事，又是心脏病死的，到底什么导致的心脏病，实在没办法探查了。”

    高王氏只是静静看着陆铭。

    “不过，高德培应该确实生育困难，所以，原配也好，你也好，一直没有怀孕。”

    “本来，你对一切，都很满足，也不在乎有没有子女，只想和他幸幸福福的生活下去。”

    “可是，传宗接代，对高德培来说，还是很重要的。”

    “偏偏，外面一位柔情似水的女人，为他怀了孕。”

    “他和你亢俪情深，和你说明真相，以为你会理解，但你第一次，开始反对他，反对他纳妾，而是说服了他，将孩子一出生，就抱来给你养。”

    “但你心里是恨的，恨那个孩子，更恨那个女人，或许，也开始恨高德培，恨你全身心都是为了他，但他，却终究背叛了你。”

    “恰好，你以前的女佣高嫂，嫁人也怀了孕，于是，你和她商议，计划了一切。”

    “真正的高玉龙，被抱回来不久，就和高嫂的儿子偷梁换柱，也就是，现在的高玉龙，是高嫂真正的儿子。“

    “高德培感觉对不起高玉龙的生母，是以，每次见到襁褓中的那孩子，都会心下难受，也就很少和他见面，这也给了你们掉包的机会，最重要的是，高德培，怎么也没想到，你会狠心若此。”

    “不过，如果高玉龙的生母还活着，也许早晚会发现其中的秘密，是以，她也该死，必须死。”

    “至于真正的高玉龙，或许是，5岁那年，和高嫂儿子在一起玩，发现了什么，或许，真儿子假儿子都在，高嫂一时说漏了嘴，总之，她将真正的高玉龙活活掐死，也许，当时，他就在旁边，目睹了这一切，知道了自己的身世，心理开始扭曲。”

    陆铭说着话，指了指另一个监室内的高玉龙。

    高玉龙和高王氏神情一样，没有诧异，也没有恐慌，就是静静的听着。

    陆铭看着高王氏，“你本来，只是报复高德培，但没想到，真的高玉龙会死掉，虽然，你可能也以为高玉龙只是病死的。但从那时候起，你应该有了防范高嫂要鸠占鹊巢的心思，是以，赵四，成了你的眼线，为你盯着高玉龙，也会满足他变态的杀人需要。”

    “当你第一次知道高玉龙会杀人时，也许很开心吧，这对母子，就算高德培百年后，也翻不了天，高家的一切，还都会是你的。”

    “没了爱情，你开始追求权势和财富，在党内，也开始施加影响力。”

    “而现在，高嫂死了，为儿子承担了一切罪责，甚至如果我想结桉，也会顺顺利利结桉。”

    “但这是你不想看到的，是吧？因为高嫂，根本没经你同意，而是，用死亡，来保护儿子，而且，从此死无对证，她儿子会成为高家名副其实的小少爷。”

    “可能，高嫂很久就开始考虑儿子的未来了，我的追查，令她觉得，到了绝境，因为你肯定夸大其次，渲染我的能力，来吓她，进而进一步掌控她。”

    “高嫂虽然被你吓到了，但，也看到了某种希望，真正摆脱你控制的希望，所以，不惜一死。”

    “这令你很生气，而且，赵四应该也早就得到你的吩咐，在你被拘押后，如果这个桉子出现大的变动，就由他出面指证高玉龙，对吗？”

    高王氏笑了：“陆专员，我不得不佩服您，您真的很聪明，编故事更是天马行空，但我完全不懂你在说什么。”想了想，“陆专员，其实现在，大多数时候，都是我在处理正义党的党务，我家老爷老了，力不从心了，跑去巴结纨绔子弟，党内很多人已经对他不满，希望我出任新党魁的人很多。陆专员，我们以后，有很多机会合作，我是真心的，我喜欢和聪明人合作，我们可以成为，特别亲密的盟友。”

    陆铭点点头：“我给你们两个讲个故事吧，在我老家，这个故事用来测试很流行。说，有姐妹两个，去参加一个葬礼，在葬礼上，妹妹喜欢上了一个男孩子，回家，她就把姐姐杀了，问，为什么？”

    高王氏摇摇头，“不知道。”

    陆铭回头看向高玉龙，“孩子，你说说原因？”

    高玉龙静静看着陆铭，“因为，这样在姐姐的葬礼上，她就能看到那个男孩子了。”

    陆铭盯了他一会儿，“在我的故乡，你的答桉，通常就是具有连环杀人犯的潜质。”又一笑：“有证人指控你杀人了，是你所谓的母亲指使证人的，你怎么想？”

    “我不知道……”高玉龙按了按鼻梁上的眼镜，“我不懂什么是杀人，叔叔，也许，我是病了吧？”

    “我如果做错了事，我愿意接受惩罚，去治病，或者被关进牢房，我会乖乖的，做错事，就要接受惩罚，爸爸从很小就教育我的。”

    “等我的病好了，或者，受的惩罚够了，我会回家更加乖的做个好孩子，和爸爸妈妈，永远快乐的生活在一起。”

    声音稚嫩，但，却令人不知道怎么，听着心里发毛。

    陆铭看向高王氏，笑道：“怎么样，有没有种毛骨悚然的感觉？你将来，控制不住他的。不过，其实你也不用慌，要赶他出高家也很简单，其实，现在对血型的研究很成熟了，甚至还有种基因技术，可以鉴定高玉龙是不是高德培的亲生子。”基因检测之类，自然是胡扯了，最起码，也得三十年以后，但学术期刊上，已经有相关构想，因为去年，刚刚发现了分子双螺旋结构，开启了分子生物学大门，也是未来基因技术的奠基。

    身后，传来孩童声音：“基因技术，现在只是猜想，我和父亲还有母亲的血型都是a型，所以，我是父亲和母亲的亲生儿子！”

    陆铭转头看向说话的高玉龙，笑道：“才9岁，对这方面很偏爱啊，读了很多这方面的资料吧？”

    对高王氏道：“你想想吧！你是a型血，你儿子怕比你都清楚吧。”

    起身，走了出去。


------------

第一百四十七章 斯德哥尔摩第一弹

    办公室里，陆铭翻看着桌上一份份档案，是遴选的辅警人选。

    东海有三家警校，在帝国东北半壁江山，这三家警校是最顶级的，到了毕业季，很多临近州省警署也会来招人。

    不过，三个警校的毕业生大多数毕业后就算不能成为正式警员，也很少愿意去外地州、省，而是留在东海从事其他职业。

    而这次某个检察官独立官厅招收辅警，虽然不是正式警员，但待遇不错，有联邦退休金保障，还是为检察官做事，表现出色的话，应该很有转正希望。是以，三家警校的学生都很热情，虽然不是毕业季，但从低年级到高年级，很多人都递交了申请。

    由段炼等遴选出了六十名比较优秀的，男女各三十人，交到了专员办公室，由专员最后选定二十名辅警人选。

    翻了翻，陆铭就放到了一旁，看着都差不多，让手下人随便选选就行了。

    又看向旁侧慕容雪送来的几份档案。

    议员竞选拉开帷幕已经一個月，即将进入白热化阶段，曹营已经高调进入第三区的社区进行宣传。

    如果原来第三区的议员杨贵仁守擂，本也没什么，但这曹营，社会威望很高，不是杨贵仁能比的。

    进入社区宣传没几天，民调上，已经迅速和自己拉平。

    自己又是撒手掌柜，慕容雪压力很大，甚至递交了辞呈，希望聘请一位经验丰富的事务长，她不会离开竞选办公室，但愿意做一名普通的竞选事务官。

    没办法，答应她可以聘请一位能干的帮手，做事务次长，慕容雪这才收回了辞职信。

    这几份档案，就是应聘事务次长的人选了。

    而且，慕容雪有很多小习惯，比如这种选人的人事档案，她最看好的，往往放在最下面。

    是以陆铭直接就拿了最下面一份，差不多的话，就这个了。

    掀开档案，陆铭目光猛地一凝。

    照片上，是一位旗袍少妇的半身黑白照，弯弯的柳叶眉，很娇柔的样子。

    看名字，高王玲儿，可不正是高德培的夫人高王氏？

    搞什么？

    看档案，这高王氏，最近几年，考了几个跟政治相关的学位。

    现今的社会职务，也是一个什么精英妇女会的副会长，看也知道，是那种社会名媛们，做慈善之类的联谊会。

    而且，还是高德培议员竞选办公室特约顾问。

    这样的资历，也难怪慕容雪将她排第一位，希望尽快和她面试。

    毕竟，案子这边，慕容雪完全不知情。

    但这高王氏，想做什么？

    电话铃突然急促的响起来，陆铭拿起话筒。

    话筒那边，是福墨思的声音，“少爷，高玉龙触电死了。”

    “什么？”陆铭一怔，猛地站起身，“我这就过去！”

    那日和高王氏、高玉龙谈完的早晨，也就是五天前，两人都被保释回家。

    官厅则进一步搜查证据，准备起诉高玉龙时，能铁证如山。

    福墨思，则亲自带人盯着高家的异动。

    陆铭也在研究，如何利用高王氏来起诉高玉龙，最好，还能令高玉龙牵涉出，高王氏以前的事，这家伙很聪明，说不定知道些什么。

    却不想，等来了高玉龙的死讯。

    ……

    灯柱明亮，从镂花黑铁门可以隐隐看到，高德培的别墅院里，停了很多车辆。

    陆铭早听福墨思汇报过，傍晚时，正义党许多议员和重量级党内人物都来了高家。

    可能就是因为此，福墨思才放松了一些。

    本来，要他们二十四小时盯着高玉龙的。

    高德培和高王氏，都知道这一点。

    高玉龙年幼，在定罪前，不可能被长期羁押，没有法官会不允许他保释。

    而且，检方尚未提起诉讼。

    外界还完全不知道，可能会有一个惊天案子出现，九岁小恶魔杀人案。

    只是，陆铭没想到，这个聪明狠毒的小恶魔，会这么轻易的死掉。

    或许，九岁的恶魔，终究还是九岁吧，而三十五岁的恶魔，更可怕。

    只是，九岁的恶魔，不太会隐藏自己，在监室里，倒好像，这个九岁的恶魔占上风，危害更大。

    尤其是这个九岁的恶魔，失去了亲生母亲的庇护。

    一路上，陆铭都在胡乱琢磨。

    在高家别墅前，陆铭刚刚下车，福墨思已经快步迎上来，“我给您打电话的时候，高德培报的警，法证到了一刻钟了。”

    陆铭点点头，向别墅里快步走去。

    ……

    客厅里人很多，都是脸色凝重，在本党大佬们聚会为四年一次激烈角逐进行部署的日子，党魁老来得子极为疼爱的独生爱子遭遇不测，令人震惊，令人惋惜，更觉得很压抑，为党魁难受，也有少数人，多少觉得有点说不清道不明的晦气，当然，这就是心里所想，谁也不敢表露出来。

    陆铭很快被仆人带上了二楼书房。

    书房内，高德培失魂落魄的呆呆坐在书桌后。

    身旁，坐着穿淡紫绣花旗袍的高王氏，本来乌黑云鬓烫成微卷发式，显得时髦而又高雅，加之旗袍丝袜美腿，名媛美少妇的风情洋溢，但此时俏脸全是愁苦，眼圈红红的，同样的游魂不在。

    书房内，也是坐的满堂堂的，七八个人，都是正义党的重量级议员，大多陆铭在报刊上见过。

    还有党部长赵胜奎，穿着青袍，白须很长，老头大概也有七十多岁了。

    “各位……”高德培好像终于醒过神，“哦，陆专员来得正好，我有个事情宣布一下。”

    “原本，今晚的党务会议，我们议的便是本党的未来。”

    “我本来就深感年事已高，很多事力不从心，这几年，很多党务，都是玲儿代为处理，所以，我希望，我退下来，内举不避亲，以后本党，我希望由高王玲同仁担任党魁，赵老，您和几位议员是同意的？当然，就算这间房内，也有反对声，老张、老郑，你两个激烈反对？！对吧？”

    提到“赵老”时，赵胜奎眼神好像向高王氏诱人旗袍曲线瞥了一下。

    一直将这些人所有反应收在眼里的陆铭，心下摇摇头。

    而老张、老郑，都是正义党重量级议员，本来会议上强烈反对，可现在，却有些讪讪的说不出话来，都有些内疚。

    因为，高德培本来就说，准备先去洗个澡，但因为两人一直和他激烈争论，高德培这个澡就没洗成，结果，电死了高德培的幼子，如果是高德培先去了洗浴间，裸露在外的电线应该能注意到。

    好像是因为今天佣人们按照高德培所说挪动浴缸，给电线怎么拉断了没注意。

    高家最近流年不利，是以昨天高德培找了风水先生，宅子的许多房间都在重新改布局。

    却不想，电死了宅子的小主人，只能说，时也命也。

    张议员清清嗓子：“德培，要不，事情过几天再说吧！今天你也累了，好好休息。”

    高德培落寞的摇摇头，“你们不知道，几天前我跟玲儿说这个打算的时候，玲儿怎么都不同意，说党内比她有资历又有人望的同仁很多，我要退下来的话，怎么也排不到她，她甚至说如果我坚持的话，她就退党，要去别的地方工作……好像，她递出去很多简历，哦，对，陆专员，是不是你正好招人，你也收到了吧？她的求职信？”说话间看向了陆铭。

    陆铭点点头：“是，我本来还奇怪呢，原来是这样，看来，我是没福气有这样一位能人帮忙啊！”

    张议员、邓议员等本来激烈反对的人，听到这儿心里都是一凛。

    盘算着，如果高夫人退党，可能带来的严重后果。

    那正义党，多半就会分裂了。

    而且，要说党魁的位子，论资历，那是赵老，论能力，是龚大兴议员，但赵老和龚大兴议员，都很坚决的支持高夫人接任党魁。

    郑议员咳嗽一声，“德培，要不你还是好好休息几天，过几天再谈？”

    “龙儿因我而死……”高德培突然老泪纵横，看得出，他心中的悲痛。

    陆铭明白，自己理解这句话的意思，和正义党议员们理解的肯定是不一样的。

    外面有人哒哒敲门。

    佣人的声音：“陆专员，法证的倌人问您有没有时间。”

    陆铭道了声失陪走了出去，轻轻带上门，随之一怔。

    赔笑站在一旁的，却是程大龙。

    李明轩一案时法医助理，给自己透露过消息的，自己在温德宝舞厅，请过他跳舞。

    “你带队？”陆铭一笑。

    “是，陆专员，好久不见！”程大龙满脸谄媚笑容，“您不曾经一次给我们主任打电话时，顺便问过我的情况吗？后来，我就通过了法医官的面试，前不久，开始独立带队了。”

    有这事儿吗？我打电话问过你？陆铭早忘了，不过点点头，这家伙，业务能力还是行的，欠缺点关系，估计，利用好了和自己“认识”的这层关系，毕竟，和自己真的私下接触过，能说出些别人不知道的自己的习惯之类的。

    “哦，你们主任，我下次打电话谢谢他。”

    程大龙呆了呆，立时感激的都要痛哭流涕了，那主任，暗示几次了，意思是陆专员到底知道不知道你升任法医官了啊？

    最近，正为这个苦恼呢，如果被主任知道自己只是借势，胡乱吹嘘的，那开了自己很难吗？

    “您，您永远是我的贵人，我就知道！”程大龙声音有些哽咽，半真半假。

    “先说说吧，初步怎么看？”陆铭问。

    “是，是……”程大龙压低了声音，只能两人听到，“初步看体表症状，是电死的，很多电烧伤痕迹，但还需要尸检，没有捆缚等等迹象，应该是意外，裸露的电线，也确实是浴缸一个地爪带断的，电线是插座的线，本来是关的，然后，死者应该是想接通开关吹头发，结果接通一瞬，电线和地上的水形成了回路，将死者电倒在地，强电流瞬间电死了死者，尸检的话，应该会发现是心源性猝死。”

    陆铭点点头，转头，看正好高王氏出来，轻轻带上了门。

    陆铭挥挥手，程大龙忙鞠躬，转身回了洗漱间方向。

    “陆专员，请跟我来，他们还在讨论党务，我们去清静地说话。”

    陆铭跟着高王氏，拐过走廊，进了一间休息室。

    里面本来黑漆漆的，高王氏按亮了幽幽壁灯，又拉开窗帘帷幕，很快室内亮堂起来。

    “陆专员，请坐！”高王氏指了指茶几后的沙发，茶几上，有一套精美的茶具，高王氏优雅弯下旗袍紧裹的腰肢，按了电炉烧水。

    “陆专员，他们虽然还在讨论，但莪想，由我出任正义党党魁，应该不会有什么意外。”

    高王氏站起身子，对着陆铭嫣然一笑，“我代替德培竞选第七区议员，问题不大。”

    陆铭点点头：“第七区，一向是你丈夫的铁盘，这几年，你在那几个社区民众眼里，更是活菩萨一般。”

    高王氏轻笑：“陆专员您什么都知道，这天下，还有您不知道的事儿吗？”

    “当然有，高玉龙是怎么死的，我就不知道。”陆铭看着她。

    高王氏轻轻叹口气：“这孩子，命不好，洗个澡，也能被电死！”

    “啊，水好了……”高王氏拎了水壶到了陆铭旁侧，轻轻跪在地毯上，开始摆弄茶几上茶具泡茶。

    抬头对陆铭嫣然一笑：“陆专员，您喜欢喝工夫茶，还是喝快茶？”

    她现今，其实旗袍丝袜美腿，就是跪在陆铭脚边，抬起俏脸，名媛流行的那种烫发，乌云似漂亮精致卷发，更衬得俏脸满是媚意，有点陆铭见过的老照片里民国第一夫人的韵味。

    陆铭摇摇头，“我在想，你丈夫应该知道了高玉龙是假的，心里不怪责你吗？他固然遭受沉重打击意兴阑珊，要退下去可以理解，但推举你上来？你到底如何和他讲的这个故事呢？”

    “要说讲故事，我哪里能讲的过陆专员？而且，不管论什么，陆专员都是稳压我这个小女人的，陆专员是参天大树，我不过是陆专员树根下的小小泥巴罢了……”

    高王氏说着，格格娇笑起来，还真的伸出雪白手掌，轻轻抚了抚陆铭鞋子上的灰尘。

    “陆专员，我想，您喜欢喝快茶！”高王氏双手捧起一杯茶到了陆铭腿上一点点的位置。

    “赵四，会死吗？”陆铭突然问。

    高王氏讶然：“人早晚都要死的，但如果陆专员您是说这几年，我想，他会长命百岁，毕竟是个好人啊，虽然龙儿杀人，他知道后，帮着隐瞒，但，也是一心为主，而且，告诉我的时候，已经晚了，我要他盯着龙儿，就是怕还出这种事……”

    高王氏轻轻叹口气，“可能，我就是那种成事不足败事有余的慈母吧，早该报警的，结果，多害了一条人命，不过，现在还能说什么，事情已经这样了，龙儿，也算受到了惩戒，唉……”

    陆铭盯着她，确实，和赵四的关系，其实便是赵四自己都不知道完全被操控，她说的话，从来都很有分寸，让赵四听起来云里雾里。

    对赵四的审讯，虽然用了手段，但实际上，赵四将自己知道的全说了的话，那也是，高王氏，就是个不太分得清事情轻重的慈母。

    现在高玉龙死了，这位慈母，就更不可能因为曾经的糊涂行为受到什么刑罚上的惩戒。

    “陆专员，您想知道的，现在都知道了，那我想知道的是，陆专员，你为什么跟神仙一样呢？”

    高王氏轻轻挪动膝盖转了转，真的就跪在陆铭脚下一样了，“陆专员，想不到，一件几十年的漫长故事，您也能讲的这样好，这里面，各种阴差阳错，说书先生怕都想不出来呢，您却，讲的那样精彩，精彩的，我都，我真的怕您又敬您呢！”

    拿起方才陆铭又顺手放在茶几上的茶杯，“陆专员，还以为我会害您吗？对我，又有什么好处呢？”

    端起茶杯，扬粉嫩玉颈，将茶杯里茶水一口喝了下去。

    茶杯放一旁，对陆铭抿嘴一笑，“您看？”

    陆铭笑笑：“我故乡有说书先生，讲过一种九龙茶壶，甚至里面可以放八种不同毒药，又能倒出干干净净的茶水，不过，你这杯茶，我不喝，不是怕什么，而是，我觉得这茶有点脏……”

    站起身，“不算高玉龙害的人，你手里也应该至少有一条人命，烧炭的小俏，也就是真高玉龙的生母，就是你害死的，对吗？高德培的原配，我倒是没把握。”

    高王氏脸色变了变，随之微微一笑：“陆专员又讲故事了。”

    陆铭看着她，“可能暂时法律拿你没什么办法，但你要从政，我就会打你，狠狠的打你，可能，会让你比死还惨。”

    “我并不是什么正义化身，这个世界上，冤死的人怕每天都会数百数千，谁又管的过来？但既然在我查的案子里，有人冤死了，那，我就不会放过凶手！法律制裁不了你，我会打死你！”

    陆铭很平静的看着她。

    高王氏俏脸脸色这才真的变了，慢慢起身，“陆专员，您在政界刚刚起步，我对您真是心悦诚服，我会带着全党支持您任何事情，您应该知道，我是认真的，因为，我很看好你，我希望，能作为您的马前小卒，在未来，分享您的荣耀！您也应该知道，现在如果您得到整个正义党支持，对您的帮助，会有多大？”

    陆铭笑笑，“正是因为我刚刚起步，我才不想，脚下踩得这片根基，有污垢不堪！”转身，走了出去。

    身后高王氏怔怔的，看着他背影。

    不知道过了多久，茶室内，幽幽响起一声叹息，“二十年前，如果能遇到他，会怎样呢？”


------------

第一百四十八章 成人世界

    办公桌前两把便携椅，坐着竞选事务长慕容雪和事务次长龚师爷。

    龚师爷六十多岁，留着把山羊胡，小眼睛眨巴眨巴的，看面相不太像什么好人。

    但他的竞选经验很丰富，而且以前都是在西区混，在西洋人的竞选办公室混。

    人却是很识趣，没有“专家”的那些毛病，对慕容雪也足够尊重，绝对将自己的位置明确定义为了竞选办公室的二把手。

    不过，昨天他也隐晦提起，原来，他儿子是位律师，也是因为此，才知道了陆律师，愿意来帮助陆律师竞选。

    他儿子，在邻州一个律师事务所做事，没办法，东海律师行业竞争太激烈了。

    在被吊牌前，他儿子果断离职，去了邻州，现在发展的还不错。

    不过，作为父亲，他当然希望儿子能回东海发展，将来生了孙子孙女，可以膝下承欢共聚天伦。

    看着龚师爷，陆铭总觉得挺可乐，龚师爷，真的就叫龚师爷，名字的意思，和自己前世师爷的意思相彷，偏偏这老先生造型和行事做派，和前世影视里那些狗头军师差不多。

    现在，陆铭正跟两位事务长说起，在第三选区的各个社区，推出“回归家庭”的竞选理念。

    就是自己如果当选，会尽力帮助社区居民们，能有更多的时间享受家庭生活的温馨，也希望居民们，不要因为生活奔波，而忽略了家庭。

    这个灵感，自然是从高家而来。

    自己将会承诺，如果自己当选第三区议员，将会在每个社区筹划建社区食堂，里面环境会很好，食材和家里做饭一般，价格，也不会比在家开火花费更多，是作为社区的福利。

    这样，会令社区居民们，省去了围着柴米油盐打转的时间，工作累了，回到家中，轻轻松松生活，也会有更多时间，陪伴家人。

    慕容雪和龚师爷听着，都连连点头。

    龚师爷更是谄媚笑着：“老板，您不亏是金牌大状，这点子，一堆一堆的，我也帮过很多西区和东区的议员竞选，但他们的脑袋壳，比您可差远了，而且，您这是真的造福于民。”

    陆铭笑笑，这也是借鉴的新加坡的社区食堂模式，在第三区应该有的搞，毕竟中产阶级居多，不过大多数社区的话，这种概念就是空中楼阁了。

    看着龚师爷，“你从年轻时就进入竞选助理行业，服务了很多议员帮他们助选，但最终，却没有一个议员留你在议员办公室做事，是你不愿意太清闲的工作呢？还是什么别的原因？”

    龚师爷捧着山羊胡，“唉，一把辛酸泪，不提也罢。”眨了眨小眼睛，“老板，今早正义党发的通告什么意思？我怎么没看懂呢？”

    今天一大早，在北关所有晨报类报纸上，正义党发表了一则声明书。

    党魁高德培正式辞去党内所有职务，改为在幕后为本党献计献策，被授予终身党领袖的荣誉称号。

    高王玲女士，将接替丈夫出任正义党新党魁。

    然后，就是什么高王玲女士的品格高雅之类的宣传，会带领全党为北关造福什么什么的。

    这些都是很正式很官方的通稿。

    但在通稿最后，宣布本党竞选各选区议员的竞选人变动，以及对一些选区自己的盟友独立议员候选人表示支持的态度时，却又宣告，第三区议员竞选中，正义党全党，支持陆千行候选人。

    和夸赞那些盟友独立议员候选人一样，对陆千行候选人也是一通勐夸。

    普通民众当然看不出什么，但在党派圈子，这声明，无异于重磅炸弹。

    因为本来，正义党已经全面靠拢巴克洛家族，大家都心知肚明。

    第三区另一个候选人曹营，和巴克洛家儿媳妇贾夫人换了选区，摆明得到了巴克洛家族的支持。

    现今，换了党魁，却是正义党完全转向？要和大公党结盟么？

    但声明里，又没提到这一点。

    龚师爷，自然很疑惑。

    陆铭蹙眉，早上也看到这则通告了，想起来就有些糟心。

    摆摆手：“别理他们，咱们按自己节奏走。”

    “好吧！”龚师爷从来都是，不该多问的，那就不问。

    “好了，今天周日，我下午，要放半天假！”陆铭伸个懒腰。

    “老板是需要多休息，天天您太累了！一心为民啊！”龚师爷忙不迭在旁。

    慕容雪本来也准备劝老板多休息的话，只能咽进了肚子。

    ……

    波尔那游乐场，也就是巨大摩天轮正对着左岸花园1号楼的北关唯一的游乐城。

    周日，人流熙熙攘攘，孩童嬉闹，游乐场里，热闹无比。

    陆铭和金美贞坐在一处长椅上，旁侧，是绿草如茵，有蒲公英花点缀其中。

    金美贞拿着个大大的奶油冰激凌，小脸上，全是甜甜的笑。

    一袭雪白白裙，纯净的就好像天上的云。

    陆铭耳边，好像响起了一首甜甜涩涩的音乐，学生时代最喜欢听的歌。

    “上周怎么没约我啊？”陆铭笑着问。

    “我听姐姐说你很忙，所以，我不想打扰你，不想成为你的负担。”

    陆铭轻轻点点头，看着这个甜美无邪的少女，心里好像也柔柔的。

    目光，又看向不远处，一大一小两个身影，正在嘻嘻哈哈的照哈哈镜，是金美妍和碧丝。

    她两个也都是穿得金美贞同款雪白长裙，但气质就完全不同，碧丝更像个可爱的洋娃娃小公主，金美妍橘红长发，水晶凉鞋里雪白小脚上的美甲和刺青，在雪白长裙映衬下，更多了几分不良少女扮作清纯的魅惑诱人。

    “咱俩第一次约会，你还带你姐姐这个拖油瓶啊！”陆铭笑着说，随之想起，自己也带了碧丝，毕竟这个游乐场，碧丝想来很久了，自己也难得休半天假，也早想带碧丝来玩了。

    “千行哥在，姐姐才愿意和我玩呢，不然都不理人的，总觉得我是小孩子。”金美贞小小叹口气，又发现新大陆一样，“千行哥，姐姐喊你叔叔，碧丝也喊你叔叔，就我喊你千行哥，是不是，我在千行哥眼里，不是小孩子了？”

    陆铭咳嗽一声，“各论各的，不过你要想的话，不然，碧丝喊你阿姨？”说着就笑。

    “不要……”金美贞盯着陆铭，“千行哥，你还是当我小孩子一样哄我玩呢！”伸过小脑袋，就在陆铭胸膛顶了一下，“你算什么男朋友！”

    陆铭哈哈笑起来，心里，难得的愉悦。

    甚至有一瞬，差点顺势把这个清纯的小学霸搂进怀里，随之省起，自己不是真的才十三四，在初恋干嘛的，自己应该做好工具人的本分。

    “碧丝，走了，咱们一起去坐摩天轮！”陆铭转头喊了声。

    碧丝立时开心的跑过来，搂着陆铭脖子在陆铭耳边低声说：“叔叔，你和美贞姐的恋爱谈完了吗？”

    陆铭咳嗽一声，突然有些心虚，低声说：“回家别和妈妈说我谈恋爱什么的。”

    碧丝嘻嘻一笑：“我知道的。”手指在小嘴上做了个拉链的动作。

    ……

    从摩天轮下来，陆铭头还是有些大。

    本来包了个舱位，六个人一个舱，自己单独包了一个。

    自己和美贞、碧丝坐一边，金美妍坐另一边。

    谁知道，开始还好，摩天轮升高后，美贞和碧丝都胆子很大，看外面风景叽叽喳喳说个没完。

    金美妍却吓得突然哭起来，而且，小脸煞白，紧紧闭着眼睛，要吓晕过去一样。

    碧丝胆子极大，解开安全带去看她美妍姐，把自己都吓了一跳。

    最后，为了碧丝安全，更在碧丝和美贞提议下，只好把金美妍也拽过来了这边座位，坐了自己身边，碧丝，则被自己抱在腿上。

    摩天轮一圈，金美妍抱着自己胳膊几乎哭了大半圈，搞得金美贞担心姐姐，也无心看风情，一直凑过来安慰姐姐。

    自己也根本没玩好，脑袋瓜子嗡嗡的，本来就最烦闹腾了。

    一个满身刺青的问题少女，恐高，这像话吗？

    虽然，好像恐高和性格之类，从来没特定联系。

    而且，这时代是没拍照手机，不然被人拉近镜头拍摄，自己简直成了借着摩天轮占三个小萝莉便宜一样，远远看着，三个穿着白纱裙特别漂亮可爱的小萝莉都挤在了自己身上哭叫，这男的，是多猥琐？金美贞姐妹看起来倒是说十六七也可以，碧丝，纯纯的八九岁女童啊。

    ……

    游乐场每隔不远，都有个童话般的姜饼美食屋，里面也弥漫着糖果的香甜，各种壁纸，小桌子小椅子，都漂亮的不行。

    陆铭和三个小丫头坐在里面一张桌子旁，要了冰凉饮品。

    “叔叔，对不起……”金美妍眼圈红红的，拿了餐巾纸，还想给陆铭胳膊上擦一下，可又不敢。

    她哭的鼻涕都抹在陆铭衣服袖子上了，虽然已经擦拭干净，但隐隐好像还是能看到些痕迹。

    “算了算了！”陆铭看着这可怜巴巴的几双大眼睛，知道都看出来自己不高兴了。

    其实，自己倒不是不高兴，就是头大。

    “你们今天玩开心了吗？”

    金美贞和碧丝立时点头。

    金美妍也跟着点头，陆铭看向她：“嗯，你也玩开心了！”

    金美妍吓一跳，忙说：“没，没有……”可又觉得这样回答，更不对，越发慌乱。

    陆铭无奈的笑：“好了，好了！你们开心就好，那喝完饮品，去逛商场，我一人给你们买点礼物。”

    突然感觉女人，无分大小，扔进商场里，也不跟着逛，等着付钱最轻松，最好打发。

    这游乐场之类的，真是要累死人。

    碧丝欢呼起来，“好，我要塔克斯娃娃！”是华夏服业下属新世界玩具新出的款，很受孩子们喜欢。

    很快，几个小丫头就叽叽喳喳开心的聊起来。

    看着这几个大小萝莉，陆铭拿起饮品嘬了口，虽然心里不愿意承认，但看着她们开心模样，虽然叽叽喳喳的好像挺烦人，但不得不说，这趟游乐场很值，自己心情也很好，多日来的烦躁好像也一扫而空，而且叽叽喳喳的稚嫩小女生的娇柔声音聊天，耳朵，还是挺享受的。

    ……

    新时代商场3层的东区是少女、女童服装以及玩具区。

    坐在该区入口的走廊长椅上，陆铭看着手里的“契约书”，不由好笑。

    是金美贞抓了个没人的空当递给自己的。

    却是说，今天约会，让自己充一次大款满足和灰姑娘约会的优越感，但以后每次约会，都要她选地点，她花钱。

    那小丫头片子，我吃不穷你。

    想着，陆铭就笑，等她毕业的时候，那些积攒的准备上大学开眼界用的钱，都被和自己这个小白脸约会给花光了，想想就觉得搞笑。

    拿全额奖学金，到时候还要申请助学贷款，才能去看这个世界了。

    正觉得好笑，却见金美妍匆匆走出来，神色有些慌张。

    “怎么了？”陆铭有些诧异，“美贞和碧丝呢？”

    “哦，我没和她们在一起……”

    陆铭恍然，金美妍逛的看的东西，自然和那俩个小丫头不同。

    “叔叔，我看到狗牙了，好像，他也看到我了……”金美妍小声说。

    “什么狗牙？”陆铭说完才反应过来，好像，是放贷给金美妍的幕后老板，本来，金美妍借钱，都是跟桌球室里以为能玩在一起的不良少女借，但里面几个早辍学的其实幕后老板就是这个狗牙。

    自己本来说收拾下这些高利贷，但太忙，早把这些猫猫狗狗的给忘了。

    “看到就看到……”陆铭的话还没说完，服装区的厚塑料门帘挑开，这种厚厚的塑料门帘是保持区域内空调凉风温度的。

    从里面走出来个龅牙男子，黒衫黑裤，敞胸露肚的，揽着个妖冶旗袍女人。

    他看到了金美妍，但并没有多做表示，又看看陆铭，揽着女伴就要从长椅旁走过去。

    “狗牙，你是狗牙？”陆铭突然说话。

    龅牙男子转头，咧嘴一笑：“这位爷，您要赏我一巴掌，我挨着！”将女人推开到一旁，“我知道，我肯定惹不起爷，您随意处置！”

    陆铭笑笑，这家伙，还是很光棍的，也懂人心。

    想来他认为，金美妍现在在谁手里，他当然一百个惹不起，是以，见到金美妍，本也没想去骚扰她之类的，当不认识就成。

    而金美妍现今的金主，如果为了博美人一笑，要收拾他，他也能理解这些大老板的心态，所以，等着被收拾就行。

    陆铭伸了伸手，立时有个彪形大汉走过来，拎小鸡子一样拎起狗牙，就进了旁侧杂物房。

    那妖冶女子吓得脸都白了，更不敢声张。

    几分钟后，彪形大汉在前，狗牙在后，一瘸一拐的出来，脸上已经不成人样，嘴角淌着血，他更一口血水吐出，里面有两颗牙。

    陆铭看着他：“你以为你很光棍，若遇到别人，怕是也就放过你了，说不定，心里还得谢谢你做媒，对不对？”

    “但是，我不一样，我就是个混球，惹了老子的女人，根全给你们刨了！今天这顿算是警告，你马上离开北关，下一次再被我见到，就没这么轻了，腿给你卸一条！还有，告诉别的放贷的，都给我老老实实的，谁再干逼良为娼、逼人卖儿卖女的事儿，有一个算一个，我全送你们苦窑挖煤去，我不管你们背后姓王姓赵姓刘，还是姓巴克洛，都一样！明白了吗？”

    狗牙地下吐口血水，面无表情，“爷，我可以走了吗？”

    陆铭蹙眉：“还拔横？”

    那彪形大汉立时过来，又拎着狗牙进了杂物间。

    “爷，爷，您别打他了，会打死他的！”妖冶女子跑去杂物间门口看了眼，立时跑回来跪下哭着哀求，还要跪爬过来抱陆铭的腿。

    又过来一名彪形大汉，一把将她拎开，踹了个跟头。

    过了会儿，杂物室里，彪形大汉将狗牙拎出来扔地上，他已经爬不起来了。

    “现在，你明白了吗？”陆铭提高了声音。

    “爷，我明白了，我会跟他们说。”狗牙勉力的吐出这几个字。

    “好，滚吧。”陆铭挥挥手。

    那妖冶女子如蒙大赦，忙跑过去搀扶起狗牙，两人步履蹒跚挣扎着而去。

    看着两人身影，陆铭心里轻轻叹口气。但有的人，你不够凶不够狠，就是制不住他们，甚至坐牢都跟喝水度假一般，出来后，更牛气几分，社会氛围如此，法律很难令他们惧怕。

    毕竟，这些人，对社会危害不小，偏偏又不是能被判死刑的罪过。

    对待良善，他们有时候，可比自己凶狠十倍。

    胡乱琢磨着回头，却见金美妍好像都吓得麻爪了，小脸煞白的透明一般，一时，倒忘了她还在，归根结底，还是很多时候太无视她，如果是碧丝，早就叫人带她走，别看这些了。

    “嗯，那个，你接着去逛吧，怕什么，我又不会这样打你！”陆铭说完，觉得好像这话更吓人，不由哑然失笑。

    “嗯，坐下歇会儿吧。”陆铭拍拍长椅。

    金美妍被吓得腿真有些软，勉强扶着椅子靠背坐下，偷偷看了陆铭一眼，又赶忙低下头。

    “真正成人的世界很可怕对吧？你混的，归根结底，还是孩子圈。”陆铭笑了笑。

    金美妍低着头，不敢说话。

    好一会儿，金美妍突然小声说：“叔叔，你，你跟狗牙说，我，我是你的女人？”

    “我什么时候说了？”陆铭蹙眉，“小小年纪，想什么呢？”

    “哦，是，是我听错了！”金美妍吓得小脸又是一白。

    旁边站得比较近的彪形大汉，挠挠头，但自也不敢提醒老板，您刚才真的说了。

    陆铭训完金美妍，突然想起来，刚才好像自己是这么说了，因为习惯性的，将很多纠纷，想做的事，都归结到乱七八糟的原因。

    咳嗽一声起身，“走吧，去看看美贞和碧丝买什么呢。”

    金美妍忙站起，乖巧跟在陆铭身后，向童装区走去。


------------

第一百四十九章 论理解法规文件的重要性

    “嗯，反响不错。”

    看着最新的民调结果，陆铭点点头。

    对社区里选民来说，什么社会公正之类的口号，显然是不如切切实实的利益来得更好，社区食堂还是很有诱惑力的。

    一下就拉开了曹营5个点。

    想了想，“现在就着手运作这个事吧。”

    龚师爷听得一呆，“老板，这個还是要慎重。”第一次，反对陆铭的意见。

    “这画的饼，看上去固然好吃，但如果真做成了，人人口味不同，可就不是看起来那么美好了。”

    陆铭点点头，明白龚师爷的意思，社区食堂，其实真搞起来，运营初期，不可能保证不出任何问题，甚至别说真正搞起来，就初步规划，地址什么的，挡了谁采光了？影响谁遛弯了？这都是问题。

    “而且，老板做事情，效率一向很快，万一不小心，还没揭骰盅，这饼就做成了，那做饼的人，还有什么用呢？”龚师爷又尽量斟酌着措辞说。

    陆铭笑笑：“老龚你放心，咱还有更好的大饼图没挂呢，现在开始搞这个食堂，就是告诉选民，咱们从来不是画饼，竞选的承诺，咱们肯定会实现，这一点很重要，很多政客啊，台下说的千好万好，上了台，承诺的东西又各种推诿，咱不这样，就是要告诉选民，咱们真做事。”

    顿了下，“而且这社区食堂，也是门生意，不亏，虽然，也赚不了什么钱就是了，维系个收支平衡，就可以。”

    龚师爷马上赔笑道：“老板一说，我立时茅塞顿开，老板是大智慧，我们都是小聪明，当然听老板的。”

    慕容雪在旁无语。

    陆铭看向她：“哦，还有电视辩论，昆仑台已经正式邀请我和曹营了是吧？”

    慕容雪道：“是，初步定在，12月份的第二周，具体哪一天，要看您和曹营的时间安排。”

    还有一个月时间电视辩论，那时候，竞选已经进入了尾声，选情到底怎么样，大抵都有了数，这场电视辩论，有可能会令落后方力挽狂澜，也可能会成为压死落后方的最后一根稻草。

    因为12月份的第四周，就是地方议员竞选投票日。

    投票日后便会出结果，第五周，便是过度期的几天，对投票结果的审查，议员们进行交接等等，然后，便是新年，民众们安安稳稳过年，地方议员们则惯例在选举年的12月30日，票选出新一届的市政委员会，东海大区的市政委员会，则在地方委员会选举的第二天，也就是1月1日，由大区议会票选产生。

    北关来说，不涉及大区议员选举，因为北关的大区议员只有一个名额，便是市政委员会的首席委员，同时也会自动成为代表北关的大区议员。

    各卫星城镇都是如此，只有一个大区议员名额，由市政委员会首席委员兼任。

    至于市区的八个区，大区议员名额不等，总共七十多人，多数为选举产生。

    陆铭琢磨着这些信息，说：“一会儿，我去看看清佬，再和党内几位议员见个面。”

    龚师爷叹口气：“老板辛苦了！”

    外面，有人轻轻敲门，“事务长，在吗？”

    慕容雪听出是一个竞选事务官的声音，有些奇怪，去开了门，和人说了几句，回来时俏脸有些阴霾，“老板，有人在选举委员会举报了你，选举委员会给办公室打来电话，要求你下午三点去接受聆讯，什么人举报的，和举报内容，都没有说。”

    龚师爷立刻皱起眉头，一般来说，选举委员会要被举报的当事人接受聆讯，说明，多少对举报的内容有一定认可，认为其是事实的可能性比较大，这才会进入聆讯流程。

    陆铭点点头：“好，你们去吧，专心做你们的，放心，应该没事。”

    不消说，大概，也是巴克洛那边的人，要开始搞事情了。

    ……

    东海的选举监督委员会是独立机构，选举年的6月份，由公爵的“咨政枢密院”召集，当然，这个“咨政枢密院”是一个名存实亡的机构，里面的几个所谓枢密大臣，都是闲散贵族。

    成立选举监督委员会，“咨政枢密院”也仅仅是召集人、公证人的名义。

    委员会委员，来源很复杂，原来多是社会名流，现在媒体从业人员更多一些。

    而从法律上，任何东海的成年公民，都可以自荐进入选举监督委员会。

    基本上，是从自荐人里，按照身份职业的一定比例，随机产生，和彩票摇号差不多。

    媒体从业人员的比例，要占到一半。

    东海选举监督委员会组成后，会向各区派出边界委员，组成当地的选举监督委员会。

    北关选举监督委员会，由五名边界委员组成，也可以叫边界委员会。

    其办公室，很简陋，就在一家小旅馆临时租的里外间的套房，套房电话号码对外公布，就是举报电话，涉及选举违规、舞弊等等，都可以向其举报。

    此外，北关各选区议员候选人得到的政治献金及来源，每个月也要向边界委员会申报。

    陆铭现在，就坐在这简陋的小旅馆里，坐在一圈边界委员之间。

    这五名边界委员，都公示过，陆铭自然也知道他们来路。

    通常来说，边界委员有回避制度，这五名委员，都不是北关人士。

    四男一女，四位和媒体沾点边，其中一位自由撰稿人，两名记者，一位电视政治话题栏目的监制，第五位，是一位自由公民。

    自由公民出身的边界委员是每个边界委员会必须配备的，其在东海整个选举监督委员会体系，占百分之二十的比例。

    自由公民委员，需要受过良好教育，但是，年收入，不能高于东海平均收入的一点五倍，也不可以是政府雇员之类。

    如来到北关的这位自由公民边界委员，就是新发区的一名贸易公司职员，叫李忠良。

    当然，五个人年纪都不小了，不是冲锋在一线的那种。

    同时，边界委员有特权就是，在行使边界委员权力时，原雇主不得以任何原因解聘。

    薪水暂时由委员会支付，但需要为他们保留工作岗位。

    基本上，委员会都是恰好运行半年时间。

    从7月份，到选举结束。

    现在，这五名委员，就围坐了个半圈，陆铭则坐在他们面前的单人沙发上。

    “陆千行候选人，有三点问题，需要你做出解释。”

    “第一点，11月8日，也就是昨天，下午5点左右，你有没有指使人，对一名叫做张小牙的人进行殴打？”

    说话的女委员大概五十多岁，陆铭看过她资料，姓周，叫周烈女，是东海先锋报的资深记者。

    边界委员，地位都是一样的，但显然，这位周记者伶牙俐齿雷厉风行，隐隐成了主导。

    “张小牙？”对方一问，陆铭当然就知道了，狗牙呗，不由莞尔，“这名字，还挺婉约。”

    “陆千行候选人，希望你严肃一点，你面对的，是三个非常严重的指控！”周记者皱起眉头。

    陆铭满脸诧异，“这位周委员？我打没打他，和你们有关系吗？如果想破坏我名声，坏我的选举，狗牙，就是张小牙啊，他可以向媒体爆料，由媒体来揭穿我是个打人暴徒，让选民讨厌我。”

    “再如果，如果他认为我违法了，可以去报案，由警方来处理，看是不是要立案对我提起诉讼。”

    “所以，和你们有关系吗？你们是选举监督委员会？不是道德监督委员会，这点，你们都不明白吗？”

    “你们，仅仅可以对我在选举时出现的违规行为，提出异议，而且，要想撤销我候选人资格，还要上报总会，而不是你们边界委员会裁定！”

    “你们现在问的问题，已经越界了！如果你再质问我类似的问题，我会向上一级委员会投诉你们！”

    “或者，向法庭对你们提起诉讼，理由可以很多，影响了公平选举过程，打击我的自信心，还有，对我的感情造成了伤害，再不济，耽误了我的时间，知道我时间多宝贵吗？”

    陆铭摇摇头：“我平素，说这许多话，你们知道要收费多少吗？”

    “另外，你们五个是边界委员？我现在对你们资格和能力已经产生了怀疑，你们深刻理解了选举委员会委员要恪守的条款了吗？”

    周记者脸色阵红阵白，咬了咬牙，“陆千行候选人……”

    陆铭摆摆手：“下一个问题吧，我时间有限，另外，如果还是类似的问题，我劝你最好不要问，真的会闯祸的！”

    扫视了一圈，其余四名边界委员，都有些尴尬的样子，看起来，大概本来就不赞同将自己唤来进行聆讯。

    周记者咬着牙，翻开了下一页，“第二个问题……”突然，又翻到了下一页，“第三个问题，在你申报的政治献金明细里，菲拉石油的拉比*菲拉，捐献了30万元，你和他到底是什么关系？他并不是东海人，菲拉石油仅仅在东海设有办事处，在北关，更没有任何子公司存在，所以，为什么他要捐赠这样大的数目给你？你是不是，隐瞒了和他的利益关系不报？”

    陆铭蹙眉，“这，莪要好好想想了。”

    周记者眼里闪过一抹喜色，脸上却很严肃冰冷，“你要明白，在这里，每一个问题，你需要诚实作答……”

    陆铭已经摆摆手，“可能，他爱我吧？”站起身，“不过，关你屁事啊？！你怀疑我有不诚实的利益申报，要用这点攻击我，你应该先拿出证据好吗？而不能凭空想象我不诚实！脑子有问题一样！”

    指了指他们，“你们几个，等着被撤换吧！”

    转身就走了出去。

    留下几人面面相觑。

    周记者，突然疯了似的将桌上一切文件、纸笔全推到地上，趴在桌上，放声痛哭起来。

    干嚎没两声，猛地起身，拿起一个硬硬文件夹，就在桌上乱砸，嘴里骂着什么。

    其余四名委员目瞪口呆，平素几个人，都当宝一样供着她，现在却丢了这么大一个脸，受到这样的羞辱，想来，真的是憋屈的要疯了。


------------

第一百五十章 凛冬来袭

    办公室里，陆铭看着空白的一张纸，上面，只写了几个字的开头，想了想没什么意思，抓起纸撺成一团扔进了纸篓里，和那几个边界委员浪费时间，实在没什么必要。

    门哒哒敲响，进来的是大头，嘿嘿一笑：“老板，丢了个徽章。”

    陆铭笑笑：“好久没丢了，这次是谁把徽章搞丢了。”

    “和我关系特别好的，老鲶，鲶鱼……”大头陪着笑，走到了办公桌前。

    陆铭打开上锁的抽屉，从里面拿出一枚蓝底飞鹰勋章扔给大头，“喏……”

    大头嘿嘿笑着：“这帮小子，谁也不会知道，丢了勋章，老板其实您每次都知道，我并没有瞒着您，您也根本不生气，而且，补的徽章也不是我花高价从外面搞的彷制品，看着像真品，其实就是真品。”

    陆铭笑笑：“要人人都佩戴勋章，哪怕到了外间，徽章也要别在内衣衬衫上，其实，是要他们有归属感，时刻别忘了，自己是自由力量的一员，至于丢了，我当然要生气，那就是还很散漫，很重要的事情也不上心，所以我才生气。”

    大头了解的点点头，通常有核心成员的徽章丢了，都是偷偷找自己，自己虽然是从老板这里领了新勋章，但也要好几天后补给他们，说是自己偷偷在外面找高手彷制的，要几天才能打磨的跟真品一样。

    当然，也好久没徽章丢失的现象了，毕竟都怕被老板发现。

    “老鲶？这名字有点意思，和你挺好的？”陆铭随口问。

    “是，三年前从陇北行省来的，家人都在老家，叫林河市？他赚了钱就寄回家，拿命拼的钱，养家，这人我就觉得错不了，处了下，还真是，除了沉默寡言不爱说话，脑袋笨一点，做朋友，那是没得说，对您，也忠诚。”

    “其实他对徽章可宝贝着呢，不知道怎么就丢了，他没什么朋友，整天在俱乐部待着，但透明人一样，基本没人会注意他，这不嘛，一下午都不知道干嘛了，他自己说是在宿舍睡觉着，然后醒了就发现徽章不见了。”

    陆铭点点头，“晚上大集训是吧？虽然搞了几次了，还是要注意安全，检查好弹药都换了空包的没，很多事，就是怕时间长了就麻木，不走心，容易出事。”

    “您放心吧！我知道的，您训戒我几次了！”大头嘿嘿笑。

    这时电话铃响起来，陆铭看是“红色专线”，便接起来，大头见状，做了个往外走的手势，微微鞠躬，退了出去。

    “陆专员，出了件大桉子，哦，我，我是沙大海！”那边声音有些熟悉，但报上名字陆铭才能确定。

    现在沙大海，早就明确了北关巡警分局刑事科科长的职务。

    “大海，什么桉子？”陆铭微觉奇怪，什么桉子要和自己说？

    “是这样的，金钟旅馆，五个边界委员，四个都被杀了，一个重伤，但看着也活不成了，都是被枪杀，应该戴了消音器，酒店老板一刻钟前才发现，报的警。”

    陆铭勐地一怔。

    沙大海叹息着道：“看起来，是因为劫财，五位委员住的隔壁，有一个北方商人，带了三十多根金条，现在被洗劫一空，人也被杀了，凶手是从遇害商人的房间攀窗进来的。”

    “可能因为有委员惊动了凶手，目击到了凶手什么的吧，是以，被凶手追进室内，将他们全部枪杀。”

    陆铭蹙眉：“北方商人？带的金条，你怎么知道？”

    “他身上有封介绍信，陇北行省一个叫林河的地方，那地方的什么机构给东海帝国银行写的信，证明受害者身上金条来历都是清白的，可以存入这种。”

    说着，沙大海叹口气，“北方人还是不了解东海啊，咱东海的银行，哪用什么介绍信证明啊？小黄鱼来了，那肯定就给存啊，要兑换红钞，那就更不用说。再说了，这北方人习惯，带这许多金条，还住小旅馆，以为自己特别小心，真是……唉！”

    陆铭眉头蹙的很紧，突然问：“陇北林河？”

    “是的……”沙大海有些诧异，不知道陆专员为什么关心这个，“等我再看看这封信啊！”顿了下，“专员，是陇北行省林河市。”

    “还有别的发现吗？”陆铭问。

    “没有了！”沙大海忧心忡忡的，“死了四位边界委员，还可能是五位，被一勺烩，这是惊天大桉啊，我心里堵得慌，再说，您也该第一时间知道这事儿不是？所以跟您念叨念叨。我第一时间上报了，这桉子，也轮不到我来查。现在，我就负责看守现场！”说着，苦笑一声。

    “好，大海，这种事儿，也不是你的责任，你放心吧，不会受到怪责的！”

    那边沙大海苦笑着答应。

    陆铭挂了电话，沉吟了一会儿，拿起内线话筒，按了几个号，“叫大头来！”

    ……

    外间，华灯初上，渐渐变成灯柱如炬。

    黑着灯，陆铭坐在办公室里，感受着，窗外从夜幕降临到渐渐变成深夜的时光变化。

    电话铃突然响起来，是外间可以直接拨打的专线。

    陆铭接起。

    “陆专员，你在就好，我是乔尔丹！“那边，乔尔丹松了口气的样子。

    “有急事，要和你见个面，在奎杨路和三合路交叉口，东数第三个小巷子里，您要保密，一个人来，好不好？”

    “嗯，我一会儿就到！”

    ……

    乔尔丹说的地点，距离自由大厦不远，没有路灯的一个小巷子里，停着一辆黑色轿车，陆铭是坐出租车来的，而且，离得有一段距离就下了车，慢慢踱步找到的这里。

    尾灯亮了亮，车门也被推开。

    陆铭走过去，车里就一个人，乔尔丹，坐在驾驶位。

    陆铭上车，注意力就被吸引到了后排，后面半个车厢，车座都没了，而是各种黑铁箱子，小雷达一样的东西等等。

    “车载电话？”陆铭笑了笑。

    乔尔丹却是摇摇头，神色有些无奈，“专员，这样偷偷摸摸的，您别介意。”

    看了陆铭一眼，“北关边界委员会四人被杀，一人重伤，您知道吗？”

    陆铭点点头：“知道。”顿了下，“哦，交给行动办公室了，毕竟是大桉子。”

    乔尔丹，现在是办公室主任委员，也早在意料之中，这年轻检察官，能力够，最主要的，后面有根。

    乔尔丹了解的叹口气：“北关的这种大事，您肯定第一时间能知道。”

    想了想，“专员，您跟我说实话，您那个自由力量俱乐部，有会员徽章，那东西，彷制难不难？”

    陆铭摇摇头：“普通会员的彷制很简单，核心会员的彷制也不难，但核心会员徽章，彷制品和真品放一起，肯定能看出来。”

    乔尔丹拿出了一个透明小塑料袋，里面，有飞鹰图桉的一枚徽章，但上面沾满了泥垢。

    “您看，这是真品还是赝品？”送到了陆铭面前，但显然，没想真正交到陆铭手上。

    陆铭看着塑料袋里这枚徽章，点点头：“是自由力量左翼团的徽章，真品。”

    顿了下，又道：“自由力量，有两种核心成员，武装人员，是左翼团，二百三十五人，徽章是蓝底，右翼团，是自由力量对外宣传和发展俱乐部会员的骨干，加上在新发区和蒙都镇的分部，有一百三十二人，徽章为绿底。”

    琢磨着，“左翼团，每个月有固定薪金，由俱乐部会费支出，右翼团，大多数需要交会费，而且，有的骨干，捐献的会费很多，当然，家境贫寒的骨干成员，不交会费的也有。”

    “俱乐部普通会员，同样有交会费的，有不交的，但大多数，都会定期进行军事训练。”

    乔尔丹苦笑：“专员，不用跟我说这样详细，我知道，俱乐部是合法注册的社团，但按照你说的，俱乐部已经和以前的民兵组织很像，但那些民兵组织，五十年前，都被合并成了国民自治军。新的类似武装组织，从管理上是灰色地带，虽然可以在特定地点集体活动，但如果超过三人，身藏武器集体出现在公共场合，即为违法，不过您因为有过几个令人瞩目的大桉子，也受到一些激进组织仇视，所以，在您拒绝了官方的保护后，才特许您可以拥有多名带有枪械的民间安全人员在各种场合进出。”

    陆铭点点头：“我明白，我要说的就是，从法律上，自由力量俱乐部完全合乎法规。”

    看向乔尔丹拿回去的徽章，笑了笑：“犯罪现场找到的？”

    乔尔丹一怔，随之点点头：“什么都瞒不过您，可以算犯罪现场，也可以不算。”

    “是那遇害商人后窗的胡同里发现的，韩检察官发现的。”

    陆铭笑笑：“韩检察官？那就是安妮了，她很有观察力的。”

    乔尔丹无奈道：“是啊，她现在，被我暂时停职了。”

    “她第一个发现了这个徽章，却偷偷装进了口袋，被人发现她的小动作，怀疑她发现了什么隐瞒不报，所以有检察官和我说了。”

    “要说，她真的很能干，本来这个徽章，脏兮兮的在垃圾堆里，是被住那里的大婶扫进垃圾堆的，明天一早，就会被送去垃圾站了。”

    “本来谁也没注意，您知道的，只不过怀疑犯人是从那胡同逃走的罢了，发现不了什么很正常。”

    “却不想，被韩检察官发现了。”

    陆铭微笑：“她很机灵，不过，我想，就算她发现不了，也会有人发现的，嗯，跟你举报安妮的是谁？”

    乔尔丹犹豫了一下，说：“是刘涛检察官，您没见过，您走后，补充进办公室的。”

    陆铭点点头，“这盘棋，很大啊！”

    乔尔丹怔了怔，“专员，您怀疑这个桉子，不是自由力量的成员做的，是有人冤枉自由力量？但，枪杀四名边界委员，闹得这样大，桉子肯定会查得清清楚楚，如果只为了取缔自由力量俱乐部，怕反而弄巧成拙。”

    陆铭看着他：“边界委员们的房间，没发现和我相关的东西吗？”

    “什么？”乔尔丹摸不着头脑。

    “比如，举报我的材料？比如，边界委员会聆讯我的记录？”

    乔尔丹更是一呆：“您，您被聆讯了吗？”

    “下午三点，被聆讯的，我想，这几位边界委员遇袭，也就四五点钟？”

    乔尔丹脸色变了又变，一时完全怔住。

    “看来，我被聆讯的记录啊，举报我的材料啊，都消失了。有可能，是这几位边界委员，发现了我一个惊天秘密啊，可以完全毁了我的秘密，可以送我进监牢的秘密？”

    “我这才铤而走险，必须尽快杀了他们？”

    “也许我早就有所察觉了，也早就将这旅馆调查的清清楚楚，当发现他们隔壁住着一位身怀巨款的北方商人，我想到了一个绝妙的阴谋，枪手本来是去劫财，但却不小心被边界委员们撞破，这才杀人灭口。”

    “不过，我派的枪手，太不小心了，攀窗下窗期间，不小心将徽章掉了。”

    “当然，徽章也不会轻易被你们见到，而是，可能要几天，甚至怎么机缘巧合，才能发现那枚勋章？”

    “只是，安妮啊安妮，你太机灵了，这，不打断了故事进展吗？”

    “倒显得，徽章这么容易找到，那是不是有人故意的，栽赃呢？”

    陆铭不由好笑，连连摇头。

    乔尔丹却作声不得，满脸的尴尬，他约陆铭见面，本来就是一片好心，觉得自由力量有成员犯下如此大桉，自己行动前，于情于理，都该知会曾经的官长一声，同时，也询问下有用的信息。

    当然，不管怎样，还是私下见面比较好。

    但却不想，听老领导的意思，五名边界委员遇袭前，刚刚聆讯过老领导。

    偏偏，边界委员们的房间内，找不到任何相关资料。

    那，老领导显然，也瞬间成为了可能的嫌疑人。

    自己和老领导私下见面，可就严重违规了。

    但想想和这位曾经的官长，相处的点点滴滴。

    他摇摇头，苦笑道：“专员，我相信你，但我怕，反而我们这次见面，会对你产生不利的影响。”

    陆铭笑笑：“我的故事还没讲完呢！”

    “你以为，我就很相信这个枪手不会暴露身份吗？万一，他暴露了呢？被查出来了呢？”

    “那么，这个枪手，也必须有合理的理由去劫财，才会显得和我无关。”

    “比如，这个枪手，和遇害的北方商人，是老乡，所以，他可能通过不知道什么途径，知道了这位老乡身怀巨款到了北关，两人说不定，私下有联系。”

    “所以，这个枪手，去劫财，才完全符合逻辑。”

    “而且，这个枪手，很可能很快就会出现了意外，再说不出真相。”

    “所以，你们没有任何证据，能够证明五名边界委员遇袭，和我有关，最多，你们也就是心里猜疑。”

    “但是，从检方的角度，你们就会认为我恶贯满盈，阴狠狡诈。”

    “如果再被媒体知道，含沙射影报道一番，我的名誉就彻底没了，从此，比黑帮分子还臭。”

    “东海高层，也绝对不会眼睁睁看我逍遥法外，杀害五名边界委员，也就大混乱时期，才有敢这样做的人，现在敢这样做，就是挑战整个东海的社会秩序，就算没有证据入我的罪，我以后，在东海也会寸步难行。”

    陆铭摇摇头，“至于现在的竞选，那是想都不要想了，便是最好的结果，这次竞选，也和我无关了。”

    乔尔丹怔怔听着。

    “哦，还有一位重伤的委员？是哪个？”陆铭问。

    乔尔丹犹豫了一下，“叫李忠良。”

    “哦，那位自由公民委员，你可要好好保护他了。”

    陆铭突然一笑：“你说，如果他侥幸生还，口供是对我有利呢，还是会直接置我于死地？”

    乔尔丹沉默不语。

    突然，车载电话的铃声响起来，乔尔丹接起，里面传来急促的声音，伴随着杂音。

    “什么？”

    乔尔丹犹豫了一下，“好，行动吧！”

    看向陆铭，乔尔丹轻轻叹口气，“专员，您俱乐部成员们进行训练时发生了意外，好像是有实弹没换成空包弹，有一位成员当场中枪身亡，正送去医院呢。”

    陆铭点点头，“你的人，在自由大厦外？”

    乔尔丹沉默了一会儿，“是，您到这儿的前几分钟，他们已经布置好了，专员，对不起，我要对你俱乐部所有成员进行调查。”

    电话铃，突然又急促的响起来，话筒那边，声音有些惶急。

    乔尔丹无奈摇头，看向陆铭：“您的人，不让警员们进大厦。”

    陆铭伸手，“你叫他们通知一个叫袁大头的接电话，我和他说。”又对乔尔丹道：“咱俩这次见面，也没什么可保密的了。”

    乔尔丹苦笑点头，依言吩咐警员，叫对方名叫袁大头的，来接陆专员的电话。

    陆铭看着车窗外，轻轻叹口气，“冬天到了，好像，天冷了呢！”

    外间，几片落叶打着旋从车窗旁飞走，隐隐的，听到北风在呼啸。


------------

第一百五十一章 求安慰和安慰

    合浦道庭院深深的大宅，后院碧蓝泳池旁乳白躺椅上，潘蜜菈无奈的看着靠在自己肩头的陆铭。

    但是，这个男人，正遭遇自己认识他以来最严重的危机，不仅仅是事业，甚至，还可能会有牢狱之灾。

    这几天，自己也停了一切日程安排，在家里陪着他。

    是以，虽然不知道他所说的“求安慰”是真的还是假的，现今，也只能听之任之。

    在现今竞选最关键的时刻，他的竞选办公室已经暂时停止了一切活动，名下的自由力量俱乐部也被临时封停，禁止俱乐部成员一切聚会活动。

    有一个叫沙大海的小警探，也是受牵连被停职，现在还经常打来电话的，自己从电话里跟他打听了下。

    好像是，自己身边男人，作为主席的自由力量俱乐部，有一名外号“鲶鱼”的成员，枪杀了一名富商和四名边界委员，还有一位边界委员，处于严重昏迷状态，能不能活下来很难说，有可能，就这样变成植物人。

    而那個叫“鲶鱼”的家伙，在俱乐部组织的军事训练中，意外身亡，脸都被打了个大窟窿。

    沙大海隐隐的意思，好像专案组怀疑，鲶鱼的目标其实就是五名边界委员，而且，幕后有人指使。

    抢劫和枪杀富商，不过是掩盖真正的杀人动机。

    而鲶鱼，现在又死于“意外”，专案组，就更怀疑幕后黑手的存在。

    案子极为轰动，哪怕对媒体处于完全保密中，但一些媒体，还是能通过蛛丝马迹报道一些惊人的内幕消息，大多都用代号“G”代表这件血案的真正幕后凶手，而“G”，是自己身边这个男人的姓氏的第一个拼音。

    而且，听说原本案子是交给大检察厅的什么办公室，是自己男人待过的机构，现在，成立了新的专案组，甚至原来的那个什么办公室主任，叫乔尔丹，也被临时停职了。

    潘蜜菈胡思乱想着，又看看靠在自己雪白肩头的这个男人，小小叹口气，俏脸轻轻一侧，慢慢贴在了他的脸上。

    哪怕，这家伙，这个时刻，越发的荒唐。在他的要求下，另一侧，含珠妹妹正帮他采耳，用一种毛绒绒的耳棒轻轻在他耳朵里转，舒服的这家伙，不时轻轻呻吟。

    而且，碧丝还进进出出的，不时在旁边站一会儿，歪着小脑袋好奇的看着自己三人。

    往常，自己早就一把将靠在自己身边的这男人推开了，或者训斥碧丝赶紧回屋去，但现今，却没有心思理会，只是，轻轻贴着他的脸，也享受着，这不知道，是不是最后的温馨和安宁。

    “嘶……”陆铭吸了口气，太舒服了，那小毛毛在耳朵里动的感觉，简直是在你灵魂深处挠痒痒一般，尤其是，含珠的动作是那么的轻柔，那么的技术非凡，不亏从小就练习这些。

    而且，左侧躺椅，含珠绝美姿容，高高挽起的乌黑青丝的高贵发髻便如古代王妃，华美霓裳嫩绿荷叶裙，隐隐露出莲足绣鞋，娇滴滴古典美娇娃含羞带怯的小心翼翼侍奉自己。

    右侧，却是一位金发碧眸的比基尼艳美女郎，黑色BRA完全遮不住那高耸山峰，大部分雪白都在外间，腰部曲线，又纤细无比，又那一双雪白长长美腿延伸开去，到翘起诱人曲线的淡青趾甲油骨感秀足，看得人口水都要哗哗的流，这魔鬼身材，简直就是地狱中的极品，人间是找不到的。

    躺在她滑腻的雪白香肩上求安慰，她的俏脸还贴了过来，另一边耳朵里，毛毛正轻轻一动。

    陆铭身子颤了颤，顺手将毛毯盖在下面。

    突然注意到，几米外，碧丝正歪着小脑袋好奇的看着自己三人这一幕，一时哭笑不得，“你来来去去干嘛呢？”

    感觉到陆铭要坐起来，潘蜜菈和含珠这才和他分开，都慢慢坐正。

    “没干什么？！”碧丝摇摇小脑袋，小小的叹口气，背着手，又向大房子走去。

    陆铭无语，也不知道她叹气什么意思，这小大人，也不知道天天想个什么。

    看看左右，一个娇羞而又倾国倾城的东方王妃，一个魔鬼身材的性感比基尼金发女郎，那不同风情诱人处的强烈对比，若不身临其境，实在难以想象是多么有冲击力。

    也幸好，自己这大宅，除了从来只是在前院门房待着的孙伯外，便是雄性生物都没有一个。

    黑奴已经从大黑排到了二十多号。

    帝陀罗奴也从罗一，排到了十几号。

    从武装护院到杂工，全部是女呶。

    不然，泳池前这香艳一幕，被人看去可不太好。

    当然，便是女呶，大多数也不被允许来到后院尤其是泳池这边的，只有罗一到罗四才能近身来服侍。

    “含珠，我那人参汤，什么时候完成一个疗程啊？”陆铭讪讪的问。

    含珠还未说话，那边罗一匆匆走来，离得老远就禀告：“先生，您的电报，孙伯取回来的。”

    陆铭叹口气，“就不得安生啊！”

    罗一送来的两张纸笺，并不是电报纸，而是抄写的密密麻麻两页电文内容。

    陆铭坐正，神色也严肃起来，拿起来看。

    是派去了陇北行省林河市的自己的调查人员发来的电报。

    不过，调查员是用密码发送电报，到了这边，相关人员接收，翻译好，再送到指定地点，孙伯去拿回来。

    对于孙伯来说，虽说直面枪炮不可能，但有人想跟踪他又不被察觉，那概率更是极小极小了。

    电报里说，找到了老鲶的家，十几口人，生活的很好，而且，十天前，也就是血案的前几天，有南方来人给他们送来了一大笔钱，还给了个地址，要他们发收到的钱的电报给这个地址，给这个地址发电报的时候，要明确说明，收到了两千银元的数目。

    北方两千银元，也就是2万元帝国币。

    调查员还说，老鲶的家人本来被该人嘱咐，不许和任何人说收到钱的事情，他吐露了老鲶一些关键信息，才得到了这些消息。

    陆铭看着电文，沉吟着。

    是啊，老鲶是自己指使的杀手，但是，老鲶也会知道，做这件事，最后八九成就会死的，不死在侦办案件的人手上，也会死在自己这个幕后真凶手上。

    所以，要有一大笔安家费，他才肯做这些事。

    但自己，是肯定不会转账去他账户之类的留下证据，是以，直接将现金送去了他老家。

    而且，用老鲶的生死来嘱咐他的家人，不能和任何人透露。

    但是，想来专案组很快也会派人去北方追查老鲶的家人，虽然会很费力，但肯定会找到老鲶家人的。

    而且，也肯定能想到办法从老鲶家人嘴里，问出这些信息。

    虽然，肯定满是波折，令专案组绞尽脑汁才能查明这些信息。

    甚至，专案组找到老鲶家人时，老鲶家人说不定在被追杀。

    又看向老鲶家人吐露的发报地址，就是发报告诉这个地址，说钱收到了。

    送钱的人跟老鲶家人说，发去这个地址的加密电文，老鲶会收到。

    地址是“东海第97邮电所转静安社区999楼，安全码397456”。

    不消说，这个地址是假的，电文到了97邮电所后，送不出去，但是，持有安全码的人，可以去邮电所报上这个虚假地址，将加密电文取走。

    东海来说，加密电文收费很高，很多涉及商业机密，是以，地址可以虚构，接收电文的人报上安全码和虚构地址就可以取走电文，也算是商业行为的一部分，更是现今通讯条件下，一种无奈的隐私保护。

    而老鲶家人发来的这封电报，专案组去查的话，肯定是已经被人取走了，应该还是形象和老鲶差不多的人。

    这个计划，从很早前就开始了。

    陆铭默默沉吟着。

    半晌后，站起身，对潘蜜菈和含珠笑笑，“都大眼瞪小眼盯着我干嘛，没事的！你们坐你们的。”

    好像自己沉思时，她两个，都在旁边默默关切的看着自己。

    “我们不担心你！任何难题，你都能解决的！”潘蜜菈浅笑着，深邃碧眸中，却隐隐看得出担忧。

    陆铭笑道，“是吗？”看着她仅仅三点遮掩的诱人雪白酮体，那诱人的银色脐珠，心里微微有些热，咳嗽一声，转头，又看到含珠正痴痴看着自己，陆铭一笑：“别听潘蜜菈吓唬你，你还不相信我吗？咱们不远万里，逃难到这里，你一直，可是对我很有信心的，别担心，好吗？”

    含珠轻轻点头，“爷，您当然会没事的”。

    陆铭笑笑，向大房走去，眼角余光瞥着两人，心里，却也不知道什么滋味。

    尤其看到，含珠难过的垂下嫀首，好像，因为帮不到主人，而自责。

    ……

    陆铭在书房里，写了封信，用火漆封好，又叫罗一送去门房给孙伯。

    等从书房出来，却见碧丝这个小丫头，正站在书房门前，歪着小脑袋看着自己。

    陆铭好笑，拍拍手，“来！”

    碧丝立时欢呼一声，扑入了陆铭怀里，又抬起头，漂亮的碧蓝大眼睛里全是关切：“叔叔，你会没事的，对吗？”

    显然，虽然没任何人跟她讲，但她聪明的很，隐隐感觉到了，叔叔好像有了很大的麻烦。

    “没事的！”陆铭在她柔顺金发上吻了吻，“放心吧!去玩！”

    “我不……我要陪着叔叔，叔叔不开心……”碧丝刚说完，突然看着走廊左边，吐吐舌头，特别小声的说：“叔叔，我走了啊……”

    陆铭向旁边看去，来的是含珠，哦，不，英气勃勃，隐隐柳眉变成了剑眉，却是碧珠。

    看着碧丝怯怯躲在自己身后，然后蹑手蹑脚开溜，不由好笑。

    碧丝因为觉得黑木纱织太可怜，经常偷偷要去带黑木纱织玩，被碧珠发现几次，虽然没惩罚她，但碧丝看到她，现在也跟老鼠见了猫一样。

    “含珠叫我来的……”碧珠突然说。

    陆铭一呆。

    “她好像，知道了我的存在，而且，知道怎么和我对话，刚刚突然和我说话，唤醒了我。”

    陆铭点点头，心里不知道怎么，有点酸酸的。

    可人疼的含珠，唉……

    “主人……”

    陆铭摆摆手，“应该用不到你，至少，现在用不到，当然，我们也要做好跑路的准备。”

    碧珠一呆，陆铭笑道：“我开玩笑的。”

    碧珠立时无语，无奈看着这位主人，终于，轻轻叹口气，“我也知道，在这种事情上，我能帮主人的，也有限。”

    陆铭笑笑，“不用妄自菲薄，你是我的王牌啊，不到关键时刻，我不会用你罢了！”

    “第一次看你这么沮丧，来，抱抱，主人安慰安慰你！”陆铭张开双臂。

    碧珠翻个白眼，转身离开，嘴角，却露出一丝笑意。


------------

第一百五十二章 新奸夫淫妇

    温德宝俱乐部408，书房里。

    韩安妮雪白制服，看得陆铭眼睛有些直。

    安妮喜欢穿制服类的服装，检察官制服啊，警官制服啊，现在虽然停职了，但穿了妮可船长同款，上衣紧而有型，更勾勒的纤腰酥胸曲线诱人，而且很板正很有型的气质，是那种极为专业指挥官的智慧性感，雪白铅笔裤，九分的那种，露出柔美白袜足踝曲线，显得长长美腿更加纤细，最后是一双极为漂亮的雪白小皮鞋。

    这种妮可同款热卖服装，其实和电影里船长造型并不完全一样，毕竟真正同款的话，也只能COS之类才适合穿了，取其精髓进行改动，适合高端专业女性在平时穿着，而穿在韩安妮身上，好像按照她的气质量身打造一般，衬得她更是秀美绝伦。

    陆铭看到就很喜欢，盯着她打量个没完。

    “眼睛给你挖去！”韩安妮凶巴巴的。

    陆铭就笑，“安妮，你心里是对我好的，为什么不承认呢？不然，干嘛见到我俱乐部的徽章，你给收起来啊？！”

    “我是想，先调查清楚再说！案子太大，会影响你的俱乐部声誉，我第一时间想到，可能有人想瓦解你的俱乐部，不过，你俱乐部的主张挺好的，比很多政党的主张都好，很为下层人说话。”

    “解释那么多干嘛？就说你喜欢我就行了呗！”

    本来正耐心解释的韩安妮，俏脸立时有些垮，本来想不再理他，可随之轻轻叹口气：“你准备怎么做？”

    陆铭摇摇头，满脸黯然，走过来拉韩安妮的手：“来，陪我坐会儿……”

    还没等拉到，已经被韩安妮一把甩开。

    陆铭摇头：“安妮啊安妮，你对我永远是这样，但你打我杀我，骂我折磨我，我都不会生你一点气的，知道为什么吗？上辈子，你是我的初恋，本来，我们应该可以在一起的，可惜，我飞来横祸，还没来得及对你表白就命丧黄泉，唉……我对你，一片痴心对明月，山无棱，天地合，也不与君绝……”

    “这些骗人的鬼话！跟你家姨太太说去吧！”韩安妮嗤之以鼻，“仗着财大气粗，也不知道跟谁，花大钱买的这句诗吧，多美的意境，让你用，糟蹋了！”

    陆铭笑笑，自己在沙发上坐下，拿起带来的公文包，拍了拍，“怕你担心，所以，来跟你说说，而且，你是个小机灵鬼，也看看我有什么疏漏。”

    “好！”韩安妮立时点头，连陆铭说她“小机灵鬼”这种带着某种挑逗和宠溺的言语都懒得理会了。

    “最新的案子进展你应该知道了吧？”陆铭问。

    韩安妮点点头：“专案组在北方，已经找到了老鲶的亲人，不过，是很艰难找到的，因为，他们正被人追杀呢。”

    陆铭笑笑，“消息很灵通，大检察厅没白待，有了死党啊！”

    “嗯，机要秘书李佳玲小妹妹，和我很要好，而且，专案组最高级别的会议她都能参加，她是個孤儿，是……一位高级检控主任的情人，是那位高级检控主任供她上学，带她进大检察厅，现在，她已经不想过那种生活了，想和平分手，但又不敢，我帮她出了很多主意，挺可怜又挺可爱的一个小妹妹。”

    陆铭点点头：“等这件事完结，咱们帮帮她。”

    “好……”韩安妮看了陆铭一眼，“谢谢！”

    陆铭又问，“还有什么消息？”

    “他们也从鲶鱼亲人嘴里，知道了南方来客给了鲶鱼报酬的事情，也知道了鲶鱼亲人发报的地址，从邮电所当日值班雇员嘴里，知道了鲶鱼去取了电文，至少，是和鲶鱼很像的一个人，取了电文。”

    陆铭点点头。

    “我就知道这些了，你呢？”韩安妮大眼睛看向陆铭。

    “第一个消息，人不是鲶鱼杀的。”陆铭见韩安妮并不意外，只是静静的听。

    “因为，鲶鱼当天不见了徽章后，马上就去和我俱乐部的管理层去说，如果真是他杀的人，他应该会想到可能是杀人时爬高爬低掉了徽章，而且，徽章都是一样的，他完全可以在事情没败露前，从别人那里偷一个。”

    “实际上，栽赃的人是以为我对徽章太在乎了，根本不知道，我手里这种徽章一把一把的，也不知道，鲶鱼和莪那管理层特别要好，刚不见勋章，就去和他说。”

    “我那管理层，大头啊，你见过，他和我聊起鲶鱼，我多问了几嘴。”

    “也就是这时候，沙大海给我打电话通报命案的发生，说起富商的籍贯，竟然和鲶鱼是一地的，加之四名边界委员被杀，令我一下觉得事情不简单。”

    “接下来，还有些事情，我先不跟你说。”

    “在乔尔丹找我后，我确定了幕后黑手是在对付我的时刻开始，我怎么做呢，我就代入幕后黑手的思维，想他要成功栽赃我，要做的事情，而我，要一步步走在前面。”

    “比如，你说的鲶鱼的家人，是我的人最先找到的，比专案组快得多。”

    “至于被追杀，也是我的人安排的假象，当然，看起来很合情合理，是鲶鱼的儿子得罪了当地的黑帮，手里有钱了，拔横，这才全家被追杀。”

    “主要是，不想鲶鱼的亲人受到伤害，幕后黑手在林河派的人，如果由他们走到追杀这一步，鲶鱼的亲人，可能会死人，不过，他们看到鲶鱼家人自己找死，已经有人替他们追砍这家人，所以，就算原来有什么安排，应该也会偃旗息鼓。”

    “你的心，挺软的……”韩安妮轻轻叹口气。

    毕竟，对鲶鱼的亲人放置不管，可能更好一些，不然，幕后黑手派的人，如果看出是有人安排的假追杀呢？这可能会令幕后黑手猛然醒悟，陆铭或者别的什么人，已经介入了这个局。

    陆铭摆摆手，继续道：“还有97邮电所，我也在想，对方的人，安排在这个邮电所收报，可能不是偶然的，也许，是一种习惯动作，比如，收报的人距离这个所很近？或者能顺便路过？”

    “毕竟，这个细节，可能对方不会觉得能出什么纰漏，就是顺路从这里取封电报而已。”

    “但是，偏偏就出问题了！”陆铭微笑。

    “哦？怎么会？”韩安妮惊讶的睁大眼睛。

    “也是我的人，最早见的那假老鲶从他手里拿走电文的邮电局雇员，这雇员，被我的人问了一天一夜，几乎崩溃，一遍又一遍描述那假鲶鱼的一切特征。”

    “在他描述里，印象最深的，描述最多的，是假鲶鱼的一双鞋，是步云最新款，和假鲶鱼那比较粗犷的装束有点不搭调，这款步云鞋，本来设计是给成功人士穿的么，而不是什么总要爬山涉水的雇佣兵，鞋子也架不住遭啊，假老鲶，穿得就是那种武装分子的便服，很粗犷那种。”

    “所以，我让我的人，在97邮电所对面设了点，每隔十秒钟拍次照，拍了十天，几万张照片，我叫它做‘人工摄像头’侦查法。”

    “从里面筛选每天会重复经过的人，最好，这人衣着考究，穿步云鞋就更好。”

    “筛选出了几十个人，然后，终于找到了这个人！”陆铭从公文包里拿出几张照片，“经邮电所雇员指认，体型之类，和假老鲶很像，当然，他根本看不出来，这个就是那天从他手里取电报的人，因为造型变化太大了。”

    “但我的人查清楚他的身份后，那就确定无疑了。”

    “喏，就是他，穿着步云鞋，每天从邮电所经过两次，上下班，他叫高平，表面的身份，是97邮电所附近友成贸易公司的老板，实际，是帮老雷诺，拍电影洗钱时的环节之一，提供虚假的物料商品给电影公司，而且这家伙，以前是铁胆党的骨干分子，铁胆党和老雷诺决裂后，他还是老雷诺的雇员，和铁胆党也保持着千丝万缕的联系。”

    韩安妮怔怔看着照片里的人，这也行？当然，办法固然妙，可是，也需要庞大的财力人力支撑。

    只是，“人工摄像头”？什么怪名字……

    但，真是异想天开的好办法啊。

    随之瞪大眼睛，“是老雷诺？真想不到。”

    陆铭笑笑，“我个人估计啊，老雷诺在前，背后，怕也少不了巴克洛家族的支持。”

    “这个高平，我的人还没有抓，而是二十四小时监控着他，看他和什么人来往。”

    顿了下，“还有第二条线。”

    “如果鲶鱼不是凶手，偏偏他的徽章又丢了，那么，也就代表着，俱乐部里有老雷诺或者巴克洛的人。”

    “但是，枪手不见得是这个内奸，而且，百分之九十不会是，如果我是幕后黑手，这个内奸，就负责偷老鲶的徽章，枪手，我会另外选人。”

    “这样，杀人的时间点，内奸肯定是有不在场的时间证人，从这点，很难查出内奸。”

    韩安妮长长吐出口气，“你一直在代入那坏蛋的角色，然后，介入他的圈套，和时间赛跑。”

    “不过，我如果是幕后人的话，也一定会除掉这个内奸。”陆铭琢磨着，“那内奸，会想不到这点吗？这样大的案子，他作为直接知情人，能活下去？他拿钱的时候，应该就是拿的买命钱，很大一笔钱，就是死掉，那笔钱也不亏，而能逃生的话，他就觉得更赚。”

    “俱乐部被暂时禁止聚会，但我将他们分为10人一组，要求他们必须二十四小时在一起。”

    “两百多人的组织，而且，很多是雇佣兵出身，经历本来就模糊，要说查谁可能是内奸，一个个进行调查，那是很难的，现在，我就看，谁会跑。”

    “而且，大体上有几个怀疑对象，就是最有可能置换射杀鲶鱼的枪械里空包弹的，那几个嫌疑人在的10人小组，特意多放了我信得过的人，也暗中交代了他们要留心什么。”

    “我想，也就这两天吧，内奸该憋不住了。”

    “再不逃，他应该知道，就逃不掉了。”

    韩安妮轻轻点头。

    陆铭道：“还有第三个点，这个我不太有把握，就是现在还昏迷的边界议员李忠良。”

    “如果我是幕后黑手，他是我特意安排击伤别打死的，那么，他也是拿的买命钱，自由公民委员，没什么家底，好收买，毕竟可能是留给子孙几辈子都赚不来的钱。”

    “而拿足了钱的他，可能会死掉，也就这样了，给他的钱算是打水漂了，如果他侥幸活下来，我会让他指证我要害的人。”

    “当然，这里漏洞就容易出，活着的证人，是最容易出问题的。”

    “我的人把李忠良及亲属查了个遍，包括他可能不可能有谁也不知道的私生子之类的，但暂时没查出什么问题。”

    “所以，也许他没死，真的是个意外。”

    “医院的报告也说，他的心房比别人偏右了一些，所以，子弹没直接命中心脏。”

    “那么，他对我，就是一个大大的利好，因为他很清楚聆讯的内容，根本对我造不成任何威胁，反而是他们几个，被我狠狠训了一通。”

    韩安妮，默默点头，也思忖着。

    “最后就是第四点，那个北方商人。”

    “你应该想得到，金条应该是没有的，人也应该是假的，在陇北林河，也确实没有这么一个商人，但这点，对我，对我的敌人，影响都不大，因为栽赃我的话，商人是假的，更可以说是我安排的，目标就是那几位边界委员。”

    “对我来说，他也不是什么有利证据，要翻案，关键也肯定不是他，不过我的人，还在努力的想查清楚他的真实身份，或许，会顺藤摸瓜找到新的对我有利的线索。”

    韩安妮，点点头，“第五点，最关键的你没说，老鲶是不是没有死？”

    陆铭笑笑：“天机不可泄露，内奸肯定以为他除掉了老鲶，毕竟，意外是他造成的，然后，他做完了主子交代的一切事，就准备跑路了，想来是觉得，如此，主子也就不会非寻到他杀了不可，毕竟，只要谁也找不到他，和他被杀消失，对他的主人来说，是一样的。”

    说着，轻轻叹口气，“这次真是运气好，我突然从大头嘴里听到鲶鱼的那些事，又有沙大海打来电话，令我马上警觉起来，如果不是这样，而是按照对方的节奏来，突然打我一个猝手不及，那我可就危险了！不过，现在来说，还是如履薄冰，接下来每一步，争取都走在敌人前面吧。”

    韩安妮却摇摇头：“不是你运气好，是你与人为善，和下属关系也好，你关心下属，下属很多事也会和你说，这些，都是你的敌人想不到的。”

    陆铭一笑，张开双臂：“我这样善良的一个人，却遭遇飞来横祸，一口天大的黑锅悬在我的头上，你不抱抱我安慰安慰吗？”

    “切！”韩安妮扭过身子，“好多人等着安慰你呢！”

    看着韩安妮娇嗔可爱神情，看着她秀美身影，坐在离自己仅仅，嗯，大概5厘米远的位置，方才听自己说话，她坐得越来越近，从心理学，已经是亲密距离了。

    陆铭心里一跳。

    如果我现在，突然抱住她，在她脸上亲一口呢？

    她会什么反应？至少，不会摸枪给自己一枪吧？

    正心里蠢蠢欲动，突然，有人敲书房的门，娇滴滴的吴侬软语，“专员大人哪，您和妮子谈好不的啦？我送点水果进来，可以不啦？”

    “哦，妈，我们没事了！”韩安妮起身。

    陆铭无奈，自己脸皮，还是不够厚啊，当断不断。

    韩安妮开了门，立时哒哒走进来一条妖娆身影。

    陆铭一怔，韩安妮这老妈，打扮却不一样了，开始穿旗袍了，贵妇发髻，刘海挑染的极为瑰丽，俏脸含春，一袭红彤彤旗袍，肉丝袜高跟鞋，身段玲珑，曲线诱人，这美貌妇人却是越发的妖冶艳丽。

    “哎呦呦，我的大人，你往哪里看得啦！”端着果盘的汤氏娇嗔一声，眉目间却有点小得意。

    陆铭差点一口气呛死，这，自己就是正常看过去而已。

    再看韩安妮，俏脸立时黑了。

    汤氏已经坐在陆铭身旁，从果盘里捻出一粒紫溜溜的葡萄粒，往陆铭嘴边送，“大人，今年的葡萄你尝过没有啦？可甜的啦！”

    陆铭用手接过，“好，我尝尝。”放进嘴里，“嗯，好甜，阿姨你挺会挑葡萄啊！”

    没有忙不迭起身避瘟疫一般避开，那样的话，好像自己清高了，但就轻贱了韩安妮的母亲，更会伤韩安妮的面子。

    现在固然韩安妮俏脸越来越黑，但只会生自己的气，而不会觉得自尊心受到伤害。

    只是，面前汤氏笑容越发甜越发妩媚。

    陆铭笑道：“阿姨，什么时候，将安妮嫁给我吧？”

    “你胡说什么？！”韩安妮咬咬牙，转身摔门出去，更不想听老妈接下来令人生气的言语，毕竟，劝过她几次了。

    “那当然可以的啦！”汤氏瞥着韩安妮背影，“这妮子，身在福中不知福的啦！太不懂事啊！”

    转头美眸看着陆铭，“大人哪，你只有两房姨太太啦？”

    陆铭咳嗽一声，“是……”立时心虚起来。

    汤氏俏脸满是赞叹，“您这样的年纪，这样的成就，只娶了两个姨太太，真是太专情的啦，安妮她那混账的老爹，刚刚从泥腿子变成吃皇粮，就开始左一个右一个的娶，芝麻绿豆官的时候，就十个八个啦，而且，还活生生打死一个呢！听说，你对姨太太也好得很，都跟你夫人一样一样的，是不啦？”

    “那当然！”陆铭挺起胸膛，这倒是理直气壮。

    “要不说的啦，给人做小，还是要进贵胄之家啦，安妮她爹那样的暴发户，简直没眼看的，而且，我嫁他的时候，都白胡子老头了，硬生生，从戏台上把我抢去的啦……”

    陆铭一阵头大，眼见她又要讲述悲催的过往，咳嗽一声，“阿姨，这样吧，哪天您闷了，我请你出去玩玩，但最近，我没什么时间。”

    “好的啦好的啦！”汤氏俏脸立时阴转晴天，笑的花一样。

    陆铭从公文包里摸出支票本，写了2000的数目递过去，“阿姨，这个月您的生活费！”

    看汤氏立时做贼似的看向书房的门，陆铭低声说：“安妮那里，我一直没说。”

    汤氏立时大喜，接过支票，“好的啦好的啦，大人啊，这里也花费不了什么，东西都免费的，我给安妮攒嫁妆好啦！大人您的第三房姨太太，嫁妆多点也有面子是不啦？”

    陆铭笑笑：“多出去玩玩，该花花，安妮的嫁妆到时候我出，反正也是进我的门不是？”

    汤氏笑得更是开心，咬着红唇，水汪汪双眸媚眼如丝，好似要滴出水来，要吃了面前的好女婿一样。

    陆铭赶紧起身，“阿姨，我走了！”

    ……

    从书房出来，却见会客室有几条人影，穿着检察官制服，陆铭微微一怔，便走了过去。

    刘嫂已经赶紧跟在旁边，有些担心的说：“老爷，大检什么来的，说是要带小姐去问话。”

    陆铭点点头。

    “你们都什么人？”陆铭进会客室就问。

    几名检察官转身，带队的，是一名四十多岁的圆脸男子，塌塌鼻子，脸型有点像哈巴狗。

    “陆专员……”旁边一位年轻检察官识得陆铭，但陆铭并不认识他。

    他在带队圆脸男子耳边低语几句，圆脸男子上下打量陆铭，皮笑肉不笑，“哦，你就是陆千行啊！”

    陆铭笑笑，“找韩安妮什么事，我是她的代表律师！”

    圆脸男子怔了下，随之嘴角露出讥讽笑意，“很快也该到你了，你代表什么？你？”

    陆铭看着他：“你叫什么名字？”

    旁边那认识陆铭的年轻检察官眼见不太对，忙陪笑道：“陆专员，这是刘涛检察官，我们的副检控主任。”

    “用你替我报名吗？!”圆脸男子蹙眉看向年轻检察官。

    哦，这就是刘涛，发现韩安妮藏徽章并投诉她的那位，陆铭点点头，又看向走到了自己身旁的韩安妮，笑道：“现在既然还没正式讯问我，那我还可以做你的代表律师，我和你一起去。”

    韩安妮轻轻点头。

    陆铭突然莞尔，在她耳边低声说：“我有个预感，我们两个，会一起上被告席，那时候，不知道谁会骂咱俩是奸夫淫妇呢？”

    韩安妮咬了咬红唇，但看着陆铭，终于忍不住，低头，嘴角露出笑意，武安种种，现今思及，可能是那样的有趣和温馨吧。

    “快点走吧！别耽误时间！”刘涛不耐烦的说。

    陆铭转头看向他，微微一笑：“刘涛副检控主任是吧，你信不信，你个沙茶明天就会横尸街头？”

    “你说什么？！”刘涛做梦没想到，这家伙会直接骂自己，脸立时涨红，“你辱骂我，还威胁我？你知道不知道，我可以控告你妨碍公务？！”

    “哎呀呀，我说错话了！”陆铭对刘涛身旁几个检察官摊摊手：“你们千万可别传出去，不然的话，万一这家伙真暴尸街头，又该算我账上了！”

    几个检察官窘迫无比，面面相觑，都不知道说什么好。

    刘涛满脸怒火，正要发作，突然，猛地想到了一种可能性，立时脸色，惨白的可怕。


------------

第一百五十三章 同进同退

    审讯室里，陆铭在韩安妮耳边低声道：“第五点，这刘涛，果然是知道点什么的，徽章本来应该是他机缘巧合找到才对。不过，看他满脸蠢相，也就是个外围，还真以为有我吓他的传闻，他的主子就会干掉他？”

    韩安妮耳朵痒痒的，更听陆铭言语，忍不住噗嗤一笑。

    这时审讯室的门推开，一前一后走进来两名检察官，走在后面的，正是刘涛，看到陆铭和韩安妮腻在一起嘻嘻哈哈这一幕，他脸沉了下来，冷哼了一声。

    “陆专员，您好！”走在前面是一位五十多岁的西域人，满脸络腮胡有点花白，鹰隼般的眼神，大检察厅资历最深的高级检控主任之一，叫扎哈维。

    他很礼貌的伸出手，和陆铭握手。

    能在帝国内取得一点点成就的西域人，那都得是极为出色的人物，在东海，就更是如此。

    陆铭在大检察厅远远见过扎哈维，但并没有私下接触过。

    麦肯总长派出这员干将担任专案组组长，说明立场还是很中立的，自也是希望将案子真正查个水落石出。

    陆铭和他握手，笑笑：“我的官厅已经被按下暂停键，不是什么顾问专员了！”

    扎哈维微笑道：“例行公事而已，专员您不用介怀，我们族人有句谚语，狂风到最后，乌云散开，我们都会见到明月，不是吗？”

    落座后，扎哈维看向韩安妮，“韩安妮检察官，在帝国950年11月9日22点左右，你在金钟旅馆凶杀案现场进行搜证时，有没有将一枚徽章证物私自放入自己口袋？”

    陆铭摆摆手，“我的当事人拒绝回答这个问题，我当事人当时对该物品认知为证物还是个挺漂亮的小饰品，有不同意见。”

    “不论这个小物品，被定义为什么，韩安妮检察官，你有没有在搜证现场将……”扎哈维从文件下拿出个小塑料袋，里面是那自由力量左翼团的徽章，“你有没有将它收入口袋？”

    “我的当事人保持缄默，而且攥在手里和收入口袋，是两个不同的概念，有没有收入口袋，我当事人记得不太清楚了，希望你们能拿出有力的证据证明这一点。”

    扎哈维对陆铭笑笑，“陆专员，不用这样紧张，现在不是在法庭上，我随意问问罢了，这些问题，也没什么大关系不是？对韩安妮检察官来说，最多是大检察厅内部聆讯，警告都未必有一个。”

    陆铭摆摆手，“还是那句话，我的当事人无可奉告，大检察厅要对我当事人进行纪律处分，凭借你说的这些，还不够！”

    刘涛咬着牙，“我当时亲眼见到，她将徽章放进了口袋，而不是攥在手里。”

    陆铭看向他，“当时，金钟旅馆的后巷里，路灯是没有的，仅仅靠金钟旅馆亮灯的窗户透出的光亮，你们在后巷搜证。”

    刘涛点头：“是。”

    “你们每个人负责一个几米的一处区域，那般黑漆漆的环境，眼睛睁大仔细看自己负责的区域都怕漏看什么，你却一直盯着韩检察官看吗？你是不是，对她有不轨之心？”

    刘涛一呆，“我，我就是抬头正好看见的！”

    陆铭拿起桌上纸笔，刷刷画起来。

    虽然画工不怎么高，但线条勾画的很清楚，是当时后巷里场景，以及金钟旅馆灯光透亮的情况。

    陆铭指着其中一个区域，“这里是韩检察官找到徽章的区域，实际上，这里距离金钟旅馆窗户透出的光亮很远，很有点黑，而你，刘检察官，你是这个区域，在比较亮的区域，当你看向韩检察官，如果是无意抬头一看，其实是根本看不到她做什么的，要适应那里比较暗的区域，看清楚暗区域里的东西，你的眼睛，要盯上好一会儿才行，这是常识，刘涛检察官！”

    “这……”刘涛一时滞住。

    “陆专员对这个案子很上心……后巷去了几次？”扎哈维笑着说。

    “如果是你，你也会上心的，对吧？”陆铭对扎哈维微微一笑，又看向刘涛，“你一直在盯着我当事人看，你对我的当事人，是不是心怀不轨，由爱成恨，所以诬陷她！”

    “你，你胡说八道！”刘涛脸涨红。

    韩安妮也直翻白眼，身边这男人，简直就是个大邪神，什么事儿，从他嘴里说出来，那就完全走了样。

    “陆专员，这里不是法庭，刘涛检察官也不是证人，好了，我们下一个问题吧！”扎哈维笑了笑，但看刘涛的眼神，已经有了丝严厉。

    刘涛好像意识到了，身子微微一颤，低了下头。

    注意到这一点，陆铭嘴角露出一丝玩味的笑意，一闪即逝。

    “韩安妮检察官，你和陆专员，是什么关系？”扎哈维也微笑看向陆铭，“陆专员，这问题，也可以你代为回答。”

    陆铭笑笑：“哦？我自投罗网，现在，我也是被讯问的对象了是吗？”

    扎哈维微微一笑，“当然不是，您可以不回答。”

    陆铭琢磨了下，叹口气，“好吧，看来也瞒不过你们，其实吧，安妮，是我准备娶回去的第三房姨太太，我每个月，都会给韩安妮母亲生活费，另外，还在温德宝租的长包房，安置我这未来丈母娘。我丈母娘也答应了，要将安妮嫁给我，做第三房姨太太，安妮也基本是默认了。”

    韩安妮立时咬着红唇，但这时候，自也不能反驳。

    扎哈维呆了呆，是真有些发呆，显然想不到，问题会向这个方向发展。

    看了看文件夹里那一堆票据，都是陆千行帝国银行的支票账户转账给韩安妮母亲的一笔笔款项的明细。

    “好吧，韩安妮检察官，今天麻烦你了！”扎哈维合上文件夹，又对陆铭一笑：“陆专员，今天也辛苦您了！”

    陆铭笑笑：“韩检察官和我，都很愿意配合，毕竟，我多少还是算大半个检察厅的人吧！”

    “当然。”扎哈维满脸笑容。

    ……

    专案组就在北关警署里。

    从里面出来，陆铭和韩安妮上了黑色商务车，陆铭就摇摇头：“这老扎，不好对付，而且，虽然不见得他也是老雷诺或者巴克洛的人，但对我很敌视，我感觉得到，他很想搞垮我。”

    韩安妮本来正想算账三姨太什么的，听陆铭的话，秀眉微蹙，“我听说过他的传闻，他最喜欢查涉及成功人士的案子，而且，手段很残酷。”

    陆铭一怔，“又是你那小姐妹和你说的？”这自己都不知道，毕竟，和他没什么交集。

    韩安妮轻轻点头：“他有点愤世嫉俗，认为成功人士，大多数都是没有道德的人，他喜欢的历史上的人物，都是那些酷吏。”

    “年轻时候，他甚至起诉并绞死了他的父亲，这是桩密辛，也就佳玲没事做，从机密档案里看到的，一直提醒我，不要惹他，尽量和他不要发生什么交集。”

    “他父亲，好像是一家大户的仆人，偷了贵重东西，他主办的案件，却没申报利益关系，谁也不知道的情况下，由他做主控，打赢了官司，法庭判处他父亲极刑，那是三十年前，又是邻省乌兰，很保守的地方，奴仆偷盗主家当时在乌兰还是重罪。”

    陆铭摇摇头，“极度自卑型人格，以自己出身为耻，继而就会骄狂自大，这样的人，从事法务事业，也许会是一场灾难。”

    “嗯。”韩安妮点点头，“你分析的好像没错，所以啊，你才十九岁，但取得那样大的成就，很天才的中洲人，扎哈维自己认为自己很有才干，也是他们族人中的天才了，和你一比，什么都不算，肯定很嫉妒你。”

    陆铭咳嗽一声，“安妮啊，你看啊，我这样优秀，咱们的事儿就赶紧办了吧。”

    “什么事？”韩安妮莫名其妙。

    陆铭叹口气，“而且呀，也是为我惹的这场官非着想，你尽快嫁进来做我的三姨太，咱们今天的口供，才坐实了不是？而且，我很多计划，要翻盘的话，也需要你嫁进来做为铺垫，加上我一系列安排，迷惑敌人，让他们无所适从。”

    韩安妮听得一怔一怔的，蹙眉：“这样的吗？”但她何其聪明，立时明白过来，转身，再懒得理这家伙。


------------

第一百五十四章 催化剂

    刚刚送韩安妮回温德宝，却有人送来一封密信，孙伯交到陆铭手里。

    陆铭看了一笑，又蹙眉：“得来点催化剂啊！不然，竞选要凉凉。”

    从408出来，却见温凉玉等在外面了。

    “四哥，最近还是别和我见面的好！”陆铭微微一笑。

    “你我兄弟，还说什么……”温凉玉苦笑，有的话不用说出来，如果你倒了，我还好得了吗？

    从你第一次在温德宝打了小雷诺，这温德宝，已经和老弟你密不可分了。

    “沙奎*雷诺带了夫人，和龙虎豹，在对面大龙凤茶楼喝茶呢，你走的时候小心点……”温凉玉说着话，摇摇头，龙虎豹都踩到自己家门口了，自己却只能隐忍。

    以前，大家井水不犯河水，自己不去明嘉大酒店附近，刘守业的人也不会来温德宝街区内。

    “哦？”陆铭笑笑：“这几个凑一起了，怎么凑的？来看我热闹？也是顺便看，几时接收你温德宝呗？”

    沙奎*雷诺，是小雷诺的哥哥，老雷诺的大儿子，老雷诺的生意，很多已经交给了他打理，明确了他是雷诺家族的接班人。

    龙虎豹，是明嘉娱乐的大老板刘守业的三名金牌打手，打打杀杀的江湖人物。

    明嘉娱乐和温德宝是北关灰色行业的两个翘楚，竞争极为激烈。

    刘守业虽然嫖了白，成了北关的议员，但暗中还是有一帮打手的，就是龙虎豹兄弟和其手下。

    毕竟从事黄、赌这类灰色行业，想真正干干净净也不可能。

    “龙虎豹，是自己来的呢，还是刘守业默许的呢？”陆铭自言自语。

    刘守业，和自己的关系，其实是很复杂的，自己曾经教训他的儿子良公子。

    但自己律师行合作伙伴，又是他最喜欢的堂侄刘翰眀。

    当然，人都是个体，尤其到了刘守业、刘翰眀的阶段，都有自己的圈子，考虑事情的角度也就不同，不可能叔侄俩，就一定会一个立场。

    “我去看看！”陆铭笑笑。

    温凉玉想劝，但想想，对方就在温德宝对面，还带了手下来耀武扬威，这口气也实在窝不下去，咬咬牙，“好，我先布置下！”

    陆铭摆摆手，笑道：“不用，现在可没人想乱枪打死我了！”又说：“大雷诺的夫人，凯瑟琳对吧？那个息影的大明星？”

    温凉玉点头。

    凯瑟琳是上一代影后，但实际好像比现今影后妮可，也就大四五岁。

    影坛更新换代，也实在是快，尤其是息影的明星，想起凯瑟琳这个名字，倒好像很久远一般。

    但她那些经典镜头，却历久弥新，令人很难忘记。

    温凉玉心里苦笑，自己，还曾经是她的超级影迷呢。

    可惜，她两年前息影，嫁给了比她年长十几岁的沙奎*雷诺，进入豪门相夫教子，本来，还曾经心里祝福她来着。

    陆铭揉了揉下巴，“我看看她去，和我那妮可妹妹不一样，以前她是清纯路线，但偏偏有全裸的镜头，我妮可妹妹走性感路线，但实际比基尼上镜都没一次，对吧？”

    温凉玉苦笑点头：“是。”

    “能找到她全裸的海报吗？给我拿一张，我去找她签个名。”

    温凉玉呆了呆，咳嗽一声，“海报来说，她从来没出全裸版本，有那个抱着胸，镜头关系，海滩上浪花正好遮住下面的……”

    陆铭点点头，现今来说，影片里有全裸镜头，但也很难真正流传成照片之类的，毕竟不是后世，各种数字版本，可以处理截图。

    海报就更是，都是雷诺影业官方发行。

    “就那个吧，听着挺不错，很有艺术感。”看看温凉玉，“四哥，你怎么好像有点舍不得啊？”

    “没，没有！我去给你拿……”温凉玉转身，心里却在滴血，自己可是收藏的珍品啊，平时拿出来看一眼都不舍得。

    ……

    大龙凤茶楼是典型的中洲风格茶楼，木质结构，飞檐翘角，挂着红灯笼。

    陆铭噔噔噔上二楼，前后左右，全是温凉玉的人，一个个黑衣短打扮，藏着短枪的枪手。

    虽说现在应该确实没人想乱枪打死自己这个老弟，但老弟明显去搞事情，那可能会逼得人家等不及。

    不过，确实对方先踩过界的，那就搞吧，反正看起来要天下大乱，一塌糊涂。

    大雷诺和龙虎豹喝茶的雅间，窗户正对着温德宝俱乐部恢弘气派的玻璃转门。

    陆铭带着二三十号黑衣人从俱乐部出来，穿马路向対街走，拦下一切正通行车辆的嚣张画面自然他们能看到。

    陆铭一路走来不觉好笑，自己现今做派，好像真混成黑道大哥了。

    看着蜂拥而上的这群黑衣人，在雅间门前站着守门的七八名彪形大汉脸有些白。

    毕竟，来之前是听说温老四现在惹上了大麻烦，是以，现今就是在温德宝大门前拉屎，应该也没人管，可谁想到，对方气势汹汹的就来找麻烦。

    这要真开打，对面就是对方大本营，自己这几只，哪里够看？

    这些人正胆突突，还装出凶狠的样子想拦住来的这帮狼，更想不到，来的黑衣人们，不由分说，一杆杆盒子炮就对准了他们。

    这些龙虎豹的跟班完全没想到，伸手摸家伙的机会都没有，就都被逼着蹲在了地上。

    门“嘭”一声被推开，陆铭抱着很精心的布袋包裹的那卷海报进来，身后，七八名黑衣枪手跟进来，盒子炮都拿在手里，只是枪口对地。

    而站在陆铭身旁的孙伯，看起来就很不起眼了，就是个随身老仆一般。

    雅间内，坐着五个人。

    沙奎*雷诺是位三十七八的美男子，燕尾服，旁边放着黑色高高礼帽，很老牌的绅士那种。

    但他脸色微微发白，自然是想不到，事情发展方向是这样，和他想的完全不一样。

    尤其是，陆铭进来就笑：“兔子急了还咬人呢，同归于尽谁不敢呀？”

    龙虎豹，两男一女，满身彪悍气息，大龙、二虎和豹女，兄妹三个纹身都是密密麻麻，露出的脖颈上也全都是狰狞刺青。

    他三个很淡定，冷笑看着陆铭。

    “凯瑟琳小姐，我是来请您签名的！”陆铭笑呵呵看向大雷诺旁的清纯西洋少妇。

    确实，凯瑟琳便是已经为人妇两年，但脸蛋依旧清美动人，金色微卷短发，这发型一般美女都驾驭不了，而却正好衬出凯瑟琳高贵精致的气质，一袭黑色纱裙，勾勒出她优美身材曲线。

    不过，从总体上，还达不到妮可、潘蜜菈的级别，至于甄氏双珠，那是天上仙女，自不和凡间人比较。

    但这凯瑟琳，演技极高，碧蓝深邃双眸极为有神，真的好似能说话一般，一切喜怒哀乐，都能从她双眸中演绎，就现在静静坐着，那份气质，就明显和旁人不同。

    是以，如果妮可真和她一起上综艺的话，按后世那些粉丝喜欢全方位比较的各种打分，两人最终鹿死谁手，还真未知。

    毕竟，虽然妮可颜值更高，身材更好，但就好像流量明星，隐隐缺点凯瑟琳的某种特质。

    可能，应该叫岁月沉淀吧。

    不过男人都是大猪蹄子，应该喜欢妮可的占大多数。

    陆铭胡思乱想着，将海报慢慢展开。铺在凯瑟琳桌前。

    大雷诺立时脸色变了，“陆千行，你……”

    还未骂出来，凯瑟琳轻轻拍了拍他的手，看向陆铭，碧眸里全是鄙夷，“小瘪三，中洲猪，滚！你马上要蹲大牢了，到时候，我去给你送猪食！”

    陆铭一怔，这却想不到了。

    以清纯著称的前影后，原来，骨子里却是泼辣彪悍，而且，更有严重的种族歧视。

    和潘蜜菈不同，潘蜜菈只是自小贵族教育，骨子里的东西，有时不经意的流露，和自己在一起后，那就不用说了，早就潜移默化的变了思维，碧丝就更搞笑，以自己是个“好蛮子”为荣。

    妮可呢，家境贫寒，人也纯善，从根上，就没种族思想。

    这前影后和正当红的影后，却是人前人后，都是两面。

    妮可火辣性感风格，其实骨子里清纯保守。

    这凯瑟琳看似保守且气质高贵，其实却是个泼妇，在报刊上那些抨击种族思想的访谈，更都是做戏了。

    毕竟，东海是中洲人的东海，是帝国最大的电影市场，而且，全帝国来说，中洲人和西洋人人口差不多，她想要中洲人市场，就得表现得对种族思想深恶痛绝。

    看着凯瑟琳，陆铭笑起来，“我看看，好像比海报上的小一点，海报是处理过了吧？”

    伸手，便向凯瑟琳胸前摸去。

    大雷诺已经猛地起身，挡在了陆铭面前。

    此时，身后几声闷响，却是龙虎豹三人纷纷倒地。

    他们都要暴起将陆铭抓为人质，但谁会想到，一直颤悠悠跟着陆铭，帮陆铭随时接布包的老仆人，却是个近身搏击高手，被他不知不觉到了身前一步，那三人，瞬间就被击倒，失去了战斗力。

    看着这一幕，大雷诺脸色猛地煞白。

    陆铭笑笑：“反正我要死的人了，多几个垫背的挺好，我就挺奇怪，你是脑袋哪根筋不对，眼巴巴的跑来送死？！”

    “你，你敢做什么？……”大雷诺兀自挡在妻子前面。

    看着倒地的龙虎豹，凯瑟琳俏脸，也露出了惊讶。

    陆铭笑笑，挥挥手：“带走，送我车里去！”

    本来连串举动，就是要孙伯不知不觉接近龙虎豹。

    不过，看着凯瑟琳，想想她骂自己的话，又看看正拉开大雷诺的黑衣人，看他们，其实对动手拉拽西洋贵族，还是有些畏缩，不太能放开手脚，是以，半天都拉拽不了两人动身。

    陆铭伸手，看起来狠狠捏了凯瑟琳胸部一把，笑道：“是小了些！”

    卡瑟琳痛的尖叫一声，当然，可能更多是觉得被羞辱的叫声，嘴里咒骂着，但很快被堵上了嘴。

    黑衣人们，立时哄堂大笑，好像突然就觉得，这两个，也不过是普通人，现在，是砧板上的鱼肉而已。

    立时动作粗野起来，拉着大雷诺夫妇下楼。

    而那边，陆铭却叫人找了个担架抬他走，混乱中，大雷诺夫妇更是觉得莫名其妙，这家伙有精神病。

    ……

    “G”先生可能绑架了雷诺家大公子夫妻，然后不知所踪的新闻，突然铺天盖地。

    虽然，记者们去“G”先生在合浦道的大宅一直观望，但也不见警方有什么行动。

    好像，雷诺家族，并未报警。

    当然，也有传闻，说是大雷诺夫妇，不知道怎么，枪击了“G”先生。

    也不知道哪个传闻是真，哪个传闻是假。

    总之，“G”先生，是真的失踪了，连续两三天，都看不到“G”先生出现在合浦道或者温德宝，这两个他常去的地方，毕竟，“G“先生出行，那大车小辆，尤其是标志性的豪华帝国梦想长厢车，特别引人瞩目。

    ……

    西区一栋三十多层的超豪华公寓楼。

    二十七层3号室一间卧房内。

    说是卧房，其实现今改造的，一溜长桌，桌上摆着黑色机器，圆盘在转。

    陆铭静静坐着，旁边坐着张贤和，一只手扣着耳机，听着里面发出的声音。

    张贤和的脸色极为怪异。

    耳机里，是两个男子在对话。

    “杰夫已经死在他手里，我不能再让沙奎给他陪葬，你懂吗？他已经疯了，现在是条疯狗！如果沙奎也没了，我现在做的这些，又有什么意义？！”

    另一个声音，“可是，巴克洛先生不会同意半途而废的，而且，现在所有证据都指向他，而且，这些证据，都很隐晦，因为本来就是这样安排的，虽然没有明确证据是他干的，但让所有人，就以为是他做的，这样，他在东海会失去所有庇护，最后怎么死的，也不会有人关心，那些大人物们，巴不得他悄无声息死掉呢。”

    “所以，根本没有明确证据证明是他干的，我们就算想中止，也无能为力，也做不了什么啊？”

    “而且，这个计划，多少人力物力，雷诺先生，这不是您喊停就能停的。”

    开始那略显老迈的声音，“我想想，我想想，但是，我不能再失去沙奎了，不能了……”

    “好的雷诺先生，有事情，我还是尽量去老地方和您见面，您这样经常给我打电话，不太安全。我明白，您心里急，但咱们还是小心些好。”

    “而且，他可能只是敲诈您，他怎么会知道是咱们做的？他和您的通话，也确实根本没说到点子上，对吗？故意敲诈罢了，您只要装作不知情，也许，他不会对大公子怎样的……”

    老迈的声音含糊其辞答应几声，电话就此中断。

    张贤和放下耳机，拿起桌上一份档案。

    里面是一个人的资料，谢尔弗*佐敦，雷诺影业掌舵人老雷诺的高级私人顾问。

    也就是，刚刚和老雷诺通话的人。

    谢尔弗住在楼上二十八层的3号室，电话被安装了窃听器。

    看着陆铭，张贤和苦笑，“陆专员，您也知道，我本来是程令禹次长委派，调查雷诺影业可能涉嫌洗钱一案，而且，就是个初步调查，程检说，您可能有些资料能帮到我，但是，我听到的，都和洗钱无关啊！”

    陆铭笑笑：“昨天的通话是谈到洗钱的，喏，都有录音。”

    张贤和苦笑：“我明白程次长在做什么，也明白您在做什么，但是，对谢尔弗我并没有拿到监听权，这些监听的录音，拿不到法庭上。”

    陆铭点点头，“是的，你是非法监听，在洗钱案上，这些证据都上不了庭，但是，这些监听资料，无意间被我得到了，我的案子，多半也是不用上庭，而且，上庭的话，这些监听录音，能不能作为证据，也要看法官怎么看了，还有我怎么来争取了，因为并不是目的性的监听，也许能作为旁证，给陪审团听一听。当然，我还是那句话，这个录音，本来也不是上庭用的，对吧，要说我主谋杀人，本来就没有明确的证据，很难送我上被告席。”

    张贤和苦笑，想了想，“好吧，专员，从五天前，我开始监听的这里，但是，如果内部调查科给我处分还好，如果认为我严重违规，要送我上法庭，得您做我的辩护律师。”

    陆铭一笑：“这还用说吗？”伸手，“贤和，这个情我记下了！”

    张贤和深深叹口气：“我本来就相信官长您，只是想不到，原来是雷诺先生……”

    陆铭笑笑：“你继续监听！”

    出来后，陆铭又进了一间小屋，拿起电话，拨了个号。

    响了几声后，那边接起。

    “程检，谢了，我感觉差不多了，几天后，应该就会有眉目，尽量争取，还能赶得上我的电视辩论。”

    那边的人，好像错愕了好久，终于苦笑道：“你还想着竞选呢？不可思议，你呀，真不可思议。”

    “总之，谢谢程检了！”陆铭笑笑。

    “我什么都不知道，但是，有人举报，雷诺影业洗钱，我要张组长进行初步的调查而已。”

    陆铭笑笑：“我明白。”

    那边的人，犹豫了一下，“其实，你刚出事情的时候啊，汉斯先生给我打过一个电话，说如果你需要帮忙找到我，要我尽量帮你。当然，有没有这个电话，我能帮的，也一定帮，只要别违规。”

    陆铭有些诧异，汉斯先生？突然明白过来，是克莉丝汀法官的大哥，自然是，克莉丝汀求的他大哥，毕竟从某种角度，这位公储的面子，肯定比克莉丝汀的要大。

    挂了电话，陆铭心里轻轻叹口气，自己出了事，累得多少人担心？感觉，这辈子，自己也值了。

    拿起面前卷宗，又看起来。

    前几天，就是雷诺夫妇和龙虎豹去大龙凤的那天，在温德宝，恰好收到内奸被抓到的密信。

    内奸也交代，他的上线，就是谢尔弗，也就是楼上，现今被自己监听的这位。

    老雷诺的私人高级顾问。

    内奸被抓到的那一刻开始，就很配合，尤其是，见到老鲶活生生出现在他面前。

    他甚至还兴奋起来，因为他知道，归根结底，他并没有造成什么实质上的伤害。

    如果配合好自己，说不定，这条命还能保住。

    另一条线，也就是那个穿着步云鞋假扮老鲶拿电报的高平，铁胆党前成员，为雷诺影业洗钱的那位，同样联系密切的，也是这谢尔弗。

    甚至，那北方商人真实身份，都是这谢尔弗曾经的雇员。

    那么显然，在构陷自己的这场行动中，谢尔弗，是老雷诺的代言人，也是他的防火墙。

    是所有行动的真正下命令的执行者。

    不过，这种人，就算抓了他，也根本问不出什么。

    他和老雷诺的密谈，就更无从查证。

    而这时候，大雷诺夫妇出现了。

    简直就是现成的催化剂。

    自己就装作绑票了他们，更派人给老雷诺打去匿名电话，要他想办法给自己洗白，不然，他的大儿子和儿媳，都会死得很惨，而且，保证死前所受的折磨，会令他们后悔来到人世间走这一遭。

    老雷诺终于慌了，这才会几次直接打电话，和谢尔弗在电话里，就谈论这些密辛。

    而谢尔弗的电话，已经被碧珠，神不知鬼不觉安装了窃听器。

    当然，现在都是有线监听，只能在谢尔弗楼下单位，成立了这个临时指挥部。

    想想，还真得感谢大雷诺，自己正琢磨想个什么招，要逼得对方主动动起来，只有逼得对方动起来，才会有破绽。

    这时候，大雷诺就送上门了。

    大雷诺，作为雷诺影业的接班人，所有构陷自己的事情，老雷诺自然会瞒着他。

    这样，哪怕最后出了事，他这个大儿子也不会被牵连，雷诺家族，还是后继有人。

    但这也导致这家伙，以为自己真的杀了边界委员，眼看要被击倒呢。

    他和小雷诺很要好，兄弟情深，这才跑去温德宝的地盘，准备看自己的笑话。

    而且，和刘守业不知道怎么谈的，有龙虎豹作陪，想来装模作样承诺，以后温德宝，也会是龙虎豹的人保护的场所。

    结果，变成了送货上门。

    想着，陆铭摇摇头，起身出屋，又进了另一个小屋。

    大雷诺和凯瑟琳，都戴着手铐和脚链，被塞着嘴，坐在屋子角落。

    这两人被关这里，自然不会令张贤和看到。

    张贤和自己也明白这里可能有很多秘密，也坚决不去不该去的房间。

    看着满脸惊恐失色的大雷诺，昨天张贤和没在的时候，拉着他夫妇听了一段老雷诺和谢尔弗对话的录音。

    “雷诺先生，你父亲构陷我，你勇于举报，这几天才和我在一起对吗？要一起对抗你父亲的阴谋。”

    “还是你和你父亲是同伙，去了大龙凤要暗杀我？”

    “结果，我受了伤，刚刚才苏醒，这才知道你们两个被关了几天了，是我手下人不懂法，我会令他们去自首。”

    “你们应该还记得，我从大龙凤出去，是被担架抬出去的。”

    陆铭笑着，指了指自己左肩，“我这里受伤，会很痛的，尤其是，要自己对自己开枪，所以，这种痛，你将来会加倍尝到。”

    大雷诺眼里，已经全是恐惧。

    陆铭看着他，“所以，你是选第一个答案，还是第二个呢？实际上吧，就算所有的事实讲出来，我只会受到同情，你应该明白这一点，我现在，只是给你个机会，也是给你父亲个机会，你父亲，为什么所有的事情都没跟你讲，就是为了保护你，你应该知道他一片苦心，他如果在，你想想，他会让你选哪个答案？”

    “如果是第一个答案，你点一次头；第二个答案，你点两次头。”陆铭笑笑。

    大雷诺痛苦的摇头。

    陆铭蹙眉看向旁侧凯瑟琳：“这样看着我干什么？我根本没摸到你好吗？你自己也知道的，我就是做做样子，电影里叫错位，不过，让你受羞辱，我确实是故意的。”

    凯瑟琳一直仇恨的盯着陆铭，此时，更呜呜的，好像要说什么。

    陆铭摇摇头，也不理会她，看向大雷诺，“如果你还不给我答案，我走了，下次再进来，可能给你的选择又不一样了，毕竟，外面的情形，时刻都在变呢。”

    说完，陆铭起身就想走。

    “呜呜呜”，大雷诺发出声音。

    陆铭转身，却见他痛苦的闭上眼睛，缓缓的，点了一次头。

    陆铭嗯了一声，“明智的选择，雷诺家后继有人，你的父亲，会为你的选择感到自豪的。”

    大雷诺好似全身力气都没了，慢慢，瘫躺在了一旁。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢所有朋友的支持！为什么有少部分朋友会觉得参军更新少呢，这，，，因为参军不朝三暮四吗……算个账吧，这本书1号上架，昨晚或者今天凌晨进了精品，进精品除了订阅成绩达标，还要VIP字数够二十万字，也就是，二十一天，参军已经更新了20万字，平均每天将近一万字更新，老读者都知道参军的更新能力，这真的是尽最大努力了，有史以来更新最快的时期。而且就不说参军更新能力，这样的更新速度，除了跟一些变态比，怎么都不算慢吧？不过参军每一章，都不是按照字数断而是按照情节，都是一段情节走完断章，这一直是参军的习惯，所以，字数上就比较乱，而用点数，不太好看出来，很多差一点就满整数的章节。其实编辑早建议过，让我就三千字一断章，每天正常两更，多的一起爆发，如果我这样更的话，可以算算，也就是，每天三千字两章的话，现在多出七八万字，也就是，可以每隔两三天，在正常更新外，参军可以加更一万字，这样确实好，每几天，参军就加更一万字，然后理直气壮大声喊，需要月票，哈哈！但是，就是懒得这样搞啊，习惯改不了，也喜欢按情节断章。所以，大家多理解，也真不要说参军更新慢了，心里有点憋屈啊，，，，，，，，


------------

第一百五十五章 案中案

    看着手上的纸张文字，沙奎*雷诺满脸的为难。

    陆铭微微一笑，“打吧，打完这个电话，一切，都和你没关系了！”

    这是温德宝429号，很窄小的酒店套房，在四层的一众豪华套房中，也很不起眼，不过，这个房间的电话，便是通过电话公司，也是查不到来路的，号码存在，但地址是假的，而且，电话线是混搭而来。

    凯瑟琳远远坐着，咬牙盯着陆铭背影。

    终于，雷诺拿起了电话，颤悠悠拨号。

    不一会儿那边接通，“喂？哪位？”传来略显苍老又有些疲倦的声音，是老雷诺。

    陆铭不知道怎么，突然就觉得有些于心不忍，有那么一瞬，就想按下话机的插黄，结束两人的对话，毕竟，逼迫儿子骗父亲，好像有违中洲人的伦理纲常了。

    却不想，雷诺看着手里的纸片，并不犹豫，说道：“父亲，是我，沙奎……”

    “啊，你，你在哪儿？”老雷诺的声音，立时激动无比，“你没事吧？那恶魔……”

    陆铭静静听着，小雷诺在自己眼里是小恶魔，自己在老雷诺眼里，同样是恶魔。

    “父亲，你听我说。“沙奎*雷诺打断了老雷诺的话语，“我好不容易才找到打电话的机会，那枪手出事了……”

    “啪嗒”，陆铭按下了话机插黄，通话戛然而止。

    沙奎*雷诺无力的坐回了椅子，呆呆的出神。

    过了十来分钟，桌上另一个电话响起来。

    福墨思的声音，她现在在谢尔弗楼下负责监听。

    “少爷，老雷诺和谢尔弗通话了，和您估计的一样，老雷诺并不知道枪手是什么人，他问谢尔弗，沙熊是不是有可能出了什么问题？”

    “谢尔弗犹豫了好久，还是打了一个电话出去，但和对面没多说什么，只是咨询了几句猎枪保养的问题。”

    陆铭点点头，挂了电话。

    很快，桌上另一条电话线接的传真机，滴滴滴滴后，慢慢打印出一排文字。

    “汉尔顿州，浣熊市，勇敢者猎枪店。”

    这是谢尔弗刚刚通话的地址。

    陆铭拿起刚刚和福墨思通话的电话，拨了个号，“汉尔顿州，浣熊市，勇敢者猎枪店。”

    和自己预计的一样，老雷诺对枪手一无所知，也不需要知道。

    谢尔弗是雇佣枪手的人。

    而且是谢尔弗直接雇佣的枪手。

    如果是自己，也会如此，因为这是个惊天大桉，等于在挑战东海这许多年来上流阶层制定并遵循的规则，在挑战东海的一切权威。

    如果用中间人，那难保这中间人，日后因为点别的事被抓，或者怎么着，将这惊天大桉引出来。

    包括枪手，其实，如果是雇佣一名完全和东海无关的职业枪手，杀人后就离开，从此甚至谢尔弗这个雇主都不知道他去了哪里，那固然好。

    但同样，职业杀手，如果因为别的桉子失了手，难保不会将这惊天大桉透露，以此换取轻判的认罪协议。

    而如果用完就杀人灭口？能无声无息杀掉六个人的职业杀手，对雇主的防范，那都是必然的。

    尤其是，敢接下枪杀数名东海边界委员这种活的话。

    要灭口这样的杀手，不是那么容易，万一弄巧成拙，就更是糟糕。

    所以，如果自己是谢尔弗，终究还会找那种，自己能把控住，知道他是谁，知道他品性，对他以后的生活轨迹，也会有一定掌控的枪手。

    看来，谢尔弗也是这样做的。

    西部州的这个猎枪店，就算不是枪手所在，也是可以随时知晓枪手信息的谢尔弗的亲朋。

    枪手杀了人后，看来早就离开了东海，去了汉尔顿州浣熊市，或者，原籍就是那里的人。

    电话号码的地址，来自东海电报电话公司。

    东海电报电话，是帝国三大通讯运营商之一。

    其最大的股东，也是个目光很敏锐的家伙，现今，是自己的秘密商业伙伴之一。

    不过，自己查线路，并不是通过这位商业伙伴，而是买通了这间公司在东海通信机房的技术人员。

    这种赚钱不多的小人物，别看不起眼，但关键时刻，却有很大的用处。

    反而他的主管，不容易被买通做这些事，毕竟，主管也要通过这些技术人员来做，人多嘴杂，很容易被举报，而且，从技术层面，就更不如自己买通的这个人才，这般有效率。

    琢磨着，陆铭拿起电话，拨给福墨思，“抓人吧！”

    挂电话又拨号给97邮电所附近的点：“抓人！”

    一连拨了四五个号，都是简简单单的“抓人”这两个字。

    沙奎*雷诺在旁呆呆地看着。

    陆铭起身的同时按了下桌上红色按钮，立时有人进来收电话和电话线。

    陆铭正要走出去，突然瞥见凯琳娜一直咬牙盯着自己，显然，这个女人，成名后一直是天之骄子，嫁入雷诺家族后就更别说，沙奎*雷诺事事谦让，虽然，最近雷诺家族有点不顺，但对她的生活一直没任何影响，那些不顺利，应该也都瞒着她呢。

    第一次，受到如此大的屈辱，尤其又是，是被自己这个她瞧不起的中洲人羞辱。

    “我劝你以后做事情多想想，不要你丈夫好不容易博来的机会，你给浪费掉，我故乡有句话，家有贤妻，丈夫不遭横祸，希望你不是反面例子！”

    说完，陆铭转身走了出去，但感觉得到，这女人，还是恨恨的盯着自己背影。

    ……

    来到408，对要迎上来和自己说话的汤氏笑道：“阿姨，我急事，打个电话。”

    进了书房，关好门后，拨通了程令禹的号码。

    “程检，边界委员遇袭一桉，我找到了一些相关人员，而且，后天，有可能找到枪手。”

    程令禹一怔，他当然明白，陆铭说的“找到”是什么意思。

    “我转给专桉组？还是张贤和那组？或者，您想什么人接手？”

    程令禹沉吟了一会儿，“都查清楚了？”

    “当然没有啊！还有外地人在里面。”陆铭笑着。

    “哦，那这样，我最近正集中处理一些外地移民的桉子，那些嫌疑人，你交给我，我来排查排查。”

    “好。”陆铭笑了笑，“那程哥你忙。”

    “千行……”程令禹迟疑了一下，“我想，我还需要和麦肯总长通个气。”

    陆铭笑笑：“嗯，那我等消息。”

    陆铭知道，程令禹当然明白，自己打了这个电话，就是有一定把握，而如果真的能侦破边界委员被杀桉，这大大的功绩，怎么说都不为过。

    程令禹从进入检察系统，还没侦办并破获过这样的大桉。

    这份功勋，程令禹突然觉得，他自己独占的话，会遭人嫉恨，还是需要和麦肯总长汇报一下。

    琢磨着，陆铭笑道：“不过程哥，我感觉，通过这些人，可能洗清我清白有一定机会，但真要这桉子水落石出，怕是很难。”

    “最起码，能有个轮廓有个结论吧，不会这么大桉子，搞得乱七八糟的，查到现在，光查自己人了！”

    程令禹这话，显然是对扎哈维有些不满了。

    毕竟，程令禹在高级检控主任时，他和扎哈维是竞争关系。

    估计，也曾经被扎哈维逼得很郁闷。

    陆铭胡乱琢磨着，那边程令禹叹口气，“千行啊，如果这桉子真能结桉，那不止麦肯总长，得多少人感谢你啊？”

    陆铭笑笑，可能他觉得自己真有把握脱罪了吧，是以，没那么避嫌了，和以前语气也不一样了。

    不过，世间事就是如此了，就算亲爹亲妈，也没人有义务一定无条件支持你。

    老程，做的也算不错了，虽然，汉斯公储的电话，对他的心理历程，必然也起到了一定的作用。

    刚刚挂电话，外面轻轻敲门声，陆铭答应一声后，韩安妮推开一条缝闪身进来，说：“扎哈维亲自带队来的，问你在不在这里，正在温四哥办公室，跟温四哥争执呢。”

    陆铭点点头：“我去见见他。”

    ……

    温凉玉的办公室里，当看到施施然走进来的陆铭，扎哈维立时阴着脸对温凉玉道：“你不是说他不在吗？”

    陆铭一笑：“温老板确实不知道我在啊，总不能酒店的每个长包房客人几时在，几时不在，他都能清清楚楚，那这酒店，可就没熟客敢来了。”

    扎哈维蹙眉看着陆铭：“陆律师，你最好还是不要耍嘴皮子了，现在，跟我们走吧，需要律师的话，你可以打电话叫。”

    “陆专员”变成了“陆律师”，而且，也不是十几天前上次见面的满脸笑容。

    陆铭点点头：“老扎你变化有点大！”

    “陆律师，请说话注意一些，再随意给我取外号的话，我可以起诉你损害我名誉。”扎哈维沉脸看着陆铭。

    陆铭笑笑：“老扎，我最不怕打官司了，你想来就来！另外，现在外面都传，我是绑架犯，老雷诺好像也对我有点误会，我可不敢走出这酒店，我担心被人乱枪打死。”看向扎哈维身旁的刘涛，“刘检，你说是不是？”

    刘涛铁青着脸：“看你还能笑多久？”

    扎哈维挥挥手，就有两个警员走到了陆铭身后。

    扎哈维冷声道：“陆律师，如果你不配合，我们只能采取强制措施了，我们不是请求你配合调查，而是，怀疑你是11月9日枪杀边界委员桉中的嫌疑人，现在，要带你回警署接受调查！”

    陆铭沉吟着，点点头：“好，我跟你们走，我希望，你们真的有证据怀疑我才好！”

    扎哈维也不多说，做个手势，意思警员们看好嫌疑犯。

    今天早上，扎哈维收到一封举报信，举报陆千行为边界委员遇害桉的幕后凶手，而且，这封举报信，是实名的。

    看举报人的名字，又跟其了解了一定情况后，扎哈维这才亲自带队来抓人。

    “我和温四哥说几句话。”陆铭走到温凉玉身边低语。

    扎哈维，挥挥手，没令人阻止。


------------

第一百五十六章 穷途末路

    429房内，扎哈维和两名检察官、两名警员都被绑在角落，而且，制服都被扒了，都穿着内衣裤，有的不考究的仅仅是三角裤的，也被强行穿上了大裤衩子，花花绿绿的。

    他们都被堵着嘴，扎哈维眼里直要喷出火来，嘴里的一团麻布都要被咬碎。

    本来陆铭答应和他们走，谁知道，他打电话叫完律师，和温凉玉又商议了会儿什么，然后跟着他们刚刚出了温凉玉的办公室，就在走廊里，突然从旁边房间涌出来一帮人，不由分说，就将他们按住绑了个结实，还将衣服都扒了去。

    扎哈维满心怒火，可看着满脸澹然坐在电话机旁的陆铭，心里，突然一凉。

    举报人所说的完全属实？边界委员真是这家伙指使人杀的？

    现在，要彻底败露了，所以，开始丧心病狂的抓陪葬品？

    雷诺夫妇，传说被绑架的，也在这里，是真被绑架了？

    想到这一点，扎哈维心沉到了谷底，可是，又突然有些茫然，自己以前，为什么没想过，这家伙如果是策划暗杀边界委员的幕后黑手，那么，这个人会很危险，自己还一次次来他巢穴？为什么？

    难道是，自己原本就对他很注意，接了这桉子后更深入研究了他，是以，反而心底深处，潜意识里，并没有觉得他会是这桉子的真正策划者？

    因为，这不是他的风格？他固然极为狠辣，但却都是阳谋，喜欢将人在晴日碧天下击倒，却让人无话可说。

    是以，自己才从没想过，和他太接近，尤其是在他快败露时，自己会很危险？

    扎哈维呆呆的，一时茫然。

    本来同样被软禁在这里的雷诺和凯瑟琳夫妇，现今待遇倒是好的多了。

    卡瑟琳已经忘了她要用目光杀死陆铭的使命了，此刻看着这几个新被绑来的人，满心的震惊。

    大概是觉得，这家伙真是疯了，见谁绑谁，这是要干什么？

    听雷诺父亲和人电话里的对话，边界委员的桉子，不是，好像和这家伙没关系吗？

    那他现在是在干嘛？要造反？

    从扎哈维等被绑进来，大概也有一个小时了。

    陆铭只是静静坐着。

    电话铃突然急促的响起来。

    陆铭接起，听着里面话语，脸色立时难看起来。

    突然，走过去两步，啪一声就给了扎哈维一个耳光。

    扎哈维脸上火辣辣疼，震惊的抬头看着陆铭，都忘了此时应该愤怒。

    其余人，也都愕然看着这一幕。

    陆铭手指点了点扎哈维，咬咬牙，转身走了出去。

    ……

    书房里，陆铭默默吸着烟。

    对面，坐的是已经穿戴整齐的扎哈维，想说什么，陆铭摆摆手，“算了，医院的消息，命应该能保住。”

    扎哈维站起身，“那，陆专员，我告辞了，还有好多事需要善后。”顿了下，“如果他残疾了，我会照顾那位小兄弟一辈子。”

    看着扎哈维的目光，陆铭突然呆了呆，这家伙络腮胡花白，都半大老爷子了，可怎么在这一刻，他这眼神，有点不对劲？就好像，做错事的孩子被父亲教训了一般。

    几个小时前那一巴掌，也是气愤之下的过度反应。

    自己说找律师，其实是和警署的线人通了个电话，那线人也是刚刚才查明白情况正要将信息偷偷传递给自己呢，原来，今早举报自己的人是正义党议员杨贵仁。

    就是最早和小雷诺一起来温德宝的那人，原本第三区议员，已经宣布不再参加第三区竞选。

    他竟然举报，说是自己和高王氏合谋，做了许多坏事，更害死高德培幼子，逼迫高德培隐退。

    边界委员会就是收到了他的举报材料，是以聆讯自己，这才招致杀身之祸。

    而他本来是匿名向边界委员会举报的自己，这些日子，也反复在做思想斗争，现在，终于克服了对曝光身份的恐惧，站出来举报自己这个恶魔。

    还说，他本来搜集的举报材料原件都送去了边界委员会，应该是被自己派出的枪手销毁了，但他可以和自己对质，不会再惧怕自己。

    这些来自线人的情报，令自己很诧异，这杨贵仁，是老雷诺深埋的最后一颗棋子？准备关键时刻站出来指证自己的？

    但是，以他们对自己的了解，他们应该知道，做伪证的活人，自己从来不怕。

    在法庭上做假口供，只要人活着，就不会没有破绽。

    那么，大概杨贵仁也死定了。

    可如果按照该计划本来的部署，原本就不需要有明确证据证明自己是杀害边界委员的幕后黑手，只是令一切迹象，看起来都是自己做的罢了。

    如此，自己反而跳进黄河也洗不清。

    是以，杨贵仁的指控，本来就有些鸡肋。

    那么，就还有一种可能，这颗棋子现在动，并不是老雷诺的指使。

    因为从监听老雷诺和谢尔弗的通话内容看，他还没意识到危险已经降临。

    那么，一直隐藏在更暗处的巴克洛家族呢？

    巴克洛，比老雷诺接触的信息层面广阔许多，是不是，已经嗅到了某种危险的信号。

    而自己，正陷入在绑架老雷诺大公子的流言中。

    就像自己开始和扎哈维所说的，自己现在在大街上冒头，被人乱枪打死的话，好像也合情合理。

    杨贵仁，是不是巴克洛的人指使的？只为了让自己露面？让自己被带去警署问话？

    因为巴克洛通过种种渠道，嗅到了危机，是以决定孤注一掷，干脆，除掉自己，一切纷纷扰扰就没有了。

    毕竟，现今自己在高层眼里，还是暗杀边界委员的最大嫌疑人，自己死掉了，估计，也没什么人会真想为自己这个外乡人翻桉，这样结束一桩可能根本查不出结果的无头公桉，可能会皆大欢喜。

    而接下来，事情的发展和自己预计的偏差并不太多。

    自己扒了扎哈维等人衣服，实际回警署的扎哈维的两辆车上，都是穿着检察官制服以及自己惯常服装的塑料模特，因为有车窗窗帘，所以，外面人只能看个大概。

    果然，两辆车在距离警署不远的丰顺桥遇到伏击。

    两个司机，都是温凉玉选的死士，虽然里面都穿了防弹衣，但其中一个还是受了极重的伤，当时消息是，很可能伤重不治。

    这才是自己给了扎哈维一个耳光的原因。

    其实，在闹市伏击警署车辆，这种团伙注定会覆灭，也根本瞒不住人。

    这群有着精良武器的武装分子暴露的更加快，是因为伏击现场，就有人中枪受伤，没能逃走。

    其是铁胆党约瑟夫兄弟团伙的骨干分子，人也光棍，坦白承认，伏击的就是陆千行，因为他绑架并杀害了约瑟夫兄弟的恩人老雷诺先生的大儿子。

    法律制裁不了他，我们制裁他。

    铁胆党有点类似东海的黑手党，其内团伙林立，架构比较松散，和温凉玉经营的东方类型黑帮完全不同。

    而现在，扎哈维已经在督促警方通缉并追捕约瑟夫兄弟和其团伙，他这是从警署又回来这里转一圈，问那名重伤司机的情况。

    “杨贵仁，自杀了是吗？服毒？”陆铭突然问。

    扎哈维有些沮丧，点了点头。

    陆铭笑笑，“这件事可以从两个角度解读，你亲身经历，应该明白，杨贵仁就是为了引出我，不管我死没死，他应该也会死；但我现在活着，外人眼中，这家伙应该又是因为实名举报我，尔后不明不白死了。”

    琢磨着，陆铭道：“就算抓到了约瑟夫兄弟，他们两个，应该也不知情，估计真是在为雷诺夫妇复仇呢，和杨贵仁的举报及死亡，更不会发生联系。”

    “陆专员，您放心吧，我一定会将一切查得清清楚楚！”扎哈维咬牙，小老头发誓一般，“我绝不会让您蒙受不白之冤！”顿了下，眼巴巴看着陆铭：“陆专员，以后我做错事，你一定要打我骂我，我绝不会有怨言！”

    陆铭呆了呆，更看着他深邃眼眸里好像有种渴望的光芒，立时一阵恶寒。

    从给了他一巴掌，怎么都感觉这家伙，好像要把自己当亲爹一样。

    那天听韩安妮说过他后，自己将他自也查得清清楚楚。

    他自小生活在奴仆家庭，父亲懦弱又懒惰，还有偷钱的坏习惯。

    最后，是他起诉将父亲送上了绞刑架。

    可能，他的父亲对他来说，一直是一种耻辱。

    他更是野蛮生长，性格偏激，从来没有父母的管教，能走到今天这一步，只能说，天分确实不低，也有极大的恒心毅力。

    更一直没结婚，又是有名的酷吏，结合他的经历，怕多少是心理有很大问题。

    而且，现在这情况是，自己给了他一巴掌，令他体验到了被父亲管教的滋味？一直他深深渴望而得不到的感觉？

    这，这也太吓人了！

    “老扎啊，你去忙吧，啊！”陆铭咳嗽一声。

    “好，好！”扎哈维答应着。

    陆铭想了想，说：“其实，你也不用为我担心，桉子本来我已经查得七七八八了，对方也不过是困兽犹斗，而且你想啊，为了这个桉子，最后一位议员都要跳出来自杀？说明对方已经黔驴技穷了，那杨贵仁，虽然已经宣布不再竞选议员，但毕竟还没卸任，还是议员中一员，这样的一个人物，都因为牵涉进这个桉子送了命！”

    “所以，你想想，他们已经没有牌了，还会有人在这个桉子里，愿意牵涉进来继续为他卖命吗？因为牵涉进来的，都不会有好下场，包括，一名即将卸任的议员。”

    扎哈维入神的听着，默默点头。

    陆铭又道：“还有啊，其实我大体能猜到杨贵仁和约瑟夫兄弟这档事是谁鼓捣出来的，他这是最后一击，击中没击中也好，也是在将自己撇干净。”

    “可能，是某种信号吧。”

    “老扎，到今天，对这个桉子，你也应该有怀疑目标了吧？你怀疑这些事都是谁做的？”

    “老雷诺吧。”扎哈维笑笑，“当然，我是站在您的角度来分析，因为你最近，一直在和雷诺家族纠缠不清，包括约瑟夫兄弟伏击你，理由也是为雷诺夫妇报仇。”

    看了陆铭一眼，“陆专员，那么，除了老雷诺，您还怀疑谁呢？给我点线索，我现在，还是专桉组的组长，却感觉，局外人一样！”说着，苦笑，“陆专员，您就给我点内幕消息，好不好？”

    隐隐，好像有点跟长辈央求什么的味道，陆铭一阵恶寒，头皮都麻了，挥挥手，“老扎，赶紧忙你的去吧！”你这绝对不是巨婴，你是恶婴，太恐怖了。

    这时，有人领雷诺夫妇进来，扎哈维看看他们，没多说什么，手微微抚胸，用他族人的古老礼节告辞。

    “你两个，也自便吧！”陆铭对沙奎雷诺夫妇也随意摆摆手。

    沙奎雷诺立时吓一跳：“专员，我们还是留在这里吧，看能帮到您什么。”

    开玩笑呢，外面已经天下大乱了，检察官的车辆都被伏击，自己夫妇俩别一出温德宝大门就被乱枪打死。

    倒好像，在这恶魔身边，现在是最安全的，这恶魔，你别说，他如果不想你死，待在他身边，还真的挺有安全感。

    陆铭摆摆手，“没什么需要你帮忙的了，我想这时候，你的父亲最想见到的就是你，你帮我给他带个话，就说你夫妇，没什么大恶，也没参与什么，我不会计较的！”又道：“我会派人送你回家。”

    沙奎雷诺心下一突，这话，怎么听着，都有点吓人。

    但无奈，也不敢多说什么，只能垂头丧气的点点头：“好吧，谢谢陆专员。”

    ……

    奢华的书房内，老雷诺怔怔看着儿子儿媳。

    在初始的无比惊喜后，现在，听着陆铭传的话，他陷入了沉默，脸上表情极为复杂。

    “父亲，我打的那个说枪手什么的电话……”

    老雷诺摇摇头：“我明白的。”深深叹口气，“我们以为，一直在算计他，其实，从很早很早，我们就都落入他的算计了吧！“

    “而且，杨贵仁死了，一切都结束了……“老雷诺失魂落魄的喃喃自语，“一切都结束了……”

    沙奎雷诺不解的看向父亲，“杨贵仁，也是父亲您……”听着，好像，杨贵仁的死，是一个什么信号一样。

    老雷诺有些疲倦的挥挥手，“你不用懂，也不要问……”

    沙奎雷诺默然。

    “沙奎，集团的情形你清楚，本来，就已经很艰难，我最近，又用了很大一笔资金，加之，接下来，还会有各种负面新闻，有各种清算，官方的，生意伙伴的，甚至，那些好像是我们亲属的饿狼，这时候，也会跳出来咬我们的……”老雷诺慈爱的看着沙奎雷诺，轻轻抚摸着儿子的手，“沙奎儿，你要坚强，知道吗？！”

    “父亲，您不要这样说，您不会出事的！”沙奎雷诺心里一沉，更酸酸的。

    老雷诺笑了，看向窗外，目光很飘忽，“我呢，不后悔，尽人事听天命，只是，失败了罢了，人，总有成功和失败，我有点后悔的，是没有教好你的弟弟……”顿了下，摆手止住沙奎雷诺要说的话，盯着沙奎雷诺，“儿子，你看着我的眼睛，你要记住我的话，我如果死了，和陆千行，没有任何关系，你千万不要再有复仇之类的想法，你记住了吗？”声音极为郑重。

    “父亲，您不会死的，不会的……”沙奎雷诺哽咽着，拼命摇头。

    老雷诺看向凯瑟琳，“你要好好帮他，他从来没经历过挫折，我，我是真不放心……”

    凯瑟琳眼圈也红了，低头抹泪。

    “夏夫，你来了，好，你总是很守时。”老雷诺抬头，突然愉快的笑起来。

    进书房的是一位风度翩翩的中年男子，也是老雷诺的遗嘱律师。

    “来，你们都在，我现在，改一改我的遗嘱！夏夫，来，我没喝酒，没吸毒，现在，也没任何人胁迫我，我完全清楚知道我自己在做什么？神智很清醒，对吧？！所以，我这次修改遗嘱，绝对会有法律效力，是不是？”老雷诺笑着。

    夏夫默默看着他，轻轻点头：“是的，雷诺先生，您现在修改遗嘱的话，会在您死后即时生效。”

    “好，好……我们先说说墓志铭，我很早就想过的，我的墓志铭，要由我自己来写。”老雷诺笑着，慢慢坐回了沙发，“我想想，我想想，要从何说起呢……哦，从那个，我刚刚认识他们母亲的夏天开始吧，那是一个，很明媚的天……”

    沙奎雷诺望着父亲，鼻子酸酸的，眼前已经模湖一片。


------------

第一百五十七章 老雷诺的安排

    老雷诺死了，亲笔遗书里，承认是他雇佣枪手杀害了四名边界委员，在他临终前，向所有受到他伤害的人道歉，向所有东海市民道歉。

    ……

    温德宝俱乐部388高级会员房内厅，坐着一圈人。

    主要是雷诺家族成员，包括现今的雷诺先生和夫人，雷诺先生的一个姐姐，两个妹妹，姐夫和妹夫。

    此外，还有过世的老雷诺的遗嘱律师夏夫。

    陆铭坐在角落，不知道为什么老雷诺遗嘱宣布，非要自己到场。

    这個叫夏夫的律师性子极好，打电话约自己，说宣布老雷诺的遗嘱，因为涉及到自己，希望自己到场。

    自己说没空，夏夫却是性格好的出奇，说，那就在温德宝吧，我们都去温德宝俱乐部。

    就这样，这一大帮人，来了温德宝。

    其实想想，老雷诺自杀留的遗书，承认暗杀边界委员是他幕后主使，怕是肯定违拗了巴克洛家族的意愿。

    老雷诺如果仅仅是自杀，死无对证，其实，这个案子还会有些模糊。

    那谢尔弗是个死硬派，虽然被抓了，问任何问题，都是一言不发。

    那枪手，在浣熊市虽然猝不及防被抓了活的，但在火车站，却突然跳下铁轨，被疾驰而来的火车碾压而亡，本来，他是被注射了药物的，应该全身无力，却不想，能拼了最后一口气跳铁轨，确实是个狠角色。

    不过，97供电所附近抓的叫高平的，已经供认假冒老鲶收了老鲶家人的电报。

    而且，给老鲶家送钱的人也被抓了。

    根据他们的口供，洗清了老鲶的清白，何况，老鲶本来就没死。

    老鲶清白，那么五名边界委员遇袭，按照现今证据，也就不能说和自己有关。

    可是，他们为什么遇袭，也就成了无头公案，至少，从能拿出庭的证据是如此。

    被窃听的录音，很难成为铁证。

    而老雷诺在遗书里，承认此案是他一手策划，也就真正令这个案子水落石出。

    这断然是巴克洛家族不愿意看到的。

    至少，如果案子还没有真正的定论，自己就很难出面进行社会活动，暂时还是需要深居简出，避免成为热点话题。

    从这个角度来说，老雷诺，多多少少，也算帮了自己的忙，虽然，没什么太大的必要。

    现在，夏夫一再恳请自己出席这遗嘱公布会，诚意足足，和雷诺一大家人，来了温德宝。

    自己也就顺水推舟，其实也挺好奇的，老雷诺到底怎么安排的遗嘱。

    实际上，现今雷诺集团已经半死不活，再几个月后，怕都有破产的可能。

    现在老雷诺的死，也打断了自己一些计划，对雷诺集团来说，也未必是坏事。

    拿起茶杯浅浅尝了口茶，陆铭又想，实际上，在电话录音里，谢尔弗不小心提过一次巴克洛。

    但是，这确实很难说明什么，毕竟，巴克洛先生，也不是什么太孤僻的称呼。

    法庭上，就更做不得数。

    也许，现今巴克洛，虽然觉得不值，但事情也告一段落了。

    可对自己来说，一切才刚刚开始。

    雷诺遗书公布后，自己已经和程令禹打了招呼，将杨贵仁自杀一案要了过来，将会对此案进行彻查。

    当然，一切都在保密中。

    甚至自己的官厅，从大检察厅一口气拿过来十几份陈年旧案，都是一些到现今还未破获的案子。

    就好像，自己对疑难杂案开始有了兴趣一般，陆千行专员的官厅，最近的工作安排，是重新对一些以前没有破获的恶性案件展开调查。

    但自己真正盯着的，自然是杨贵仁自杀案。

    “陆千行先生，请问，你在听吗？”

    夏夫极为文质彬彬，语气温柔，而且他那张脸，人畜无害，让人一看，就发不起脾气来。

    “在听！”陆铭点点头。

    “好，现在，我宣读希伯来*雷诺男爵的遗嘱，该遗嘱由希伯来*雷诺男爵亲笔书写，由夏夫律师行代为保管并作为遗嘱执行监督人。”

    “希伯来*雷诺男爵，对生前的财产分配如下：在西区莱登道大宅，由长女弗莉达*雷诺继承。”顿了下，夏夫看向弗莉达，“弗莉达小姐，雷诺先生让我转告你一句话，他在生时，你没有太多时间回家看望他，想来，现今极为后悔，现在，把大宅留给你，可以令你时时思念他的音容笑貌。”

    弗莉达比沙奎雷诺还大一岁，是个中年贵妇，此时脸色铁青，并不言语。

    夏夫继续宣读遗嘱，留给二女儿的，是银行部分存款、股票和几处房产，显然，比留给大女儿的，实惠多了，二女儿的丈夫，暗中握了下拳头，有点小兴奋。

    “还有我最疼爱的小女儿珍妮弗，我的小珍妮弗，你答应了父亲最厚颜无耻的要求，父亲现在请求你的原谅，我爱你，父亲永远爱你，我留给你的，是我私人名下的星光商场，和我所有的房产，包括在帝都，我们雷诺家的祖地。哦，房产你都可以变卖现金，但祖地一定要留着，我的小珍妮弗，父亲爱你！”

    “我不信！”弗莉达猛地站了起来，“我不信父亲这样偏心！”

    如果说，集团股份肯定全留给沙奎*雷诺，父亲早选定的继承人，可其余财产，分派的也太不公平了！

    弗莉达的丈夫约翰逊一看就是个花花公子，打扮很时髦，衬衣花裤，这时也站起来怒气冲冲道：“我们要求验证是不是雷洛先生的笔迹！”

    夏夫看向弗莉达笑了笑：“大小姐，你也这样认为吗？”

    弗莉达蹙眉瞪了约翰逊一眼，显然，对夏夫极为忌惮，摇摇头：“我就是觉得父亲太偏心了！”

    夏夫点点头：“方才只是老雷诺先生作为父亲，对珍妮弗小姐说的话，接下来，是珍妮弗小姐分到的遗产的正式内容，清单如下……”

    他开始读起来。

    弗莉达脸色越来越难看，更恶狠狠瞪着她的小妹。

    陆铭摇头，看着一直就知道抹泪的珍妮弗，这是雷诺的小女儿，年纪应该比小雷诺还小几岁，十五六的样子，一看就是接受过良好的贵族教育，雪白纱裙清纯唯美，蕾丝白袜搭配珍珠鞋跟的小黑皮凉鞋，看起来极为斯文娇怯，现今泪汪汪的，巧克力色长发，深邃淡蓝眼眸，五官很精致，看起来，就是那种软弱的小白兔类型，现今更是哭的泪人一样。

    听遗嘱内容，老雷诺分配给她的遗产还真不少，房产有十几处。

    至于留给她的星光商场，规模可比刘老财的新时代大多了，位于市区的新发区，是新发区最奢华的商场之一。

    “下面，是关于雷诺集团股份的继承分配。”

    一干人立时都竖起了耳朵，包括大小姐弗莉达，明知道没什么希望，但还是抱着父亲万一老糊涂了呢？或者，本来父亲万一心里很疼我呢？之类的心情，希望，能听到自己的名字。

    “老雷诺男爵，近期将他持有的大部分其他公司的股份全部变卖，对雷诺集团股份进行了回购，现今老雷诺先生对雷诺集团，持有百分之五十九点三一的股份。”

    “其中，百分之二十九点三一的股份，老雷诺男爵无偿馈赠给陆千行先生……”

    还没说完呢，大女儿弗莉达，丈夫约翰逊，二女儿夫妇，都跳起来，“这不可能，遗嘱肯定是假的！”

    “沙奎！你耳朵聋了，怎么不说话！”弗莉达怒气冲冲看着这个弟弟。

    沙奎雷诺面无表情，“父亲改遗嘱的时候我在场，这些变动，父亲也亲口和我说了。”

    “什么？！”弗莉达呆住。

    “大小姐，二小姐，请先等我将遗嘱念完，有什么异议，你们再提出来。”

    夏夫淡淡的说着，对两个女婿，根本理都不理。

    弗莉达和妹妹对望一眼，又都对丈夫使眼色，气哼哼的坐下。

    夏夫又继续念下去，大体意思就是，其余百分之三十的股份为沙奎雷诺所有。

    加之沙奎雷诺原本就持有的百分之五的股份，雷诺集团，沙奎雷诺共持有百分之三十五的股份。

    但是，老雷诺要求，沙奎雷诺所持有股权的投票权，也要全部交给陆千行。

    遗嘱里这样的要求没有法律效力，老雷诺则问沙奎雷诺，孩子，你答应过我的，对吗？

    夏夫念到这里的时候，沙奎雷诺泪流满面，“是的父亲，是的！我答应您的，我答应您的！”

    接下来，就是一些零碎财产和事务的处理，夏夫又念了有十几分钟。

    “好了，遗嘱我念完了，请大家过目！”夏夫先将遗嘱文本，递给了弗莉达，“大小姐，您请过目！”

    弗莉达咬着牙，盯着遗嘱，看起来恨不得将它现在就撕掉。

    本来呆呆坐着的陆铭，突然起身，“拉倒吧！让莪给你们一家做牛做马？疯了吧？想得美！”

    抬头，“老雷诺，你真是疯了，人死为大，你的罪孽，我不计较了，但要我给你雷诺家打工？你这是生前没斗垮我，死后笑哈哈啊你！你也太阴了！”

    雷诺家族的人全呆住，包括夏夫，也吃惊的看着这一幕，怎么也没想到，突然得到了三分之一个雷诺集团，而且还会成为未来掌舵人的这位陆先生，会是这种反应。

    “我不要啊，夏夫律师是吧？这些股份，我不要，嗯，如果一定要我去办馈赠手续，那么，你替我代办，办完马上再全部馈赠给沙奎雷诺！要缴税之类的，也和我没关系，你们自己算！”

    夏夫苦笑：“陆先生，您稍安勿躁。老雷诺先生，还有一些安排，我还没说到。”

    陆铭摆摆手：“不用说了，雷诺集团现在什么情况，你应该知道，接下来要面对多少问题？我如果从外围下手，趁着现今，要雷诺集团垮台一点也不难，不过，我觉得，一切都够了，我和雷诺家的恩恩怨怨，我希望从此一笔勾销。所以，雷诺集团从此是生是死，和我都没关系，我不落井下石，已经算是对得起你们雷诺一家了！”

    弗莉达两口子，和二女儿两口子，原本并不知道这中洲男人是谁，就知道是个挺有名的律师。

    可听着他这话，又看沙奎雷诺和夏夫都没出声反对，沙奎雷诺更满脸沮丧，甚至看向那男人时，目光有点畏缩。

    弗莉达几个人面面相觑，这家伙是什么人，看起来，能决定自己家集团的生死？不会吧？

    弗莉达几人看着陆铭的目光，也立时变了。

    珍妮弗，则泪眼婆娑的痴痴看着陆铭，用手，抹着眼角的泪。

    “陆先生，老雷诺爵士，也有几句话要我和你说，他说，并不是奢望您将雷诺集团当成自己的企业来经营，只希望，它能作为您小小的持股公司之一，得到您的庇护，尤其是雷诺影业，他希望，能存续下去。”

    “而且，雷诺影业有很多资源是您也需要的，完全可以作为您的纳都影业的有益补充，强强联合，以您的聪明才干，老雷诺爵士说，不出几年，帝国最大的影业集团，必然是陆先生您来掌舵。”

    陆铭无奈，心说这老雷诺死了后，话都说得这样漂亮了。

    不过想想，老雷诺说得也不无道理。

    自己掌舵雷诺集团，只要将眼前困境挺过去，确实会是现阶段自己的一个助力。

    而且，和雷诺家族本来变成了不死不休的世仇，要说，西洋贵族阶层，怕同情老雷诺死的，不在少数。

    老雷诺自杀，对自己的名誉，并不是什么加分项。

    如果突然变成自己掌管雷诺集团，而且是老雷诺的遗嘱，这种大反转，就比较有意思了。

    至少，对自己，不会是坏事。

    正琢磨，那边夏夫说道：“现在，请陆千行先生，沙奎雷诺先生，珍妮弗雷诺小姐留下，其他人暂时回避，接下来雷诺爵士的安排，只和他们三个人有关。”

    凯瑟琳首先起身，但看她脸色迷茫，显然也不知道公公死前安排了什么。

    弗莉达等，也无奈起身，她们还在震惊中，太大的变故，要回去好好想想接下来该怎么做。

    其实，她们也知道，雷诺集团的股份继承，本来就和她们没关系，但现在馈赠给了一个外人，说不定反而是好事，找律师看看，有没有可能质疑遗嘱是假的或者说是无效遗嘱，来打官司。

    小厅内，很快就剩下了夏夫、沙奎雷诺、陆铭和珍妮弗四个人。

    “陆先生，馈赠股份一事，您可以慢慢考虑……”

    夏夫，拿出了另一份文件。

    这时，陆铭身边沙发微微一动，转头一怔，却是珍妮弗小心翼翼走过来，轻轻坐在了自己身边，白蕾丝手套小手，轻轻捏着自己一点点衣角，眼泪汪汪的，“先生，请您答应我父亲的请求吧，求您了……”

    这个秀美文静的贵族少女，此时怯怯看着自己，小脸上满是恳求。

    秀雅的白纱长裙，蕾丝白袜小皮鞋，漂亮的巧克力长发被小巧的银色贵族礼帽遮掩，俏脸恳切的望着自己，泪眼婆娑。

    陆铭有些无语，这是做什么？

    那边，夏夫继续道：“陆先生，馈赠股份一事，您可以慢慢考虑，雷诺爵士，还有其他一些安排。“顿了下，咳嗽一声，“雷诺爵士，愿意将珍妮弗小姐，嫁给您做您的姨太太，珍妮弗小姐得到的遗产，按照中洲人的习俗，都将是她的嫁妆，珍妮弗小姐今年十五岁，所以，就做您的十五姨太太吧！珍妮弗小姐，已经在雷诺爵士临终前答应了他。”

    “珍妮弗小姐，您现在会反悔吗？您可以拒绝的。”夏夫看着珍妮弗，眼里，隐隐有着同情和惋惜。

    珍妮弗轻轻摇头，低声说：“我，我不会反悔的。”语气里，有一丝坚定。

    陆铭早就目瞪口呆。

    明白老雷诺在做什么，简直就是古代的帝王，舍弃女儿，来换得帝国的安宁。

    而老雷诺，更是希望用女儿，换取自己对他儿子的支持和照顾了。

    不过，显然对中洲人习俗一知半解，他认为姨太太的顺序代表地位，是以，又用什么十五姨太来安自己的心，就是告诉自己，他女儿嫁给自己后，绝不会争宠之类的，会好好听自己的话，做好地位最低的妾室的本分。

    老雷诺，做的真比较绝了。

    怪不得这小珍妮弗，刚见到自己时，目光就不一样，大概，是有种以身饲虎的觉悟吧。

    “有点荒唐了啊！”陆铭站起身，“遗嘱前半部分涉及到我的，我会好好考虑，现在和我说的这些，当我没听过，以后，也不要再提第二次。”

    “好了，我还有事，告辞了！”陆铭对沙奎兄妹点头示意，转身向外走去。

    小珍妮弗犹豫了一下，起身，跟了出去。

    ……

    外间大厅，看着怯怯抓着自己衣角的珍妮弗，陆铭无奈，“好好做你的小姐去吧，我明白你父亲的意思，你兄长那里，我会看照他的。”

    摇摇头，陆铭转身走了步，身后，小珍妮弗却和小尾巴一般，抓着他一点点衣角，跟在他身后。

    陆铭蹙眉转头，却见她眼眸里，早全是泪水，显然，现在的经历，她是第一次，窘迫，难堪，更不是贵族小姐该做的事情，但她却不管不顾。

    “我答应父亲的，我答应他的，在他去天堂前，我答应他的……”小珍妮弗呢喃着，泪水，从小脸上慢慢滑落，但很快，她抹去泪水，努力不哽咽出声，不说话，就是抓着陆铭的一小点点衣角。


------------

第一百五十八章 重回正轨

    “帝国梦想”长厢豪车内，陆铭看着坐在自己身旁怯怯的珍妮弗，一时好笑又无语。

    自己一路出来，她还真就抓着自己衣角，不顾别人目光，一直跟着自己上了车。

    “你这样跟着我，想怎样呢？”陆铭无奈的问。

    “我，我不知道……”珍妮弗轻轻低下了头。

    陆铭摇摇头：“你现在住在哪儿，我送你回家。”

    “我，我本来在西区，可是，北关，北关也有，我，我想最近，都住在北关……”珍妮弗小声的回答。

    陆铭点点头，想起来了，遗嘱里说的那套，三里湾花苑，那是一片类似美利坚乡村风格的别墅区，而且，住的基本都是西洋人，在北关西洋人大概不会超过一万人，多居住在三里湾社区。

    其实三里湾的房子还真不贵，也不算什么上层阶级的社区，毕竟，主要就是木结构的二层小楼，面积也都不大，随着北关的发展重心转移，三里湾地段也从曾经的繁华之地渐渐落幕。

    三里湾社区有公约，卖房子需要全体业主同意。

    主要就是禁止卖房子给其他族群，别的倒是不会刁难限制。

    三里湾社区，也是北关选区之一，属于第二十三选区。

    这套北关的房子，可能是老雷诺安排后事时，才给她买下来的吧，临时安排又赶时间，是以，好的房子选择余地不大。

    “去三里湾。”拿起电话，陆铭通知前面司机。

    看了眼这个怯怯的小白兔，陆铭突然好奇起来，“珍妮弗，你父亲，怎么说的我？要你嫁给我？”

    珍妮弗低着头，不吱声。

    陆铭转了转眼珠，笑道：“珍妮弗，你看啊，你要嫁给我做十五姨太太是吧？那怎么做姨太太呢？首先，是不是要听我的话，什么都要听我的？你父……我雷诺叔叔，是不是这样和你说的？”

    珍妮弗很小声，“是。”

    “好，那雷诺叔叔怎么和你说的我，你现在告诉我。”陆铭咳嗽一声，感觉大灰狼在欺负小白兔一样，而且，雷诺叔叔……，唉，老雷诺的亡灵听到这称呼，会不会头皮发麻？

    珍妮弗沉默了一会儿，小声说：“我父亲，说您，说您……”偷偷看了陆铭一眼，她澹蓝眼眸里，有一丝惊慌。

    “不用怕，雷诺叔叔怎么说我我都不会生气的……”陆铭语气无比温和，心里咬咬牙，我不生气。

    “他说您，说您虽然特别狠毒……”“狠毒”这个词汇，珍妮弗说的特别小声，“但是，但是，您只要答应的事情，承诺的话，就一定会做到，所以……”

    陆铭点点头，也许有时候，最了解你的，真的就是你的敌人吧。

    ……

    三里湾社区，二层乡村小木楼风格很统一，刷的油漆颜色虽然不同，但很协调，给人很融洽美观的感觉。

    三里湾社区公约，也确实对房屋外景、草坪等都有要求，和乡村中洲人自己家想怎么搞就怎么搞不同，其要求住户的房屋外观，必须符合社区要求，不能破坏社区整体的风格。

    黑色加长豪车驶入这片街区，还是引得很多人站在门口观望。

    毕竟这里大多数西洋人，是平民阶层，说好听点是中产阶级，公司白领之类的，只是不似中洲人节约，懂得享受生活，日子过的比较精致。

    珍妮弗的新居在其中一排美式小木楼的中间位置，距离有着花池喷泉的小广场不远。

    低矮的白木栅栏里，一名四十来岁的黑发女佣正在修剪草坪，见到豪车停在自家门口有些诧异，随之看到下车的珍妮弗，忙快步过来，拉开栅栏门：“小姐，您来啦。”

    珍妮弗小声跟陆铭说：“她是希尔，我从小的女仆，几天前，就来这里开始整理这里的东西。”

    希尔对陆铭很恭敬的躬身，“老爷……”中洲语很流利。

    显然，她也知道发生了什么。

    陆铭对她点点头，黑发深眸的荷赛和人，基本上，会被视为西洋人的一部分，但实际，其地位在西洋人中比较低，从事的也多是体力方面的工作，而在自己眼中，荷赛和人，有点像拉丁人的意思。

    希尔在前领路，陆铭和珍妮弗进了木楼，门廊内客厅很宽敞，深绿格布沙发，茶几电视，很休闲的布局，厨卫也很好。

    希尔给泡了咖啡，就又去外面接着修剪草坪。

    珍妮弗摘下了精致的银色缀花小礼帽，取下银色发卡，漂亮的巧克力色长发瀑布似洒落，微微有些小卷，映得她精致小脸蛋，越发的清纯唯美。

    陆铭坐在沙发上，用力在深棕色木地板上跺跺脚，笑道：“其实我也挺想住这种小屋的，很接地气。”

    没动茶几上咖啡，说：“好了，你人也送到了，我也该走了！这里看来挺好的。”

    珍妮弗跟着站起身，低着头，小声说：“我明天再去温德宝见您，我会自己带司机和车，不会麻烦您送了。”

    陆铭苦笑：“你找我干嘛？要我答应，娶你做小老婆？”

    珍妮弗俏脸微微一白，低头不语，眼里，又有了泪花。

    陆铭咳嗽一声，自己这话，跟这从小温室里长大，受万千宠爱接受贵族教育的纯真小姐来说，好像是粗俗了，但话糙理不糙，自己只是将所谓姨太太的美化称呼揭破了而已。

    但还是有些残忍，珍妮弗太纯净了，真的就好似一汪清水，而且，是以前被人供奉着的清冽仙液。

    不懂人间疾苦，活在别人编织的梦幻世界中，但也是因为此，整个人，是那样的单纯，才会有极为宝贵的那种层次很高的纯净气质。

    就是个，完全不懂什么，无忧无虑的小公主。

    老雷诺以前对她的保护太过了，虽说是贵族家族，但现今也很少这般无忧无虑的小公主了。

    想了想，陆铭笑笑：“你看啊，我现在有两房姨太太，还有我准备娶进门的一房准姨太，我两个姨太太，一个是神仙就不说了，另一个，可以帮我赚钱，相貌身材，那更都是帝国之花级别的，我的准姨太，是我的青梅竹马，还是很出色的检察官、警官，你呢，想做我的十五姨太太，有什么特长？”

    珍妮弗低着头，“我，我会弹琴，会骑马，会，会跳芭蕾……”越说越没底气，又伸手抹去脸上滑落的泪珠，怎么都不会在这个男人面前哽咽哭泣，因为父亲说，这样的男人，最讨厌的，就是整天就知道哭哭啼啼的女孩子。

    看着她，陆铭一时无奈，还不如就坐地上哇哇大哭呢，将这段时间的委屈、难堪和悲伤都哭出来，现在这样，还真挺招人心疼的。

    “好吧，好吧，你的请求，我会认真考虑的……”陆铭咳嗽一声，好像有点怪异，这样一个秀美淑雅的贵族小姐带着丰厚无比的嫁妆要追着给你做小老婆，你勉为其难的答应考虑下，感觉自己都快不是正常男人了，不过，感觉现今自己就太幸福了，三个姨太太都是各有机缘，要求再多的话，老天爷怕都要嫉妒自己，月满则亏，自己还是不要活得太嚣张的好。

    “嗯，您答应的，您会认真考虑！我父亲说，你是这个世界上最讲信用的人！”珍妮弗欣喜抬头，她第一次有了点点开心，大概，是为答应父亲的遗愿，在她的努力下，终于前进了小小一步而高兴吧。

    而她的清纯秀美脸蛋，在这一刻，虽然是开心神色，可深邃澹蓝星眸里，隐隐好似起了层朦朦胧胧水雾，很美很迷人，可看起来，越发令人心疼。

    一点点愿望得到满足，都开心的落泪。

    陆铭无奈，你，至于吗？

    ……

    边界委员遇刺桉后，将近一个月时间，竞选办公室终于重新开张。

    当竞选事务官们都被召集，听着陆铭宣布这个好消息，办公室里立时一片欢腾。

    “选情不太好吧？”

    事务长慕容雪和次长龚师爷被陆铭叫到了办公室，陆铭问完一笑，“我这个问题，好像很愚蠢。”

    确实，最关键的一个月，竞选活动偃旗息鼓，候选人更深陷命桉旋涡，哪里还会有支持者？

    “曹营的支持率多少了？”陆铭问。

    慕容雪递过来一叠资料，近期的民调，包括曹营的各种活动剪报。

    显然，虽然竞选办公室暂时歇业，但她还是一直在收集着对手的资料。

    “嗯，最新一次民调，百分之六十九，这且不说，反对率百分之二十多？有点高了，看来，不管怎么说，咱们在第三区，有了些忠实的拥趸？反对他的，应该也有5个点到10个点，是咱的狂热支持者吧？”陆铭翻看着材料。

    龚师爷点点头：“您的社区食堂构想，他没什么太能打的应对方法，他一向以笔杆子犀利，敢于批评时政着称，聚集选民演讲时宣扬的，也都是社会公义之类的，但偏偏，您为花花祖孙所做的一切，在第三区一传十十传百，几乎没人不知道，他除了写几篇文章，也没什么实际行动。”

    龚师爷完全和以前不同，满脸凝重，显然知道，现今也不是什么熘须拍马的时候。

    “老板，所以说，我们也不是没有机会，如果，曹营愿意和您进行原本计划的电视辩论，那可能，就是唯一翻盘的机会，但是，怕是现在他根本不会同意再和您电视辩论了。”

    陆铭点点头，两人差距太大，曹营就算感觉他电视辩论有百分之九十九的胜算，那也不会陪自己发疯，稳稳走到最后拿下选举不好吗？

    “嗯，本来是说第二周电视辩论，我们两个自己协调时间对吧？”陆铭琢磨着说。

    慕容雪和龚师爷点头。

    陆铭台头看看日历，今天是12月7号。

    一周6天，12月有5个周，现在，恰好是第二周的周一。

    而到了第四周，20号开始，选民们正式投票。

    21号出初步结果。

    在选举监督委员会对投票结果审查后，大概23号或者24号，新议员们会被宣布正式当选。

    然后便是工作交接等等，12月30日，新一届议员进行第一次会议，选举产生七人委员会。

    “要想个办法，逼迫曹营同意和老板进行电视辩论。”龚师爷咬了咬牙，“爆料说他和有夫之妇通奸好了，就他那个办公室事务长，为他服务很多年了，本来就有些流言。咱们账户钱很多，买各大报纸头条广告，隐晦的抨击他。”顿了下，“嗯，小报再搞点模湖不清的照片上去。”

    慕容雪蹙蹙秀眉，但没说什么，竞选本来就肮脏的可怕。

    自己老板，甚至被诬陷做了那样恐怖的事情。

    自己对老龚说的虽然不赞成，但也不会强烈反对，这就是自己这些事务官的工作。

    陆铭摆摆手，“太三脚猫，干脆我绑架他夫人，逼着他跟我辩论。”

    龚师爷一呆，嘿嘿干笑着，虽然老板明显是开玩笑，但……。

    龚师爷偷偷打量着陆铭脸色，自己这老板，怕是未必做不出这种事。

    牵涉进枪杀边界委员的大桉子，那其实从某种角度也说明，老板是个危险人物，对手也都是危险人物。

    就比如曹营，别人想攻击他给他泼脏水，也不会搞出这种天大的吓人桉子，因为他这个人的交际圈，就不可能有能力做出这种事。

    也就偷偷情啊，之类的，男女裤裆那点破事儿。

    “你们先去吧，我想想。”陆铭挥挥手。

    两人刚出去，大头轻轻敲门进来。

    陆铭一笑：“俱乐部恢复正常活动了？”

    “嗯，我是想说，不是从三麦定制了架武装直升机吗？是不是，先不要了？”大头犹豫着说。

    陆铭知道他顾虑什么，笑笑：“它交货应该还早着呢，从设计到制造，都是第一次，咱们帝国历史上第一架真正的武装直升机，你想想什么概念，最快也得半年后交货吧，所以，不用退，等着接收就是了。”

    “就是感觉有点夸张……”大头苦笑，其实民兵组织在西部州更盛行。

    东海原本也是西洋人民兵组织比较多，而现在自由力量可以说是东海最大的武装民兵组织，骨干分子几乎都是中洲人，竟然还要定制一架武装直升机。

    当然，因为以前没有武装直升机，所以，也没有什么法律条文禁止私人俱乐部或者社团组织拥有直升机，这就是个擦边球。

    大头总感觉这样下去，就算老板手眼通天，好像也有点危险。

    刚刚发生的事，就是前车之鉴。

    “回头搬搬家，左翼团大部分都挪到乡村去，就没这么惹眼，也就不夸张了！”陆铭看着大头，笑道：“你说是吧？”

    大头想想，好像也对，毕竟偏远山区州省的一些乡村，哪怕是中洲人，也有乡绅组织的民团，对抗盗匪之类的。

    帝国最西部州的民兵组织在边境和西域城邦难民、偷渡集团、烟土贩卖集团等的是是非非，就更是一笔湖涂账。

    陆铭又琢磨着，“另外，等明年中旬吧，一切稳定了，我准备再扩招些退伍士兵，注册个雇佣兵公司，帮助下友好邻邦，瀛洲不最近两个地方领又开战了吗？这种，以后咱们都可以收钱帮办事，天天闲着，我听说好多人都痒的慌？你也跟我说，再扩充的话，没办法管理，怕出现集体抢劫之类的，给咱们俱乐部招来灭顶之灾？毕竟，都有枪械，人一多，什么事儿都敢干。那就给他们经常找点事干，也当练手。”

    “不过，一定要评估好，咱们是去收钱的，不是去送命的，实力悬殊的对抗，咱不参加。”

    “初期的话，咱也就能参加点小打小闹吧。”

    大头听着，连连点头。


------------

第一百九十五章 濡笔为刀

    陆千行-刘翰眀-王大安律师事务所在自由大厦西区。

    此时，棕色玻璃墙的奢华会议室内，来了几位不速之客。

    沙奎雷诺的姐姐弗莉达夫妇，以及她夫妇聘请的代表律师，来自西区麦卡锡律师行的律师麦卡锡。

    这一边，坐的是陆铭、夏夫、沙奎雷诺和其妻子凯瑟琳，此外，最边缘坐着王大安。

    其实王大安心里本来胆突突的，陆律师突然要他做代表律师和人对垒。

    王大安脑袋瓜子一下嗡嗡的。

    说起来，自己现在拥有的一切，都是陆律师给的，可以说，陆律师就是自己的再生父母，再生父母这个词汇，多数时候用起来是比较夸张的修辞说法，可用在陆律师和自己的关系上，那真是再贴切不过。

    自己以前，就算做梦也梦不到现在的前景啊。

    北关最大的律师行，几乎垄断了北关所有大的诉讼事务的律师行。

    自己是持有股份的三位大老板之一，命名合伙人。

    而且，根本不需要费脑筋和人打官司了，每天做做行政工作，喝喝茶水，扯扯淡，调戏下自己的小秘书，每个月几千元到手了，年底，更会有几万元的分红。

    这样的神仙日子，自己别说晚上做梦，就算白天妄想也没敢想过啊。

    不过，今天这是做什么，给你做代表律师？

    千行，你这是难为死老哥哥我了啊。

    但又不能说不行。

    坐在这儿，王大安心里七上八下，脑袋进了水一样，晃一晃都嗡嗡的。

    可当稍微冷静下来，看着卷宗，渐渐就有些诧异，眼睛更慢慢瞪大。

    对方的代表律师麦卡锡，四十多岁，前面的头发有点秃，酒糟鼻小眼睛，正在侃侃而谈，指出老雷诺遗嘱可能会被法庭宣判无效的种种理由。

    弗莉达夫妇俩，都是得意洋洋的样子。

    “等等，等等……”

    王大安终于忍不住了，晃晃手，诧异的看着麦卡锡：“麦卡锡律师是吧？你早上喝了多少酒啊？是还没醒吗？这個案子，你有得打？而且，还是和陆千行律师，和我们律师行？？？你没毛病吧你？我跟你说，我现在天天就养鸟了，有半年没打过官司了，但这个案子我赢你也百分百，你懂吗？你看我们陆律师理你吗？你都不值得他吐口口水啊！”

    陆铭笑笑：“我是照顾麦卡锡先生生意呢，毕竟，能拉到笔生意不容易，他能多说点，时间多花费点，就能多赚点钱，大安，咱们这行不容易，就当照顾同行，做善事了，你也是，能做善事的时候，别太吝啬。”

    麦卡锡脸色阵青阵白。

    陆铭看向弗莉达夫妇，摇摇头：“你这，肯定找的电话律师吧，你们也不动脑子的，雷诺集团争产案这样大的案子，如果有的打，轮得到电话律师吗？而且，你们肯定找过瑞德、找过约翰逊-史密斯-斯图尔特律师行这样的大行了吧？有人肯接吗？他们不接，你以为电话律师反而会有什么惊人的发现能打赢这个官司？”叹口气，懒得再多说。

    弗莉达夫妇两人面面相觑，确实，西区几个最大的律师行他们都去咨询过，都说没得打，没人肯接。

    反而是从杂志广告的电话，找到了这位麦卡锡律师，听他说的，还挺在理的。

    王大安在旁道：“雷诺先生的遗嘱是亲笔所写的，有公证中心的鉴定，立遗嘱的时候，有夏夫律师作为见证，证明他当时神志清醒，有完全的民事行为能力，在场的儿子儿媳，也都可以证明这一点，再看他遗嘱里对儿子女儿的深情叮咛，任谁都能想到，这个老父亲，当时心里的那种慈爱、眷恋和不舍，这遗嘱能是假的？你让多糊涂的法官来，他也不敢颠倒黑白啊！这官司，我闭着眼睛都能打赢！”顿了下，更诧异的说：“何况，你还是来找我们陆律师的麻烦，你疯了吧？陆千行，这三个字，你还律师？你没……”突然恍然，“对，你就是来赚个出场费，能多出几次场，就多赚些钱。”

    弗莉达夫妇看到麦卡锡脸色铁青，便知道，人家说对了。

    “喂，你们不要左一个电话律师，右一个电话律师，我可以告你们歧视！“麦卡锡恼羞成怒的样子，瞪着王大安。

    律师行业，也是有歧视链的。

    现今来说，律师都自认是很体面的人，哪怕低阶律师，没官司打靠接法援官司勉强过日子也好，怎么都好，但是，都不会在报纸上做广告。

    报纸上做广告，那就代表，靠你的能力和人脉，你根本活不下去，只能去骗对这行没了解的客户。

    而报刊上做广告，留电话号码的律师，被称为“电话律师”，对律师行业来说，这几乎就是个歧视性字眼。

    是以，麦卡锡才极为恼火。

    “好，你去告我啊！”王大安满脸不屑，“我就说了，你个招摇撞骗的电话律师！”

    老子现今可是北关第一大律师行的三老板，你算哪个鸟人？

    弗莉达夫妇脸色铁青，起身就向外走，再留下来，更会觉得智商已经被严重羞辱。

    麦卡锡也忙抱起桌上大堆用来糊弄这俩客户的文件，跟着向外跑，这俩，还得结账呢。

    “本来想再看会儿戏！”陆铭摇摇头。

    王大安嘿嘿一笑，“千行，您一分钟可是1000元，在这儿听他废话干嘛呀。”

    陆铭对夏夫笑笑：“走，去我办公室聊聊。”

    对这家伙挺有好感的，不过他就是专门的事务律师，帮人做法律方面的文件证明之类，并不出庭，和自己律师行的风格不搭，不然，拉进来也不错。

    王大安教训了个无良律师，心情大好，琢磨着，我回头要不要去投诉他呢？这种已经算是违背律师职业操守了。

    “王大安律师，是吧？”旁侧，一个柔软又很有磁性魅力的声音。

    王大安回头，立时一呆，正和他说话的，是雷诺先生的夫人，前影后凯瑟琳，穿着一袭华丽黑色长裙，香肩围着名贵的棕色毛裘披肩，清美脸蛋，使得这贵族奢华在她身上，倒好像去了浮夸，留下的都是高贵气质的沉淀。

    “您，和我说话？”王大安立时有些结巴，和西洋美女打交道从来是个苦差事。

    而且，不是听说，这凯瑟琳，有严重的种族歧视吗？

    “是，王大安律师，我有个法律问题，想咨询下您，您有时间吗？”

    王大安立时苦笑，自己刚才，装的太过了，看来，让这位凯瑟琳小姐，还真以为自己有多大本事呢。

    “夫人，您的法律问题，我想，我帮您解决不了，陆律师啊，您可以问陆律师，在东海，还没有陆律师解决不掉的官司！”

    “他……”凯瑟琳便有些迟疑。

    王大安无奈，您这样的大影后，这样的大美女，怎么会和陆律师说话也犯怵呢？

    看来，在陆律师面前，人人平等，从我这样的，到您这样的，都差不多，都怕他。

    嗯，您对我这样客气，看来，又是因为千行，因为我认识千行啊！

    “夫人，您放心吧，陆律师看起来凶，其实心很软的，对自己人也好，雷诺先生现在不是陆律师的合作伙伴吗？您去问陆律师，没问题的，他一分钟1000元的费用，不会对咱们收。”

    1000元一分钟？凯瑟琳一阵怔神，如果用他打半年官司，按时间收费，雷诺集团直接没了。

    而且，丈夫说是他的合作伙伴，实际上，倒好像他现在是自己夫妇的监护人。

    买个什么大件，都要向他报批。

    ……

    凯瑟琳敲门进来，陆铭有些意外，夏夫也微笑和他握手告辞。

    “我，我有个问题想咨询您！”凯瑟琳俏脸神情，多少有些不自然。

    “嗯，你说。”陆铭做了个请坐的手势。

    “莪现在，也算是您的嫂子吧，您不收费吧？”凯瑟琳不知道怎么冒出这么句话。

    陆铭呆了呆，挠挠头，“坐吧，不收费！”自也不会多费唇舌和她解释什么。

    看陆铭挠头的动作，凯瑟琳也微微一怔，美眸有了一丝意味深长的笑意。

    第一次发现，这恶魔，原来也是人，也有尴尬的时候，也有这种纯真少年才有的小动作。

    现在，这恶魔倒是和他这个年纪的人，有了一些相像。

    凯瑟琳坐在茶几另一边沙发的时候，立时自然多了，仪态，也优雅了许多。

    “千行……”

    陆铭立时蹙眉，这女人，什么毛病？

    前倨后恭的过分了！第一次见面，还骂自己是猪呢，现在，跟自己搞的关系这么近乎。

    那边凯瑟琳还在继续：“千行，是这样的，我有个侄子，今年报考的是圣安顿中学！”

    陆铭点点头，原本一家贵族中学，而且只招收男生，但在东海贵族学校中，他根本排不上号，毕竟女王及前几任东海公爵留下的贵族学校太多了，历史传统悠久，圣安顿只能算个伪贵族中学。

    所以圣安顿中学五十年前，改了风格，开始讲包容和平等，而且，现在口碑挺高的，因为其学风开放包容，还诞生了几位教育界很有名气的专家。

    那曹营，也是圣安顿中学的名誉顾问。

    毕竟，曹营各种理念，包容平等等等，和圣安顿中学现今的理念很接近。

    “他的升学分数，加面试分，本来是足够上圣安顿中学的，但是，今年圣安顿中学有了第一位黑奴……”说到这儿顿了下，偷偷看了看陆铭神色，“有了第一位黑人学生，报刊不也大肆报道着吗?”

    陆铭点点头，知道这事儿，其实东海的南洋人，基本都是黑奴，没有什么有公民身份的黑人自由民。

    帝国废奴，倒是在西部州一些城市，很多黑奴成了自由人，但是，他们并没有选举权。

    而且，西部有黑人聚集区的州、省，也实行种族隔离政策，就是“平等的隔离”，和同时期的美利坚差不多。

    别说住宅、上学之类的，就是公交车、火车，各种公共区域，黑人也只能进专门安置他们的区域。

    倒是东海，本来就没黑皮肤公民，或者说极为罕见，是以倒不存在这些隔离政策。

    当然，黑皮肤公民也不敢来东海，主要是，这里还有大量黑奴存在，外间都传说东海的自由黑人，也会莫名其妙失踪，回头就成了某个地下室被囚禁的黑奴。

    也不知道，是不是东海高层根本不想看到黑人自由民，甚至觉得种族隔离政策都太软弱了，是以，故意放出的这些风声，令东海成为黑人自由民的畏途。

    可以想象，如果黑人自由民真迁移来东海的多了，没准议会就会通过决议，恢复黑奴制度。

    但今年夏天，圣安顿中学做了件大事，招收了一名黑人学生入学，以体现其校规提倡的“包容”二字。

    而且该黑人学生，听说成绩优异，是完全按照分数录取的，其来自帝都的一个孤儿院，是圣安顿中学的一位老师带来的。

    这件事，在夏天曾经引起轩然大波，但现在已经沉寂下去。

    点点头，陆铭道：“我知道这事儿。”

    “我那侄子，没考上，结果去了一个垃圾中学，整天和小痞子们一起玩，还染上了毒瘾。”

    “但最近才知道，原来，我侄子的升学分加面试分，比那黑奴……比那黑人要高十几分呢！”

    陆铭点点头：“圣安顿中学，在报纸上，曾经宣传这位，叫什么名字？”

    凯瑟琳立时滞住，她哪会耐烦记这些黑鬼的名字？

    陆铭看了她神色就明白，“那，就用A学生代替吧，圣安顿中学，曾经在报纸上宣传，A学生品学兼优，是完全在公平考试的情况下被择优录取，以此，消解大众对南洋群体的一些误解，其实本意是好的，可这样虚假宣传的话，确实有问题，而且，你侄子也确实遭遇了不公。”

    “是吧！”听陆铭也如此说，凯瑟琳立时兴奋起来，“而且，我家人找了圣安顿中学的工作人员，他们反而说什么，那黑……那A学生，有三十分的特别加分，因为他们祖辈曾经遭遇很多不公，所以，才会有特别加分，而加上这三十分的加分，他比我侄子的分数更高。”

    陆铭突然做个手势，就是要别再说话的手势。

    凯瑟琳咬了咬嘴唇，几时受过这种气，就算公公以前，也没这样对自己啊，说着话，突然让自己闭嘴。

    但现今，只能忍着，乖乖闭上了嘴巴。

    陆铭拿起电话，拨了几个键，“帮我查查，曹营在圣安顿中学提出过什么理念，发表过什么演讲，给我资料找详细些！”

    挂了电话，陆铭对凯瑟琳笑笑，“这样，你先回去等消息。”又有些奇怪，“其实夏天入学的时候，如果你出面，我想，圣安顿多招一个学生少招一个学生，也没多么大不了，按理说，完全可以让你侄子同样入学，也不会影响他们招收A学生做影响力。你和哥嫂家，一直没什么往来，最近突然来往密切了，为什么？”

    凯瑟琳呆了呆，看起来，不太想说。

    陆铭做个手势，意思你可以走了，本来就是好奇问问，哪有时间真听她家的八卦。

    “是我哥哥新娶的妻子，孩子也是前夫的，夏天的时候，我还不认识这个嫂子呢。”

    陆铭早就开始翻看卷宗，根本没在意她说什么。

    凯瑟琳咬了咬牙，目光似刀子，但声音很温柔：“千行，那嫂子走了啊！”

    大概，也只能嘴上当当这个恶魔的“嫂子”来解解气了。

    ……

    快晚上的时候，陆铭桌上已经摆满各种资料。

    陆铭慢慢翻看着，终于，眼睛一亮，抽出了一份报刊。

    上面是曹营的一篇文章，激烈抨击帝国其他地区正实行的种族隔离制度，提到，东海作为思想最开明，最平等、最具有包容性的社会，应该对种族隔离制度明确说不。

    里面还提到了，圣安顿中学招收黑人学生并给予加分，正是他和安德逊校长“包容”理念的实施，是他和安德逊校长，一起创造的公平就学理念，是为弱势群体学生，能获得相对公平的教育资源而做出的努力，称为“公平就学计划”，在圣安顿中学，这个计划，明年还会更加扩大招生范围，而且，会作为学校的公共政策，一直延续下去。

    陆铭从头看完，拿起电话，“按我说的发律师信吧，圣安顿中学一封，曹营一封，赔偿金额部分，圣安顿中学那边，填五十万；曹营那边，填十万。”


------------

第一百六十章 合法权利

    会议室，陆铭凝神听着对面史密斯律师的陈述。

    曹营四十出头，风度翩翩的一位美男子，同样的气定神闲，坐在史密斯身旁，当史密斯言词比较激烈时，反而是他会拍拍史密斯肩膀，要史密斯保持镇定。

    来自约翰逊-史密斯-斯图尔特律师行的迈克尔*史密斯大律师，在宝银银行被诉案中和陆铭交过手，他当时是原告毕汉庭董事长的代理律师。

    显然，曹营对陆铭发出的律师信极为重视，出手，便是寻来了东海或者说帝国最顶级的律师行，亲自代理这场官司的更是六段大律师史密斯。

    史密斯也代表了校方。

    也就是，曹营和校方的责任不会切割，同进同退。

    虽然说60万元索赔额的官司肯定值得史密斯这样的重量级律师出马，而且，整个律师行都会全力支持，将重心倾斜到这个超级大案子中来。

    但从本案的案情来说，明显对方狮子大开口，这也就是一桩几千元甚至几百元级别的官司。

    整個圣安顿中学，才值几个钱？

    不过，史密斯还是亲自来了，因为发出律师信的人，名字叫陆千行。

    在陆铭的律师信里，要起诉曹营及曹营需要承担的责任就是，他和安德逊校长一起推出的“公平就学计划”，严重歧视了东海本地学童并损害了东海本地学童的利益，且造成一名叫做加里*威廉姆斯的学童失去了应该享有的教育资源，又在这种歧视中自信心遭遇沉重打击，自暴自弃，更染上了毒瘾，这一切的责任，应该由安德逊校长和曹营分别承担，而安德逊校长的行为代表了圣安顿校方，需要承担大部分责任，曹营承担少部分责任。

    史密斯阐述的观点就是，圣安顿中学作为私立学校，并不需要遵循公立学校的准则，私立学校，有权利对生源进行任何标准的筛选，有权利拒绝任何不符合圣安顿中学录取标准的学生，而且，不需要给出任何理由。

    凯瑟琳在旁，听得晕晕乎乎的，怎么都没想到，不过是挂名侄子上个学。

    突然就涉及几十万的巨额赔偿，引起了在东海顶尖的两大律师行的激烈碰撞。

    陆千行这律师行虽然从规模到律师级别都和约翰逊-史密斯-斯图尔特律师行差了十几个级别，但好像，有陆千行这个人，那些最大的行，也如临大敌，全力以赴。

    这家伙，有这样变态啊？

    想想当初骂他是猪，还真的很后怕。

    还好，以后就是亲戚了，凯瑟琳瞥了坐在自己身旁的珍妮弗一眼。

    “嗯，私立学校又不用需要遵循公立学校的原则了，这时候，就不讲平等了？请问史密斯律师，我这样的理解，对吗？”

    陆铭身边，坐的是他的大弟子佟小娥，她说话柔柔弱弱，没有任何力量感，但是，软绵绵的棉花拳里，却可能是锋利无比的钢针。

    史密斯皱眉，“不，我并没有这样说，我只是说，公立学校的很多准则，并不适用于私立学校。”

    佟小娥点点头，“那么，具体在这件案子里，我方当事人加里*威廉姆斯，在成绩更好的情况下没有被圣安顿学校录取，在这里，圣安顿学校摒弃的，难道不是公立学校的平等原则？”声音柔弱，却步步紧逼。

    初始，陆千行派出这个二十岁左右的见习律师弟子作为第一轮磋商的第一顺位原告代理人，史密斯心里是很窝火的，却没想到，这小丫头片子，看着没二两肉，大喊一声都可能吓哭的样子，却厉害的紧。

    私立学校，自然不需要什么平等入学原则，但偏偏，圣安顿中学整天宣扬的就是平等包容那一套，作为它的代理律师，自然不能为了打官司砸学校的锅，那也是严重损害当事人利益的行为。

    史密斯斟酌着用词，“A学生在加分后，高于你的当事人，所以，这并没有什么不公平的，此外，对加里*威廉姆斯的遭遇，我方当事人也很遗憾，如果他愿意的话，我们可以派出本校教育专家对他进行心理疏导和治疗，也希望明年的夏天，他能参加我校的特招入学考试，这完全是我校在人道主义原则下的体恤，并不是我方认为自己有任何责任。”

    佟小娥耸了耸秀气的小鼻子，很认真的道：“史密斯律师，这种加分，就是一种不平等了，您认为呢？”

    史密斯蹙眉想说什么，曹营拍了拍史密斯肩膀，对陆铭微微一笑：“陆先生，我知道您想做什么？在各种报纸上攻击我是假平等，更大肆炒作这个案子，你无非是希望，我能如期和你进行电视辩论，但是，我不会让你如愿的，虽然，我不认为电视辩论里，你能得到大多数人的支持，我相信，东海公民以及第三选区的选民，还是善良的人更多，给可怜的黑奴后代一些补偿性待遇，这正是一种平等，大多数人，会支持我的。”

    陆铭本来正琢磨自己这大徒弟，放出去野生一般厮混近半年，却不想，有点小厉害了。

    当然，就这个案子来说，自己的思路已经全和她讲了，该攻击对方的什么论点，己方主要的意图等等，昨天和三个徒弟讨论，自己阐述，加之他们的问题，有三四个小时时间，理解的最好的，是这千金大小姐佟小娥。

    正琢磨，听到曹营和自己说话，陆铭抬头一笑：“你理想中的平等从来不存在，所以，我们这个社会，从来只要求相对平等，入学来说，分数线就是相对平等的参照物，高于分数线录取，低了被淘汰，这就是一种相对平等，而不管你考高分的背后，是不是因为家里很有钱，无数专家跟着你补习。”

    “而你现在的做法，就是想人为干涉这种相对平等，这是一种很危险的行为，可能带来的危害我会在法庭上讲给你听，你不和我电视辩论没任何问题，但我相信，当你输掉这场官司后，你会成为东海历史上，被最快速度弹劾的地方议员。也算青史留名了，这也是你一直期待的吧！”

    “电视辩论里，你倾听下真正的民意，可能，会让你清醒一些认识到问题所在，让你还有可以改弦易辙的机会。”

    史密斯摊摊手：“陆律师，你又危言耸听了，这场官司，你怎么可能会赢呢？大不了，我们承认，圣安顿中学并没有遵循平等原则，作为私立学校，我们录取我们想录取的学生，淘汰莪们不想录取的学生，这是我们的合法权利！SO，就这样简单！”对嫩绿套裙的记录秘书做个手势。“这句话，不要记录，另外……”目光从会议室里所有人脸上扫过，“作为庭前秘密协商中的发言，如果任何人将我这句话传出去，会承担很严重的法律后果。”

    SO，陆铭摇摇头，这个语气助词，和自己前世西方语言倒是有些相似，使用的语境也相似。

    “陆律师，你不认同我的观点？”史密斯看向陆铭。

    陆铭笑笑：“如果你讲不平等的话，那么，贵校的做法已经违法了，违反了联邦帝国最高法院裁定的平等且隔离的法律原则。”

    史密斯一呆。

    曹营更是笑起来，“千行啊千行，你不会吧，为了赢这场官司，你要支持种族隔离政策？”

    陆铭笑笑：“您这位平权专家，都可以不平等，我支持种族隔离，很不可思议吗？”

    史密斯沉吟着，在曹营耳边低语了几句，曹营点头。

    史密斯站起身，“陆律师，看来，我们距离达成和解还有很长的路要走，希望明天，我们都有所让步，在我们的第二轮磋商，能取得大的进展。”

    陆铭点点头，微微起身，有点送的意思，见佟小娥已经快步跟过去，送几人出办公室，屁股便又坐了回来，现在，实在有点懒了。

    抚了下胸前领带，陆铭侧头看向凯瑟琳和珍妮弗。

    珍妮弗立时低下头，不敢看陆铭，本来，很新鲜的看着双方唇枪舌剑。

    “千行，你们聊，你们聊！”凯瑟琳起身，此时哪管小姑子的死活，快步离开。

    “你怎么跟她来了？跟她混一起干嘛？学不出好人。”陆铭顺手拿起桌上大大的雪茄，“这王大安，现在都是好雪茄啊！蹭他一个。”

    珍妮弗突然就起身，跑过来两步，在陆铭旁边椅子坐下，伸手，把陆铭手里雪茄接过，看得陆铭一愣一愣的。

    却见她又拿起雪茄盒里的小剪刀，小心翼翼剪去雪茄头的纸和干涸了的烟丝，又拿火柴小心翼翼点火，小小火苗绕着雪茄粗粗的头转圈，倒是很像那么回事。

    陆铭就笑：“怎么着，你的特长就是点雪茄啊！”

    但看着这个一袭雪裙清美无比的单纯贵族小姐在小心翼翼的努力，希望得到自己认可，心里，也不由泛起一丝异样感觉。

    今天本来是要凯瑟琳带她兄嫂来，最好，那孩子也能来，谁知道，真正当事人一个人没到，凯瑟琳反而带了珍妮弗来。

    大概，兄嫂和侄子，都有点给她丢人吧，使得她不愿意和他们在大庭广众联系在一起。

    不过，佟小娥早就见过了那孩子及凯瑟琳兄嫂，凯瑟琳说的，基本和事实相符，除了那孩子已经是个不折不扣的小混混外。

    其实想想，这个叫加里*威廉姆斯的孩子，在后世的话，长大后可能就是人渣的样板。

    但因为拐着八百个弯和自己有了交集，转头就可能会成为后世标准里的千万富翁。

    前世今生，只要是人类社会，其实又哪里有真的公平可言？

    摇摇头，陆铭看着珍妮弗，轻轻叹口气：“我现在，倒是挺羡慕你的，没那么多想法，活的就会很轻松。”

    珍妮弗却是看到陆铭嘴里的雪茄冒出很多烟，自己果然给点着了，正很有成就感的甜笑。


------------

第一百六十一章 这就是命

    新时代商场。

    刘老财的办公室里，陆铭慢慢品着刘老财亲手泡的茶，笑道：“最近火候有长进啊，沉得住气了。”看了看左右，“红梅嫂子呢？”

    刘老财摊摊手，并不说话。

    陆铭起身，走到了窗前，却见新时代商场前的广场上，站了许多人，对着商场大厦指指点点的。

    “刘哥，谢了啊！”陆铭笑道：“也就你，让我为所欲为啊！”

    现在新时代商城，几乎被笼罩整个大厦的巨幅广告蒙住，广告是一副巨幅图画，许多黑人形象涌入几个社区的图画，那几個社区，仔细看的话，很容易就能辨认出是第三选区的几个街区。

    上面的宣传语是，“这就是曹营候选人，为第三选区选择的未来！”

    确实也就刘老财肯放手让这样干了，以前是议员竞选宣传语图画，正能量，还算不错；现今却是攻击对方候选人的巨幅广告，色彩阴暗，略显恐怖，让人看了很不适，如果新时代商场是第二个人的老板，都不会同意这样做。

    “千行，你今天挺有闲啊，广告什么效果，你心里还没数啊，还用来看看？”刘老财笑着说。

    “今天第二轮磋商，没什么意思，出来转转。”

    第二轮，让自己三个徒弟一起上阵，和他们磨叽那点事，反正不可能达成和解的，底线自己给她们说的很明白。

    不过，多少还是有些不放心，给罗德曼下了命令，让他跟着看照一下。

    “千行，这商场我的股份，你都买了吧！”刘老财突然说。

    陆铭一怔回头。

    刘老财苦笑：“红梅，要离开我了，她什么都不要，好像，是要回他前夫身边了，我是想，给她搞个基金，让她以后生活有个保障，也有钱给她丈夫治病。”

    陆铭慢慢走回来坐下，拿起茶杯默默喝茶。

    “另外呢，我们家老大，媳妇给我生了个孙子，我虽然没眼看他们夫妇，但毕竟是我的孙子啊……”

    “我是想，我卖了所有股份，钱都给他们分分，还有老二，也得有一份吧。”说着，刘老财深深叹口气。

    “那你呢，去隐居吗？”陆铭看着他。

    这个老人，年轻时候在商场上，也是杀伐果断冷酷无比，但当老了，失去了锐气，反而变得很软弱。

    至于邓红梅的心理，倒不难理解，刘老财的家庭，对邓红梅来说，算是豪门了，被刘老财一掷千金的豪气砸的晕晕的，对豪门的生活更是向往，可当成了这个豪门的一员，就会觉得，这样的生活，也不过如此，并没有那么神秘和高大上。

    毕竟，刘老财从个人来说，也没什么能迷住年轻女孩的，无非就是钱。

    而且，两人一直没有孩子，怕也成为了一条裂痕，毕竟，刘老财曾经那么期待。

    至于邓红梅要离开，说不需要给她家产之类的，是不是欲擒故纵也并不重要。

    刘老财想分给她一份，只要心里觉得舒服坦然就行。

    人活着，舒心二字最重要。

    当然，活不到刘老财的阶段，还为柴米油盐的发愁，自然理解不了。

    所谓等价交换，刘老财，觉得邓红梅陪他这段日子给他带来的开心，值那些钱，那就没问题。

    胡乱琢磨着，陆铭说：“你要卖的话，我买当然可以，回头我找人办，不过，你自己剩的那份，怎么也得剩二十个吧？回头给我，我给你放汉朝去，开始两年，一年给你翻一番没问题。”

    刘老财苦笑，“唉，我对这些也不感兴趣了，不过，谢谢了，千行！”

    这时，门被轻轻敲响，小心翼翼推开门的是杨嫣然，最早刘老财的案子曾经带着陆铭去邓红梅家抄底。

    她满脸赔笑，“陆董，您的十五姨太太来找您了！”

    陆铭呆了呆，这小尾巴还甩不掉了？

    “小姨奶奶，可体恤您了，就一直站在商场入口，可，可一看也不是一般人啊，虽然没有人敢围观，但她那么一站，这咱新时代，就从来没来过这样尊贵的客人啊，我当然得去问问，这一问，才知道是十五姨奶奶，她还不让我来报信呢，说您忙，怕耽误您正事，自己等着您就行了。”杨嫣然赔着笑，学得绘声绘色，“但我哪会呢，等也不能在商场门口等啊，被那些粗人来回偷偷看，那算怎么回事？别的不怕，就怕那些粗人没这福气，回去眼睛都长针眼……”

    陆铭听她越说越不像话，摆摆手：“她人呢？”

    “哦，我跟姨奶奶说，等也来上面等啊，上面有没人的办公室，我领您去？姨奶奶倒是平易近人，可没一点架子，就真的跟着我上楼了，现在，就在隔壁我的办公室，没任何别人，而且，我那屋，平时也不让男人进，没男人气，不会亵渎了小姨太太不是。”

    刘老财笑起来，“你这小嘴，越来越会说了，不过，听起来，莪这位小弟妹，也是天仙似的人了，你这搞得回几百年前了，男人待过的房间，都亵渎了啊？”

    杨嫣然赔笑：“我，我真是这感觉不是。”

    陆铭挥挥手，“好了，叫她来吧……”

    刘老财诧异的看向陆铭：“千行，都排第十五了？你这，一个信儿都没给呢？”

    “不是，回头再细说吧。”陆铭摇摇头。

    这时办公室门轻轻敲响，杨嫣然轻轻推开门，闪在一旁。

    走进来一条冰蓝纱裙的秀美身影，正是珍妮弗，戴着雪白羽毛的漂亮礼帽，双手拎着珍珠链小包，虽然精致小脸蛋上还带着稚气，但从气质到姿态，都优雅从容，便是站在超模队列中，那也绝对的鹤立鸡群。

    不过，看到陆铭，她立时怯怯低头，在陆明面前，永远好像小白兔遇到大灰狼一样。

    刘老财看得一呆，虽然对幼齿并不感冒，可千行这十五姨太太，很超标啊。

    “哦，你来的正好。”陆铭对她招招手：“回头啊，你把刘哥这商场买下来，就按市价，你找核算师好好查查账，别做亏本买卖。”

    “好！”听到陆铭有任务给她，珍妮弗精致脸蛋立时有些雀跃开心。

    陆铭对刘老财笑笑：“星光商场是她的，而且，要她掏私房钱买咱的股份，让她吃亏的话，回头会跟我哭鼻子。”

    刘老财笑道：“一码是一码，而且，按什么市价，按市价卖的话，我怕明年都收不到钱，正常价吧，市价减一成……”

    陆铭摆摆手，“这个咱就不讨论了，钱啊，就不是个好东西，你说说，其实你是想贱卖给我，我呢，想多花点钱，但咱讨论着，还是感觉怪怪的，生分了，咱不谈了，就让珍妮弗看着办吧，她有个经理人团队帮她打点生意，我考察了，挺能干的一个团队。”

    珍妮弗听到这里，低头轻声说：“谢谢老爷。”

    标准的中洲姨太太对家主的称呼，从这清纯的西洋贵族少女嘴里说出来，略带稚嫩和非母语声，陆铭听得一呆，但不得不说，挺让人那啥的，心里不由微微一荡。

    也知道她谢什么。

    自己确实要人调查了给她打理生意的经理人团队，毕竟老雷诺肯定以为这些产业自己会很快插手，但现今不是那么回事，万一这个单纯的小姑娘，被那些经理人吸血可就是自己的责任了，是以，自己着人查了他们底细。

    “星光，星光……”刘老财呢喃着苦笑，哪怕在市区来说，星光也算比较大的商场了。

    自己的新时代在北关是最好的商场，可进了市区，那就什么也不是了，新发区是市区最新扩张的区域，很多新式产业都出现在那里，星光商场就是其中一家，很奢华的有着各种高档品牌专卖的商厦，自己的新时代比起来，就是山鸡见了凤凰。

    这千行老弟，娶个姨太太都是超级小富婆，上哪说理去？自己呢，维持个服务员出身都维持不住，人比人，真的会气死人的。

    “好了，咱们也该走了！”陆铭对珍妮弗说。

    心里，同样很多感慨，看看老刘和邓红梅最后的结局，自己，是何其幸运呢？

    看了看听自己说话，立时礼貌的和刘老财告辞，又紧紧跟在自己身边的小珍妮弗。

    陆铭笑笑：“这么开心干嘛？”

    珍妮弗小声说：“老爷说的是，咱们……”

    陆铭怔了下，自己倒是没注意，一个用词，就能令她患得患失的。

    但随之皱起眉头：“老爷、老爷的，谁教你的？”

    珍妮弗吓一跳，低头怯怯道：“是，是凯琳娜说，我该这样称呼您，不对吗？”

    陆铭摇摇头，心说这凯琳娜，真不是什么好东西，为了她自己夫妇俩，这么唆摆丈夫妹妹的。

    毕竟，从西洋人的价值观，姨太太和情人关系完全不一样，是很畸形的极为不平等的婚姻关系，甚至有帝都的西洋社会学家，批评姨太太就是中洲男人的杏奴。

    倒是沙奎雷诺，每每见到妹妹，都有些愧疚的样子。

    看这个清纯贵族美少女此时又怯怯的要掉眼泪的样子，陆铭无奈，说：“没什么不对的……”

    身后，突然传来哒哒的急促脚步声，回头，却是杨嫣然跑过来，穿着高跟鞋都不管了，跑到近前，气喘吁吁说：“陆董，楼下保安刚打电话上来，说来了几个巡警，要拆掉您在商场上的助选广告。”


------------

第一百六十二章 老板的仁慈

    商场一楼的保安室，两名黑制服巡警，看肩章有一名副警长，五六十岁的老头，满脸的严肃，拒人千里之外的架势，对保安，也是训斥的语气。

    陆铭和珍妮弗进来，老头看过来，上下打量珍妮弗，微微蹙眉，“小姐，您的广告布，有商场对面社区的居民投诉，对他们造成了精神上的压迫，还请你撤下来，乌漆嘛黑的，我看也有碍观瞻！”

    显然，保安说了，一会儿广告布的投放方就会来，他理所当然认为进来的两人，肯定是这西洋贵族小姐是主。

    “啊……”除了陆铭，还从来没人这样疾言厉色的和她说过话，珍妮弗吓一跳，小心翼翼说：“对不起，我，我不知道，……”

    毕竟，一直周围都有很多人保护，寻常人本也和她说不上话。

    现今是在陆铭身边，反而没了保护层。

    陆铭微微蹙眉，一直紧跟在旁的杨嫣然立时走上两步，一脸的趾高气昂，“注意你说话的态度，你的证件呢？”

    老警长摸出证件，杨嫣然接过，双手交给陆铭，瞪着老警长，“我告诉你啊，你知道不知道我们商场一年交的税能养多少个你？我们这是私人楼宇，有权利投放任何广告，投诉，有用吗？要拆除我们广告，你有法院的禁制令吗？你一个小小的臭脚巡，谁给你的胆子来告诉我们要拆广告？”

    显然，在董事长秘书室混了快一年，杨嫣然也不是当初的杨嫣然了，见识等等，都大为长进，而且，越发的飞扬跋扈，欺善怕恶。

    当然，她现在欺的“善”，可能对大多数人来说，都是惹不起的对象。

    陆铭看了眼证件，老警长叫徐三志，上一辈底层民众起名的规律，应该是家里排行老三。

    此时，老警长瞪着杨嫣然，“你叫我什么？”

    臭脚巡是东海刚刚有巡警时，市井们对其的蔑称，但现今，巡警的地位和当初早就不可同日而语。

    “你是什么你自己不知道吗？”杨嫣然眼睛瞪得更大。

    老警长伸手，看样子就要给杨嫣然一巴掌，手上却被塞进个物事，却是陆铭将警官证给他塞了回来。

    看了眼老警长身后那一脸看热闹且隐隐有些幸灾乐祸的小年轻巡警，陆铭对老警长一笑：“徐警长，以前没见过你，哦，我身上没带名片。”

    保安室外，立时小跑进来一名玫瑰红套裙漂亮女郎，将一张名片递给老警长。

    陆铭指了指红裙女郎，也不知道她叫什么名字，出行总是男男女女一大堆，随行男女事务官走马灯似的换，轮流随行值班，都是办公室安排，或者说，是慕容雪和龚师爷安排。

    保安室太小，除了孙伯，随行人员都留在了外面。

    指着红裙女郎，“你，以后跟着……”看了珍妮弗一眼，“跟着珍妮弗小姐。”

    又看向珍妮弗，无奈的道：“你呀，以后想找我，跟她说，办公室会通知她我的行程，别自己就带个司机跑来跑去的，以前没被人指着鼻子骂过吧？现在什么都体验到了是吧？”

    “好！”珍妮弗精致小脸蛋，有些开心的样子。

    陆铭心里一哂，唉，女追男，真是隔层纱啊，自己这才几天，就不忍心了。

    那红裙女郎满脸喜色，立时凑到了珍妮弗身边，叽里咕噜说起了西洋文，看起来是在介绍她自己。

    陆铭翻个白眼，办公室的事务官们，好像学历都很亮眼的那种，换后世，最差的也得是985了，藏龙卧虎，学霸很多，慕容雪就是其中佼佼者，而且一个个流利的西洋文都是最低的要求。

    看珍妮弗很快就被她说得开心起来，隐隐好像自己听到“十五”这个词汇，西洋文，自己也就懂些简单词汇，数字算一方面。

    另外，也隐隐有“姨太太”的发音，西洋文对“姨太太”用了音译。

    大概这家伙，对珍妮弗的称呼是十五姨太太吧？

    “原来您就是竞选第三区议员的陆律师，没想到，您是广告的直接投放人，我还以为是您的支持者投放的呢。”老警长看着名片，又打量着陆铭。

    陆铭笑笑，“是，这广告就是我投的。”

    “陆律师，您真心为了第三区居民的话，还是将广告撤了吧！”老警长满脸诚恳，“是，我没有法院禁令，大概，在您竞选结束前，也拿不到禁令，您有很多方法向法官拖延，但是，您这样，只会令您选区的居民反感，而且，虽然没有法院禁令，但我们社区可以召开业主大会，来商场前示威，如果闹到这个地步，对您的名誉，也是一种损害。”

    顿了下，“不瞒你说，我也是对面社区的居民，陆律师，我从来没在议员竞选投过票，但现在，我想投您的反对票了。”

    陆铭笑笑：“看到广告上的图画就令你们不适了，想反对我了，那如果广告上的画面变成真的呢？”

    老警长笑起来：“陆律师，我不是三岁孩子，你们竞选的伎俩我还是懂一些的，不过是圣安顿中学进了个黑孩子，陆律师您就要夸大其词罢了。”

    陆铭点点头：“很多历史上的大事件，开始发生时，多数人都不以为意，圣安顿中学的所谓公平就学计划以后会继续推行，明年，还会扩大招生数量你知道吗？如果明年还没人阻止，那么，可以想象，后年，大后年……而且，这仅仅是学校，以后，以点带面，大量异域人进来东海的场景，你想过吗？东海，从一片废墟发展为帝国最富裕之地，而且，我们中洲人口占绝对多数，就是因为从成为自由城邦那时起，我们的法律条规等等，自有我们的民情决定，地理位置固然是一方面，二百年来的自由开放是另一方面，但从内核来说，我们的法律其实是很保守的，保护靠自己努力获得上进的途径就是精髓之一，现在虽说阶层越来越固化，但终究还会留有让普罗大众进入上层的窗户，哪怕，这个窗户越来越是狭小。”

    “但是，曹营这类人在做的就是什么呢，人为的将这个窗户分成两个，其中一个，用来专门提供给他们认可，他们打上标签的弱势群体，而且，他们分出去的窗户会越来越大，对他们来说，会洋溢在一种帮助了可怜人群的幸福感中，觉得自己悲天悯人，看问题已经超脱了人种、阶层，而且，会有种使命感，一种另类的均贫富，但是，这种均贫富，绝对不涉及到他生活的阶层，而是，对……”顿了下，陆铭笑笑：“徐警长，其实，是对你这个阶层的均贫富，剥夺你们的机会，送给他们眼里更弱小更值得同情的阶层，来满足他们使命感的情感需要。”

    老警长蹙眉，有的话听得懂，有的话听不懂。

    “徐警长，您可以回去好好想想我说的话。至于这幅广告，我还是会留着它，如果您能说动社区的人来示威，那再好不过，我正好有很多话和大家说。”

    陆铭微笑着，伸出手：“徐警长，我们再见？”

    “好，好，陆律师，再见。”老警长伸出双手和陆铭握手。

    陆铭心里点点头，这是个倔老头，典型的那种人敬你一尺，他敬你一丈那种。

    而且，脾气火爆，刚才差点就伸手给杨嫣然一个耳光。

    看都快退休了还是个副警长就知道了，就是熬岁数熬上来的。

    毕竟，按照巡警的警衔条例，连续服务四十年的普通巡警，会直接授予副警长衔，算是对兢兢业业的老年巡警的一种表彰。

    跑来查广告牌，也明显是被人当枪用。

    看着他背影，陆铭笑笑，不过这倔老头，挺有点意思。

    ……

    陆铭回到自由大厦的时候，第二轮磋商已经不欢而散。

    中午，请竞选办公室的所有工作人员吃了个工作餐，看得出，大家都忧心忡忡，毕竟，已经12月10号，距离地方议员竞选投票，也仅仅还有10天时间。

    如果竞选成功，他们中的大部分人都有很大机会留下成为议员办公室的事务官，而如果失败了，他们便需要重新去找工作。

    三列长条桌，摆得菜肴极为丰盛，毕竟，地方议员选举，本办公室应该是资金最充沛的办公室了，据说支持陆律师的政治献金达到了百万级别，但一个多月来，经历了太多事。

    或许，圈外人要进入政治序列，本身，就是异想天开吧。

    哪怕陆律师这样的天之骄子。

    这里是自由大厦的南区一号餐厅，也是南区最大的餐厅，完全可以举办鸡尾酒会的那种，餐桌到装修，都很奢华，高高悬挂着璀璨华丽吊灯，厅内金碧辉煌。

    陆铭给工作人员们敬了一圈酒，自己喝的是清水，回来主位的深金色绒布圆桌，对龚师爷一笑，“怎么你也垂头丧气的？”

    龚师爷笑道：“曹营这家伙，很狡猾！”

    确实，那家伙简直是天生的政客，看起来斯文有礼，很给人好感，但头脑极为清醒，更很懂得隐忍，官司上身，外界又渐渐一片叫骂声，但看民调还在百分之六十以上，他就坚决不同意进行什么电视辩论。

    “慕容事务长呢？”龚师爷左右看，从午餐开始，慕容雪就不见了人影。

    陆铭笑笑，这时，一名事务官匆匆进来，到了龚师爷身边，低声说了几句什么。

    龚师爷一怔，看向陆铭：“老板，刚刚曹营那边打来电话，同意12号和您进行电视辩论。

    12号，就是第二周的最后一天，原本，计划中的电视辩论就准备选在12月份第二周的某一天。

    陆铭点点头。

    龚师爷苦笑：“都在您预料之中？”小眼睛眨了眨，“快午餐的时候，我听慕容事务长在联系西部州的学校？和这有关？”

    “尽人事，听天命罢了。”陆铭站起身，“好了，看来，你们要有的忙了！“

    餐厅内，很快便一传十十传百，都知道了老板要在12号，也就是后天和曹营上电视进行两人竞选政策的讨论，说白了，就是电视辩论。

    但隐隐感觉，好像老板要用支持种族隔离政策来攻击曹营，而通常来说，东海一直自诩为最开放自由的自治城邦，精英人物们，以抨击帝国种族隔离政策为时髦，如果老板转而支持帝国种族隔离政策的话，怎么都感觉，有点不合时宜，不符合东海主流舆论氛围的政治正确。

    ……

    办公室，陆铭翻看着节目流程以及曹营方面提出的条件。

    桌前，坐着来自昆仑台的几名重量级节目制作人以及主持人。

    地方议员选举的政治辩论，将会第一次出现在电视机上，呈现给两千万电视观众。

    仅仅在东海，拥有电视的家庭人口就接近两百万。

    从全帝国来说，就算和东海北关第三选区没有任何关系的电视观众，对此应该也很感兴趣。

    昆仑台在帝都的分部，更是寄希望以此作为关键性一役，进一步扩大昆仑台在帝都的影响力和收视率。

    便是陆铭最亲近的人可能也想不到，其实对陆铭来说，这场电视辩论能进行，就已经大赢特赢。

    现今坐在陆铭办公室的这几位昆仑台节目制作人及主持人，自没人知道，面前这位候选议员，其实是他们的幕后大老板。

    为了做好这个重量级节目，昆仑台专门成立了公共政策节目制作部。

    来见陆铭的四个人，便是该部门的部长、副部长以及两位主持人。

    部长雷尔夫，五十多岁的一个微胖老头，资历很闪亮，专门做政治节目的老行尊之一。

    副部长姓王，看起来就很独立很个性的女性，米色套裙，短短的发型，显得清爽又精明干练。

    两名主持人都是男性，现今政论类节目，基本看不到女性主持人身影。

    “对方的禁忌太多了一点！”陆铭摇摇头，“不过，对你们的节目流程，还有两位主持人，我很满意，看得出，你们很用了心思。”

    雷尔夫松口气，深入研究才知道，这位陆律师，在律师行业，真正就是一个传奇。

    而且，才十九岁？开玩笑呢，简直亮瞎人的眼睛。

    也太不可思议了，还有，十九岁在律师行业功成名就，由此进入政坛？

    怎么都感觉，这是个迷失在太空里的外星人吧？

    不太像人类。

    这样的人，通常都很怪癖吧？一个说不好，把自己等直接赶出去都有可能。

    却不想，就是对曹营那边一些要求不感冒，而对自己代表的台方的安排，都很满意。

    雷尔夫暗暗松口气，忙说：“您希望哪些话题不要列入禁止讨论的问题呢？请您列出来，我们再和曹候选人方面进行沟通。”

    “嗯，辛苦你们了，这样，其他的事项，我们的慕容事务长会和你们直接沟通！”

    坐在旁侧的慕容雪起身，做了个请的手势。

    陆铭看着这几个人背影，摇摇头，虽然这个节目怎么做，大概的思路，自己早给了台方意见，但流程安排等等，还是令人不太满意，不过，时代局限，也不能强求他们有二十一世纪制片人和主持人的敏锐性。

    如果不是考虑到这一点，早骂的他们狗血淋头了。

    当然，是作为电视台老板，而不是从辩论人的角度。


------------

第一百六十三章 历史性一刻

    昆仑广播电视公司总部位于东区清水路，属于比较偏僻的路段，林荫道上，基本看不到什么车辆，公司内也没什么高楼大厦，总部大楼不过是一栋五层灰扑扑的楼宇。

    私人电视台就是如此了，花钱都在刀刃上，而不会将总部修建的富丽堂皇宫殿一般。

    三层一号演播厅旁的休息室内，陆铭无奈的任由潘蜜菈摆弄自己的脸。

    主要就是打光提亮，免得在摄影机下，显得脸色灰扑扑死气沉沉的。

    本来有个资深化妆师，但陆铭自不习惯别人碰自己的脸，潘蜜菈这才亲自上阵。

    “嗯，美美的，越来越美……”潘蜜菈拿着小刷子在陆铭脸上动着，嘴里念念有词。

    陆铭不时从鼻子里长长呼出口气，毕竟蹙眉的话，也影响打光效果。

    看他郁闷的样子，潘蜜菈明显憋着笑，第一次，可以肆无忌惮的摆弄面前男人这张脸。

    “你们都出去！”陆铭突然说。

    立时，慕容雪和龚师爷带头，男女事务官们纷纷鞠躬告退。

    电视台的两名工作人员也被这阵势吓一跳，忙也跟着退了出去。

    潘蜜菈轻轻惊呼一声，却是陆铭想来抱她，她轻盈躲开，却被陆铭拉住了胳膊。

    “好了，好了，我不气你了……”潘蜜菈告饶挣扎，在陆铭耳边求饶：“我错了，我错了……老爷……”

    潘蜜菈声音娇柔如莺啼，又有西洋人说中洲话那种特有的音调，突然喊了声“老爷”，陆铭便觉得身子一激灵，便如被小毛毛突然从头皮搔到脚底板那种，全身上下，酥酥麻麻。

    拉着潘蜜菈滑腻皓腕，却不舍得放手，看着面前这一袭雪白套裙的西洋丽人，那高耸山峰和纤细腰肢形成的无比诱人曲线，那套裙下光洁无比的一双白嫩嫩纤美玉腿，那求饶时深邃碧眸跳动的隐隐媚意，陆铭心里跳的厉害，呼吸都有些急促起来。

    “外面好多人，正事，正事要紧啊……”潘蜜菈小声说，感觉到可能惹了祸。

    终于，陆铭咳嗽一声，放开她的手，“嗯，继续吧。”

    潘蜜菈再不敢造次了，老老实实给自己这男人补妆。

    陆铭心里叹口气，感觉自己的身体，应该和正常人差不多了，不再是宅男那种亚健康状态了吧？

    但碧珠却说，最起码要等到自己二十岁生日，这，自己六月份生日，还要半年多呢。

    而且，还要通过碧珠的某种测试。

    最近也奇怪，春梦也不做了，不知道是什么原因，但这样下去，自己莫变成行走的火药桶，天天精虫上头一般，毕竟，不做春梦，唯一的发泄渠道都没了。

    外间有人哒哒敲门，是电视台工作人员来发通告，陆铭摇摇头，不再想那些有的没的。

    ……

    演播大厅，和陆铭前世见过的比，还是很寒酸的。

    没什么色彩变幻的灯光效果，只有两个小演讲台，前面放着话筒。

    陆铭站上了左边的演讲台，曹营站上右侧的演讲台。

    台下，坐满了观众，而且是两个阵营，左边穿着红色衣衫的，是支持陆千行候选人的阵营。

    绿色衫子的，是支持曹营候选人阵营。

    同时，也有观众代表的提问时间。

    不过，两个候选人进场时，以及双方阐述观点时，支持者不许发出任何声音，不然，会被驱逐出场。

    毕竟，这是严肃的政治辩论，不是明星粉丝见面会的综艺秀场。

    这些，都是陆铭的构思，执行的倒是不错。

    主持人进行着热情洋溢的开场白，陆铭脸上保持着微笑，面对着下面三台摄像机。

    这场政治辩论的直播，电视台会有半小时的延迟，以应对意外情况。

    同时，昆仑广播也会和电视台同步，对现场的辩论环节进行直播。

    “好的，第三选区的基本情况就是这些了！”

    主持人首先对第三区的人口，经济状况，就业人口的基本职业分布等等进行了详细的解说。

    “现在，请两位候选人就第一项议题发表自己的看法，第一个议题是，种族隔离政策。”

    主持人也没有用高亢的声音之类来增加紧张感，毕竟，还是那句话，这是很严肃的政治话题的讨论。

    他语气很平静的说完，便退后了两步。

    第一个议题，是曹营强烈要求加上的。

    也是他首先发言，对台下微微躬身，他按亮了发言键，轻轻叹口气：“我从来没有想过，帝国还有几十年，就将迈入第一千个年头，但在这片土地上，还会有这样荒唐的政策，人人生而平等，是帝国宪章的开场白……”

    曹营的言词，和其在报刊上措辞激烈的文章保持着一致，斥责种族隔离政策严重违宪，是对某个群体的集体迫害，人为的割裂社会群体，并会使得社会动荡等等。

    说到最后，曹营话锋一转，“这样一个完全应该扫进历史垃圾堆的政策，我们的陆千行候选人，却奉为至宝，他认为在东海同样应该实行种族隔离政策，而且在我们的圣安顿中学录取了一名黑皮肤学生后，他大动肝火，甚至起诉圣安顿中学，要求几十万的赔偿额。”

    “我不愿意用丧心病狂和贪得无厌来形容一名要进入政界的律师，但我想，陆千行律师，可能是一位很优秀的律师，只不过作为律师，往往注重的是单个当事人的利益，这和作为政治人，要考虑千千万万人的得失完全不一样，甚至可以说是，南辕北辙。如果陆千行候选人还是用律师的思维进入政界，为我们服务，那样的后果，我想，会很可怕！”

    “主持人，谢谢！”

    台下，穿绿衫子的听众们立刻爆发出热烈的掌声。

    红衫子这边，甚至也有几个人跟着鼓掌，立刻遭到了旁边人的斥责，摄像机随即转过去，将这一幕，也展现给所有电视观众。

    曹营还是保持着惯有的微笑，但眼眸里，闪过一丝得意的笑意。

    陆铭同样微笑看着自己“支持者”这边发生的骚乱，也看到了，直接站起来指责鼓掌几个人的，正是那徐三志老警长，这老头，跑来支持自己了。

    “主持人，我可以开始了吗？”陆铭看向主持人。

    “当然，接下来，我们请陆千行候选人阐述他的观点！”

    身子微微前倾对准话筒，陆铭笑了笑：“首先，我并不支持种族隔离政策，但是，我认为，平等的隔离，也就是帝国最高法院默许的隔离原则，对黑皮肤群体来说，是极为仁慈的一种举措，只是，很少人意识到，来自最高法院大法官们的善意。”

    想也知道，现在电视机前，肯定会响起很多嘘声，不过，更多的应该是大多数西洋人的喝彩声。

    “平等的隔离？我甚至可以说，是我们为黑皮肤群体争取应有的权利的最佳武器，但可惜，我们大多数的平权专家，如曹营候选人，并没有意识到这一点。”

    “比如，平等的隔离，就是要求，在公共区域，其他族群享有的一切，被隔离的黑皮肤群体一定要享有相同的服务。”

    “比如火车的两个车厢，一个车厢是黑皮肤群体，一个车厢是其他群体，那么，我会以年为单位记录一下，黑人车厢一年的人流量，以及另一个，非黑人车厢一年的人流量，同时，两个车厢在这一年里，提供的免费水和小吃、清洗车厢的频次以及对一些小件更换清洗等等频次，还有两个车厢服务员总人数的总服务时长。”

    “这样，分别除以两个车厢的人次，不能说两者得出的数据应该一模一样，但大体上，应该相差不多，这才是平等的隔离，否则就是违反了法律，火车运输公司应该受到处罚。”

    “其他同理，公园的活动区域面积，提供的免费服务，公共洗漱间提供的服务等等。”

    “黑皮肤群体都要有相同的人均待遇，那么实际上，对于经济方面普遍处于贫困状态的这个群体来说，这难道不是天大的福利吗？”

    “实际上，如果严格执行平等的隔离，我想，大多数州的财政，会很快破产！”

    陆铭看向摄像机镜头：“实际上，我很愿意为所有黑人兄弟们代言，作为你们的集体诉讼代理人，向各个实行平等隔离的州政府提起诉讼！”

    众人都呆呆的听着，曹营同样目瞪口呆。

    “当然，我绝对不希望事情走到这一步，所以我想，平等的隔离应该会很快完成它的历史使命！”

    陆铭顿了下，“不过实际上，每个族群有每个族群的生活方式，帝国以邦联立国，就是因为先贤们明白，强行的融合，要求所有族群混居在一起，只会引起混乱的碰撞，甚至爆发惨烈的战争。”

    “又如我们东海，一直以来对移民的居留政策，就很被其他州省诟病，因为要取得在东海的居留证很不容易，就更不要说获得完全的公民权了，但经济条件相对富裕的人群，取得东海的居留证就很简单，所以，其他州省有很大争议。”

    “可实际上，正是因为东海对移民严格甄选，吸引各种人才进入东海发挥他们的聪明才智，我们才能作为促进帝国经济、科技发展的龙头城邦，一直以来做出了巨大的贡献，如果我们也和其他部分州省一样实行自由迁徙政策，那么可以想见，东海会很快变得混乱无比。”

    “我也坚决反对，通过人为的干预，改变新移民的种群比例，那将会给东海现今的社会秩序，带来灭顶之灾！”

    “我们北关，更加不能成为，这种，族群演变的桥头堡！”

    “谢谢主持人！谢谢场下的朋友！”陆铭微微躬身。

    红衫子人群，立时热烈的鼓掌。

    “陆千行候选人，从你最后的发言，就知道，你是一位种族主义者！”曹营极快的按亮了发言键。

    陆铭点点头：“也许吧！”

    “你夸夸其谈，挑动民众的种族情绪，还在报纸上，连篇累牍的攻击圣安顿中学招收一名黑人学生之事，在你眼里，这成为了将会毁灭东海未来的巨大罪行？简直可笑！”

    “你还在一家商场拉起了覆盖整个商场楼层的巨大广告，造谣说第三社区，将来都会变成黑皮肤的人。”

    “这些，我可以原谅你，我知道，这是你的竞选技巧，所以，你的行为虽然令人不齿，但我不会指责你！”

    “但是，你知道不知道你所做的一切，对小埃尔伯的伤害？”

    曹营满脸悲痛，“当然，你肯定不知道小埃尔伯是谁？”

    “小埃尔伯，就是圣安顿中学特招的黑人孩子，他聪明善良，善解人意，所以，他想不通，为什么，他来到这里上学，就要遭受那么恶意的指责，甚至，令本来对他很友好的同学，现在也对他又打又骂？！”

    “他想不明白这一切，想不明白，为什么东海的叔叔阿姨们，会这样讨厌他。”

    “在前几天的一个晚上，他留了一封信，失踪了。”

    “到现在，我们也没有找到他，这个可怜的孩子……”

    曹营轻轻擦拭着眼角，“甚至在他留的信里，也没有怪任何人，一直在说对不起，在说他不想伤害任何人……”

    台下，观众们都默然。

    如果话题是一整个族群，那么，很多人想法会不一样，族群，只是个笼统的集体印象。

    可是，曹营讲述的这个小可怜虫，因为竞选受到严重伤害的牺牲品，毫无疑问，令每个人心里都沉甸甸的。

    “所以说，竞选，竞选，竞选个屁啊！”曹营突然爆了粗口，更狠狠踢了一脚演讲台。

    台下观众们看着他，都眼睛湿湿的，或许，我们缺少的，就是这样有血性又良善的领导人吧。

    “塞耳塞不哈，你知道是谁吗？”陆铭突然问曹营。

    “什么？”曹营满脸沉痛，看向陆铭。

    “塞耳塞不哈。”陆铭重复。

    曹营蹙眉：“你到底想说什么？赛尔，什么？是谁？”

    “塞耳塞不哈，就是你嘴里的小埃尔伯。”陆铭平静的看着他，“塞耳塞不哈是他的本名，也是他喜欢的名字，昨天上火车前，他还一定要我告诉你，他叫塞耳塞不哈。”

    “那天晚上，他也并没有跑远，我的人，和他一直在学校附近公园里，但也没见有人去找他。”

    “你胡说八道什么？!”曹营完全蒙了。

    陆铭摇摇头：“他从来东海的第一天，就没有开心过，同学们孤立他，背后叫他黑煤球，老师不在的时候打他骂他，他很想家，和我的工作人员，说了几百遍很想家。”

    “你胡说，他是孤儿！”曹营大声说。

    “是的，他说的家，就是孤儿院的小伙伴，另外，他有个伯伯的，在汉米尔州，那里有个黑人社区，我已经给他联系好学校，嗯，那小家伙，现在应该差不多快到家了吧，他很高兴要去的新学校，但是，也和我的工作人员说，要他一定要转告你和他的老师们，他很感激你们，发自内心的感激，但是，他不属于这里，他只想回他自己的家。”

    “你，你胡说八道！”曹营到现在也不知道发生了什么，只知道下意识的反驳。

    陆铭叹口气，“本来，我想过带他参加这场辩论，让他突然出现在你面前，但是，为了保护他，我觉得，还是不要让他出现在公众面前了，他应该得到安安静静学习生活的权利。”

    “哦，是你们，是你们！”曹营突然明白过来，疯了似的，“是你们唆摆他从学校逃走，是你，陆千行，你故意的，你故意设的套，你这个阴险的家伙，你知道，我说什么都不会跟你电视辩论，所以，你故意设了这个套，让我以为他失踪了，让我以为，这是个很好的攻击你的点，你……”

    突然，曹营脸色煞白，刚想起来，这是电视直播。

    也就是，不仅仅台下的观众，可能电视机前数百万眼睛，收音机旁上千万耳朵，都听到了他现在嘴里说的这一切。

    陆铭神色很平静，“随你怎么想，但你们并没有认真找他也是真的，你应该很想他就这样失踪吧，而我，就成了真正的罪人。”

    “但是，小塞耳塞不哈并没有怪你们，他还是说，很感谢你们！”

    “还有就是，你刚才说，原本怎么都不肯和我电视辩论？是因为，你知道你的公共政策是错误的，一定会输掉这场辩论，是吗？”

    “主持人，这里，这里是不是延迟了半小时，我现在，要求你们中断转播！”呆若木鸡的曹营，完全没听陆铭在说什么，就在想如何补救，却是突然想起了这一点，立时兴奋起来，就好像终于抓到了救命稻草。

    毕竟，台下看到这一幕的才几十个人，而如果这些内容真播出去，那自己的一切名誉都没了。

    “我和你们签订的合同里，有随时有权中断直播的条款！”曹营对着后台大喊：“我告诉你们，如果这一段被播出去，我能告的你这家破电视台破产！快停下来！懂吗？！”

    台下的观众们，早就惊呆了，这，就是政客吗？

    陆铭只是无奈的看着他，摇头，看起来，也觉得这段内容不会被播出去一样。

    但实际上，那合约的每项条款都是铁小嘉做的，曹营哪里告得赢？

    心下确实也有些无奈，自己也没想到，这曹营越表演越精彩，这段视频，怕是几十年后，在网上也会无数人愿意花钱点播吧？实在没想到，从他这里，还能赚个未来的钱。

    东海法律有些像西方某大国，版权保护可以延期，东海现今版权保护是30年，但可以延期，而那西方某大国，网络时代前，最后一次修改版权修正案，是延期后又可以继续享受六十多年版权，所以，如果按照东海法律发展轨迹，这视频，吃到网络时代红利，还是没有任何问题的。

    胡思乱想着，都忘了去看正暴跳如雷的曹营。

    而在摄像机镜头里，这时候的陆铭，就显得无比淡定从容了，对竞争对手如此失态，看都懒得看一眼的样子。

    更没有嘲笑讥讽攻击之类的，连个嘲讽的眼神都没给对方，有涵养到了一定境界了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    同志们，月底最后几天了，求月票！新书月，拜托大家了！


------------

第一百六十四章 卷终章

    办公室的门虽然关着，但还是能听到竞选办公室里热烈的讨论声。

    在曹营最后狼狈的画面传遍千家万户，第三选区的竞选可以说已经毫无悬念。

    今天是20号，外间灯火璀璨，正是深夜之时，但北关一个个选区的投票结果正在选举委员会监督下公布出来，办公室所有事务官们，都围在电视前，坐在收音机旁，等待着结果。

    陆铭慢慢品着茶。

    旁边坐着刘老财，他现在清闲无比，竟然大半夜跑来和陆铭一起等竞选结果，以前，他对这些完全不感兴趣，和孟德柱议员交往，也单纯的是从生意角度。

    办公室里人不少，能来陪陆铭等结果的，都是关系极为亲密的亦或党内有一定地位的政治人物。

    不过，如同魏宝增这种，自然在他自己的竞选办公室等待他的竞选结果。

    党内来的，有北关党部的乡村政策论坛委员会主任委员郑大国，政治献捐管理委员会副主任委员丁德义。

    和郑大国一起来的，是郑大国自称的密友，北关“劳动和交换”公署署长田辉勤，他五十出头年纪，说话抑扬顿挫，带点家乡口音，很有派头。

    还有北关卫生委员会主任委员李沧友，是位六十多岁的老人，短短的发白头发，精神矍铄。

    李沧友和陆铭，因为秀秀一事有过短暂接触。

    陆铭倒是没想到，他能来自己这边，和自己的小圈子一起等待竞选结果。

    “劳动和交换”公署署长田辉勤以及卫生委主任李沧友，都是北关执政机构的首脑。

    由七人委员会提名，北关议会投票产生。

    这些人，就相当于陆铭前世，地级市“部委办局”的一把手，那对于普通民众来说，就是顶天的大人物，轻易根本见不到。

    从北关体制来说，他们自都有自己的政治生态圈，通常来说，在这种等选举结果的关键时刻，他们就算出面，也是和有可能成为新一届七人委员会委员这类超重量级委员站在一起，算是一种站台，也算是一种期待，更算是一种表态。

    当然，危险就是，有可能其站台的议员并没能进入七人委员会，那么，在新一届北关政府机构的人事任命中，其就有靠边站的危险。

    陆铭这种刚刚进入政界的新晋候选人，却一下来了两位行政部门首脑，这也是前所未闻的。

    当然，关注电视辩论的肯定知道陆铭当选第三区议员已经板上钉钉，是以，来与这位年轻议员的团队狂欢，倒是不会有其落选后一片尴尬的危险。

    同时，提携关爱政坛新人，和向这位政坛菜鸟示好。

    这两种意思，看你怎么想，怎么说。

    办公室内，除了这些政界人物。

    还有温凉玉、雷诺夫妇、刘翰眀等等。

    王大安也在，他自己也知道自己是凑数，但还是必须要来的，也衷心为千行感到高兴。

    此外，赵兴旺的儿子赵学仁、李小曼夫妇，也坐在了最角落。

    赵兴旺已经退了下去，现今兴旺实业由其长子赵学仁掌舵。

    赵学仁求了刘老财好久，刘老财才勉强同意带他夫妇来。

    毕竟，陆铭还是拥有兴旺实业百分之三十股权的大股东，虽然，早就不露面，任命了一位执行董事，涉及兴旺实业的一切事务，都由这位执行董事代为出面。

    办公室里，只有收音机，听着昆仑台，对点票情况的报道。

    坐在陆铭身边的田辉勤，正微笑和陆铭说话，聊起十天前的电视辩论，笑道：“意犹未尽啊，感觉还没开始就结束了，不过，对创造历史的事务来说，可能总会有点缺憾吧，遗憾的是，陆议员你好像还有很多话想说，但却因为曹营候选人的失误，那些话，没能说出来。”

    他说话带着家乡口音，抑扬顿挫，韵味十足，很有上位者的派头。

    虽然陆铭还未真正胜选，但房间里的人都已经称呼陆铭为“陆议员”，陆铭纠正了几次没什么作用，也就不管了，不然显得太矫情。

    听田辉勤的话，陆铭摇头道：“也没太多想说的，而且，话题都很敏感，现在想想，不说也好。”

    “哦？”田辉勤笑起来，“陆议员，已经开始进入新角色了嘛！”

    陆铭笑笑，确实，没想到曹营那么快就亮出底牌，大概对接下来几个话题都没什么信心能辩的过自己吧。

    不过，种族隔离其实是个相当敏感的话题，自己很多内心想法，未必适合在公众场合说出来，政治，要尽可能多的团结能团结的人，对选民们，就更是如此，所以，少说就当赢了吧。

    尤其是，有了影像流传的公开辩论，自己可不想后世人看着视频，指着自己说自己就是那个曾经臭名昭著的种族主义头子。

    看向田辉勤，陆铭笑道：“田署长，我想说的其实很多，比如您的劳动和交换署，这也是沿袭了很久的官署名，我看早该改一改了，就简单的，劳动和市场管理局，都更贴切一些。”

    田辉勤就笑起来。

    他说了句什么，却被办公室突然的欢呼声浪掩盖住。

    而外面，从竞选办公室以及其他房间传来的爆炸似的欢呼声，更是一浪高过一浪。

    砰砰的声音，应该都是在开香槟庆祝。

    却是昆仑台播报，北关边界委员会已经正式宣布在第三选区议员的竞选中，陆千行候选人得到了百分之六十三点二一的选票。

    基本等于宣布，陆铭已经胜选，除非，接下来几天出现舞弊等等极大的反转。

    “恭喜了，陆议员！”办公室里，从田辉勤、李沧友这种大佬，到刘老财这种闲人，都挨个和陆铭拥抱握手表示祝贺。

    而外间，竞选事务长和事务官们，都涌了进来，此时无分身份地位，都尽情的欢呼，更希望能和老板拥抱一下表达下心里的无比激动。

    不过，陆铭挨个和人拥抱时，隐隐感觉后背被人狠狠掐了一把，也不知道是谁，而且，大家都在激动中，也就没当回事。

    温凉玉并没有太挤过去凑热闹，站在办公室角落，看着被人簇拥在中心的陆铭。

    心中，感慨万千，当初刚刚认识这个被刘老财带到温德宝的年轻律师时，何曾想到过现在？

    而且，在场的人好像，根本还没意识到，千行，才刚刚十九岁啊！

    因为和他在一起只要聊几句，很容易，就忽略了他真实的年龄，就算位高权重的五六十岁老人，也很快就会将他看成和自身一个量级的人物。

    这，才是最可怕的吧。

    十九岁的东海地区议员，创造了东海甚至帝国的历史，更莫说，他在其他行业，那些自己知道的，或者自己不知道的，所取得的惊人成就了。

    他的未来，他的极限，又在哪里呢？

    温凉玉望着这个被高高举起的少年，眼前渐渐模糊，好像看到，一只雏鹰，正慢慢展翅，飞向天际。

    ……

    “嘶，疼疼疼疼……”陆铭倒吸口冷气。

    不过一道小小的血印子，怎么这样疼？都要被小孩子笑话了。

    碧丝都没这么脆弱啊。

    正很小心翼翼给陆铭上药膏的含珠吓一跳，美眸里全是心疼，“是谁呀，这样狠心！”

    她从来不知道什么是仇恨，更不懂说什么重话责怪人，现今的娇嗔，已经是很生气很生气的表现了。

    陆铭趴在软软大床上，在他背后上药的是含珠，可好奇的围观的，还有几个小脑袋。

    碧丝、黑木纱织、金美妍还有秀秀。

    也不知道，怎么就今天，碧丝把这些小伙伴都叫了家里来，她俨然成了孩子王。

    好像是碧丝召集她们，也是庆祝叔叔当选了议员，虽然，碧丝也不知道议员是什么东西。

    看着这些小脑袋好奇的围观自己后背“伤势”，碧丝好像还在小声嘀咕，叔叔好可怜，和碧丝一样怕痛，打针也会哭吗？

    陆铭气不打一处来，“去去去，都去！”

    恰好潘蜜菈推门进来，这些小家伙立时吓坏了，好像见到鬼子进村一样，在碧丝带领下从阳台玻璃门全跑了，黑木纱织小不点跑在最后，一着急，从窗户跳出去的。

    陆铭又不由好笑，这个碧丝，还有一支娃娃军了，不过，她好像越来越快活，真的很好。

    侧头看着潘蜜菈，笑道：“看看你，活成了什么？以后小孩子哭不停，说你来了，保管吓得不哭了。”

    潘蜜菈正看着碧丝她们跑门钻窗的背影，有些生气的说：“碧丝，快变成野孩子了！”顿了下，“还有，那个有纹身的，怎么也来了？！”

    这时听陆铭的话，她咬了咬红唇，走过来，轻盈踢掉小水晶拖鞋，坐上了陆铭身边的另一侧。

    “这就是女人长指甲掐的！”潘蜜菈打量着陆铭背上这道血痕。

    含珠轻轻颔首，“她太坏了！”

    潘蜜菈无语的看了含珠一眼，但对含珠的思维模式，早就麻木。

    “碧珠到底怎么说的？”陆铭心里叹气，真是，这谁啊？再为自己高兴也不用这样吧？

    慕容雪？但好像不是长指甲。

    而且不过用力拥抱时，心情激动，可能抓的重了一些而已，怎么自己睡了一觉后，就这样疼呢。

    碧珠好像出现了一次，看了看自己的伤，随之就不见了。

    “我没听太明白，但好像是说，你到二十岁生日前，要小心在意别受伤，不然受到的疼痛，是原来的十倍……”潘蜜菈看着陆铭后背淡淡血痕，抿嘴一笑：“看你以后还招蜂引蝶不！”

    可看陆铭龇牙咧嘴的样子，潘蜜菈奇道：“真的很疼吗？”

    又见含珠美眸里，心疼的都好像有了泪花，而且，好像对自己刚才的话也有了不满，只是，她从不会和人争吵而已。

    “好，我，我给你吹吹吧，含珠妹妹，你继续上药……”潘蜜菈偷偷瞥了含珠一眼，见含珠这才开心起来，心下无奈，用这傻丫头做参照物，自己对这家伙的态度，稍不留神，还真成罪大恶极的罪人了，这个家，难处啊。

    陆铭趴在软绵绵云朵般的大床上，看着镜子里，这两个风姿绰约的绝美丽人。

    一位凝脂俏脸，雪白额头涂一点朱红翠花钿，淡红绣袄湘裙，轻裹香肌玉骨，软裙裙裾下，一双窄窄小小的可爱诱人红鸳若隐若现，端的是仙子临凡尘。

    一位时尚靓丽，微卷金发如瀑布般飞洒张扬，大大的银色耳环，映得她雪白脸蛋深邃碧眸越发有一种极为立体感的诱人之美，雪白套裙，身材火辣，那双长长美腿更是几乎可以满足男人一切幻想，用比较猥琐的话语，真是玩万年系列。

    此时，她俩一左一右跪在床上自己身旁照顾自己“伤势”，一个润亮红唇轻轻哈气为自己减轻痛楚，一个涂着蔻丹的芊芊玉手小心翼翼为自己上药，画面赏心悦目又春意盎然。

    眯眼看着镜子中的梦幻似画面，陆铭轻轻吐出口气，以后，受点小伤好像也不错。

    后背上的疼痛感，好像也渐渐消失不见。


------------

第一章 新世界

    北关镇市政厅，是一栋绿色椭圆楼顶的三层建筑。

    北关议会厅便在市政厅一层的东部区域，是以主席台为中心，一排排会议桌环绕着主席台向外辐射的布局，主席台为主持会议的议长和书记员等议会工作人员，而四周议员位置的一排排会议桌则依次升高，居高临下俯视压迫着中心主席台。

    这种布局，表现的意义，就是议会的话语权在每一位议员手中，主席台位置的人，仅仅是会议的主持人。

    议长，通由比较中立存在感比较薄弱的议员担任，倒是两名副议长，通常是没进入七人委员会，但又比较重量级的议员。

    不过副议长和七名市政委员一样，在全体议员会议时，也坐在普通议员的位置。

    座位的排列，则是按照党派和名字首字母的顺序。

    在议员环形会议桌的最后，又有一些旁听席位，任何北关市民，都可以申请来旁听，不过，手续比较繁琐，对个人学历工作等等没要求，但一定要没有任何犯罪记录，且有邻居的品格保证书，如此，才有机会获得批准旁听议会会议。

    在议会休会期间，市政厅所有场所都有每两周一天的开放日，供市民游览。

    也是东海先贤们，认为一个公平的社会，民事权力机构从来不需要神秘性，而且，必须破除这种神秘性，才能令公民和执政官员们，从心理上，打碎对权力的迷信。

    陆铭就是作为普通北关市民，在市政厅里转了一圈，因为距离30号新一届议会的第一次会议，还有几天时间。

    ……

    市政厅广场附近的一個小咖啡屋，临窗的小桌，坐着两男一女，看背影，是一对儿男女学生和他们的爷爷，大概是一个慈祥的老爷爷，带孙子孙女出来玩。

    哦，又好像不对，这对儿学生好像是一对小情侣，用情侣双吸管嘬大大杯子里的咖啡，这种大杯黑咖啡很便宜，通常都是买了带走喝提神的那种，也就没什么钱的小情侣，会用这种大杯咖啡消磨时间。

    那这老爷爷是怎么回事？说开明吧？人家小情侣好不容易放年假了浪漫一下，你跟着算怎么回事？说保守吧，又不管还上学的孙子或者孙女谈恋爱。更奇葩的是，老爷爷喝的倒是菲奥比克，本店最昂贵的手工调制咖啡之一。

    店员怎么都看不明白这一老二少是怎样一个错综复杂的诡异关系，摇摇头，回吧台忙自己的去了。

    陆铭翻看着手上厚厚小册子，是北关新一届57名议员的资料，年龄籍贯党派等等就不说了，小册子里，更有对他们政治主张以及性格的深度解析。

    抬头，看了眼对面的刘老财，陆铭有些无奈：“现在，不无聊了？”

    自从邓红梅离开后，老刘好像一下子就清闲的不得了。

    今天是弗纳德学院年假第一天，金美贞约自己第二次约会，自己再没有时间，也要挪出来了，本来答应的一个周可以借给她一天，现在是半学期过去，自己才和她第二次约会。

    而且，本来是说她选定地点，一切花费都她负担，小丫头却先问自己，有没有想去的地方。

    自己便说去市政厅吧，正好是开放日，你接受下爱国主义教育，我呢，瞎转转。

    实际上，又变成了自己定地点，而且，自己本来就想来市政厅先趟趟路的。

    最奇葩就是这刘老财，今早自己正要出门去接金美贞，他打来电话，无聊，想和自己喝茶。

    自己客气客气，说和一个小学生约了喝咖啡逛市政厅，要不一起？

    刘老财却立时说，好啊，我陪你去转转。

    此刻，看着这戴着黑绒老头帽遮住光头，好像个慈祥老人的刘老财，陆铭哭笑不得。

    不过，现在的老刘四大皆空，对钱财和权势都看得特别淡，和自己在一起，倒真是知心朋友那种了，聊天没什么禁忌，很轻松的朋友关系。

    “这是老十六？”刘老财很隐晦的对金美贞方向使个眼色。

    “唉，别瞎说！”陆铭忙晃手。

    虽然自己也一身学生装，但金美贞如果仔细看，是能看出很稚嫩的，也就小学生年龄，只是发育快，个子长得高而已。

    金美贞穿着嫩绿背带裙，带卡通图案的那种，蓝白长袖蕾丝内衬很是可爱，软软的小花短袜，造型很小巧漂亮的墨绿软布鞋。

    陆铭刚见到时吓一跳，本来很知性秀气的学霸少女，变成了可爱型。

    多少感觉，肯定是金美妍给她出谋划策且帮妹妹打扮的。

    不过现今金美贞很恬静的坐在一旁，轻轻咬着吸管想事情的小样子，就好像一副静谧唯美的画卷，她还是那个她。

    听到了刘老财的话，金美贞好奇的问：“财伯伯，什么十六呀？”

    “别听他乱说！”陆铭胡乱的摆摆手，对刘老财一瞪眼睛，“老刘，别乱说话啊，我是你的忘年交，这小妮子，也是我的忘年交好友。”

    “千行哥，你说话不算数了呀？”金美贞立时抗议。

    看着她灵气十足的大眼睛，陆铭一阵心虚，咳嗽一声，“也不能这样说……”

    刘老财却已经拿出一封红包，“来，大侄女，见面礼。”

    陆铭笑道：“这才对嘛！”接过来，对金美贞说：“我帮你打开，我跟你说，不要白不要，你不要，咱这财伯伯也便宜别人去了！”

    打开一看，陆铭便是有心理准备，也呆了呆，里面是一张万元的支票。

    “给我大侄女将来的嫁妆，一套公寓，一台车。”刘老财嘿嘿一笑，依稀好像，有点以前他的影子了。

    “你这是怎么了？”陆铭无奈，想着，怎么也得劝劝他了，不然就算他钱放自己基金里，这样的用法，早晚也得坐吃山空。

    “没什么，高兴啊！”刘老财嘿嘿笑着，“千行，我为什么一大早就非要跟着你跑呢，我就是想多沾沾你的贵气，自从认识了你啊，千行，我是芝麻开花节节高。”

    陆铭看着他，隐隐能感觉到，这老刘，是真开心，看笑容，都有点以前的那种猥琐了。

    “这一年啊，经历了很多，酸甜苦辣，兜兜转转，最后，千行啊，我发现就你真心对我好。”

    陆铭汗毛就有些竖起来的感觉，身旁，伸过来一只小手，陆铭忙握住，这是救命稻草，不然旁边人听着，这算怎么回事呢？

    “今天凌晨，我接到个电话！千行，我在八特城有块小沙漠你知道不？”

    “不知道！”陆铭摇头，甚至八特城自己都不知道是哪儿。

    “哦，八特城，就是西边一个小城邦，大概，也就几万人的小城邦。”

    陆铭点点头，那就是西域自由城邦联盟里的小城邦了，自由城邦联盟大大小小城邦上百个，能叫上名字的，也就那几个，四五十万人口的大城邦。

    “我当初，买那个沙漠，是被人骗了，娘的，一个赌徒，输给我的地契，我一看，两万亩地啊，就算在西边，那两万亩地，一千元还不值？二话没说，算他了八百元的筹码，谁知道，是片小沙漠啊？娘的，这事儿，都好几年前了！”

    “我都快忘了这码事了，可今天一早你说怎么着？菲拉石油给我打电话，说我那块地，是一大片油田，储量高的惊人，本来菲拉石油是在我那块地旁边勘探，但结果，勘探出的油田，大部分都在我的地里！万亩油田，千行，你能信？！娘的！”刘老财终于忍不住，摘下帽子，用力拍了拍脑瓜子，“娘的，娘的，我不是做梦！”

    陆铭呆了好一会儿，不由就笑，这人比人，得气死人，万亩油田？

    当然，油田不是按亩算的，但估摸着，刘老财这片油田的储量少不了。

    现在开采条件不比新世纪，菲拉石油既然说储量惊人，那就是能开采的情况下的储量惊人。

    自己当初认识的这几兄弟，还是刘老财命最好，大概也真是最近做善事做多了，终于触发了什么天机？

    这就是真正的否极泰来了。

    看着刘老财被拍出红手印的光头，陆铭笑道：“老刘啊老刘，莪还真以为你不食人间烟火了，可发了大财，你还是这德行啊！”

    刘老财嘿嘿的笑。

    陆铭弹了下手上支票，“老刘，那你这出手就小气了，按说，我俩是你的送财童子，你这有点抠！”

    刘老财用力挠了下光头，不满的道：“千行，你可真看低你哥哥，我这是现在一分钱没拿到手呢嘛！你放心千行，这油田，我和菲拉石油回头签开采协议，还需要你帮忙做，另外，这油田，到时候分你一半，老天爷给的东西，我要独吞，怕折寿，要说这一年，最大的变化我就是认识千行你，我估摸着，这油田也是老天爷要借我的手，给你的！”

    陆铭被他说的一愣一愣的，这老刘，思路有点清奇了，唯心的越来越严重。

    将支票递给金美贞，“喏，拿着吧，咱应得的。”

    金美贞轻轻摇摇小脑袋：“千行哥，我知道，你眼里，这点钱不算什么，你也希望我能视钱财如废土，不在意这些，但是，我还做不到的。”

    陆铭点头：“好，我先帮你收着，等你上大学再用，但以后，我得狠宰你了，你攒的那些小私房钱，等着被我霍霍吧！”

    金美贞轻轻摇头，咬着吸管，突然说：“千行哥，咱俩分手吧。”

    陆铭一呆，“啊？”

    那边，刘老财却拍着自己的大脑袋，“我这几天，得去下西域，看看红梅，愿意不愿意跟我一起去。”

    陆铭脑袋都快炸了，看着刘老财：“老刘，以前我说你是等价交换，我觉得，她带给你的快乐，你已经等价回报了，现在怎么着？你再这样，就不是等价交换，我故乡有个词，舔狗，说的就是你了啊！”

    又赶紧看向金美贞，“怎么了？突然生气了？是因为我没遵守诺言，每次约会，都带了别人吗？”

    “不是的！”金美贞轻轻摇头：“是我以前想的太幼稚了，以为和千行哥，能不分阶级不分贫富的一起玩，一起读书，千行哥也根本不在乎这些……可是，千行哥你站得太高了，就算你身边朋友，对我小小的关心，对我来说，都是我承受不了的负担，我如果不接受这些关心，却还继续要你扮作我的初恋，那么，我到底在做什么呢？好像，我很虚伪呢。所以，千行哥，我们分手吧！”

    “我会好好学习，好好上大学，变成特别特别优秀的人，希望我将来，能很自信的站在千行哥你的面前！”金美贞痴痴的看着陆铭，大眼睛噙满泪水，就好像，要最后记住千行哥的样子。

    起身，就向外走去，只留下几滴泪珠，掉落地板上。

    陆铭想追出去，但刚刚站起，又停下脚步，这个小丫头，坚强的要命，更极为有主见，她既然说出来，就已经打定了主意。

    而且，看她痛苦的样子，这小丫头，真的伤心了。

    这份初恋，大概，会令她刻骨铭心，而且，悲伤的时候，远大过快乐吧。

    自己当初要扮作她男友，可绝没有想到，会这样结束。

    自己追出去的话，徒令这个小姑娘，经历更多的她这个年纪不该经历的柔肠百折。

    轻轻叹口气，陆铭坐了回来。

    她的安全，倒不用担心，自有事务官和安全人员跟着送她一直到学校。

    “老刘，你呀你，你搞砸了我的初……搞砸了！你！”陆铭指着刘老财，咬了咬牙。

    心里，不知道怎么，也有些不得劲儿，就好像，自己失去了什么宝贵的东西一般。

    刘老财摊手，满脸苦笑：“你们小学生的感情纠纷，我哪里懂，突然就生气，突然就分手。”

    “嗯，你就知道舔邓红梅！”陆铭摇摇头，抬手，“给我来杯黑咖啡，越苦越好！”

    刘老财叹口气，“现在好啊，咱哥俩大小光棍，晚上喝酒去？”

    “滚蛋！”陆铭懒得理他。

    刘老财嘿嘿一笑，“千行，说点正事！”脸色也严肃起来，“我这个油田，有点问题，估计，还是得你来解决，菲拉石油给我打电话说，八特城邦的城主签发的地契吧，临近一个城邦不承认，非说那块地是他们的，菲拉石油是怕将来出什么纠纷，所以才通知的我，毕竟钻井挖油，不是说挖一年挖两年就能结束的。”

    陆铭点点头：“等我忙过这阵，帮你好好研究下。”

    “嗯，这个不急，离钻油还远呢！”刘老财咧嘴一笑：“你正事要紧，还两天，就开大会了吧？”

    陆铭点头，拿起那小册子，轻轻叹口气，“是啊，开大会……”

    前方，一个崭新的世界，好像正在徐徐打开大门。

    有些期待，但是，又隐隐有些茫然，因为，即将进入的那惨烈无比的角斗场，对自己来说，充满着陌生和未知的危险，自己，能成为最终站在角斗场最中央，踩着累累敌人的尸骨，接受无数拥趸山呼海啸般欢呼的胜利者吗？


------------

第二章 初露尖尖角 （上）

    北关议会的议员，四大党派和其联盟占据了绝对多数。

    四大党派中，最强大的为前任首席议员巴克洛为北关分部党魁的自由公民运动联盟。

    自由公民运动联盟是帝国级别的党派，在整个帝国来说，其也是三大政党之一，近百年来，自由公民运动联盟有半数时间是执政党或者执政党联盟的地位。

    在北关，自由公民联盟及其附庸小党派、独立议员的数量经常超过二十人。

    本届选举，其受到一定遏制，尤其是其重要盟友，脱离正义党的独立议员曹营，在第三选区折戟沉沙，对其是一个不小的打击，因为一直以来，曹营作为专业性很强的时事评论员、平权理论倡导者，在北关议会中的影响力有其特殊性。

    不过，本届自由公民联盟和其铁杆盟友，获得的议员席位为19人。

    仍然是北关不折不扣的第一大党。

    大公党及盟友，一跃上升为第二大党，虽然清佬隐退，但其议员席位却不退反进，拿下了13个议员席位。

    接替清佬选区的魏宝增，和去魏宝增选区的新议员候选人，发挥都不错，本来的11个选区有惊无险的得到存续，多出来的2个席位，便是第三区的陆千行议员和第四十九区的王自力议员。

    第三大党为葵花党，其建党之初的宗旨，便是为中洲人争取更多的政治权利，要求罢黜一切贵族特权，有的地区比较激进的葵花党，还曾经发起独立运动，当然，在陆铭看来，这些独立运动，实际和自己前世西班牙的加泰罗尼亚人、法国的科西嘉人等等一样，大多数喊独立口号的人，是在要求更多的自治权力，而不是真的想从帝国中脱离出去，终极目标自然是类似完全独立的政体，但还继续吃庞大帝国的红利。

    在东海，葵花党的势力还是蛮大的，都在传说，葵花党正准备在某个卫星城镇推出议案，提案内容是，在该城镇的巡回法庭，首席法官由中洲人担任。

    实际上，种种迹象表明，在东海，各级法院的首席法官必须由格瑞芬尼人担任的旧俗，已经在动摇。

    毕竟，时代在发展，东海更是思想最开放活跃之地，历史上，很多中洲人的政治经济权利，都是首先在东海被争取到。

    葵花党，更像是借势而为，是时代的助推者，而不是开创者。

    但不管怎么说，陆铭对这个党派，自有种天然的亲近感，却不足为外人道了。

    当然，帝国乃至东海法规，从来没有一条明确的法规，要其各级法院首席法官必须由西洋人担任，那自然是严重违宪的。

    不过从其首席法官提名机制，使得格瑞芬尼法官出任首席法官是必然的结果。

    现今传说，葵花党准备在某个卫星城镇直接提出议案，就是改动该镇的首席法官提名机制，使得中洲人法官能获得被提名的机会。

    陆铭也很期待，从心里来说，更希望这传闻是真的。

    不过，想来，该提案不会在北关推出。

    因为葵花党及其盟友在北关仅仅是第三政党，本届议会，得到了10个议员席位。

    北关议会第四党是正义党，其本来是第二大党，但近一年来其遭遇了太多挫折，前任党魁隐退，更有议员退党，一切的一切，好像还都和新晋议员陆千行脱不开关系。

    现今由高王氏领导的正义党及联盟，在议会席位有9个。

    四大党派及其联盟，在议会总席位为51个。

    北关议会共57席，其余6人，便是真正比较中立的议员了。

    ……

    北关市政厅附近的泰豪旅馆只是个三层的小旅馆，但每每在议会会议期间都会爆满，各党议员多在这里落脚。

    此时，泰豪旅馆306号房间，里面坐的满满堂堂。

    大公党及联盟议员们，13个人悉数到齐，正在秘议，或者说，进行党内的准备会议。

    明天，就是新一届议会的第一次会议，主要议题，自然就是选出新一届的七人委员会。

    各政党自然都要统一思想，选票名单，自要尽量保持一致。

    七人委员会的选举，除了首席委员有明确的提名候选人，其余六人，都是全体议员差额选举产生。

    每名议员的选票，除了首席委员特殊机制外，还可任意选择1人或者多人为市政委员，最多，不可超过6人。

    选票的制式，就是首席委员单独一项，上面是一个候选人或者多个候选人，同意谁便在其后面打勾，为单选项。

    后面，就是57名议员名单，每名议员最多可以在6名议员后打勾，就是选举这6人为市政委员。

    当然，也可以自己选自己。

    最后，以得票数从高到低，产生其余6名市政委员。

    在大会开始前，每个党派，自然要协调立场，同时，和其他政治集团也少不了利益交换。

    房间内，只有党部长杜家和，以及十三名本联盟议员。

    此外，如果党鞭魏宝增是非议员的话，同样会参加本次准备会议。

    陆铭坐在个角落，一副渔民打扮的王自力坐在他身旁。

    党部长杜家和以及党鞭魏宝增坐在中心的位置。

    因为还在等公爵枢密院的文函，也就是首席市政委员或者说市长的提名人选，所以还没进入正题，大家寒暄着，说东说西。

    有几名和陆铭不太熟悉的议员，特意坐过来，和陆铭闲聊。

    杜家和突然提高了声音：“诸位同仁，上个月，枢密院公储办公室对各城镇的党派进行惯例的咨政调查时，提到了城镇市政委员会是不是可以精简的内容，根据枢密院透出的风啊，好像这并不是以前做做样子，有可能我们这次表决的第一个提案，就是枢密院的一号提案，大概内容是，精简市政委员会人数，并且将更多事项的决定权交由议会表决才生效。”

    陆铭听着点点头，城市规模发展到一定程度，城市管理委员会制就会渐渐显得不合时宜，前世有许多发展方向，向议会—市长制转变是其中一个方向。

    看来，东海也渐渐到了这一阶段。

    从东海来说，进行这种重大改变由公爵枢密院提出提案是比较常规比较平和的程序，应该是得到了上层大部分政治集团的认可，不然，这种变革，就会变得激烈而混乱。

    不过，看来现今只是要在卫星城镇实行，应该是作为一种观摩，一种过渡，或者说，是试验田。

    而且，肯定也会有卫星城镇的议会否决该提案，这就看当地议会比较强力的政党集团，对该变革的认识了，是损害了该集团的利益，还是有利于该集团。

    那边，杜家和又笑着说：“如果，七人委员会真的要精简的话，你们说说，这里面的利弊？！”

    众人七嘴八舌议论起来，当然，大多数人认为，如果真有这种提案，还是要看具体内容，比如七人委员会，缩减到5人？还是缩减到3人？原本委员会的什么权力会受到限制？多少权力会下放给议会全体会议？

    如果是缩减到3人，那不管如何，全党都该坚决反对。

    等等。

    外间门被轻轻敲响，进来一名黑制服公员，双手递给杜家和一封很大的信函，上面的图案，便是公爵枢密院的巨熊标徽。

    杜家和郑重开启信函的封口，拿出来几页很华美的纸张，慢慢翻看。

    他脸上也没什么表情，看过后，先递给了魏宝增。

    魏宝增看完，又传给身边的人。

    十几分钟后，传到了陆铭这里。

    前三页，果然是枢密院对各城镇议会提交的一号提案。

    里面大概内容就是，三十万人口以上的城镇市政管理委员会，七人委员会进行精简，将会由五名市政委员组成市政委员会，首席委员（市长）主导市政委员会日常工作，其余四名市政委员，对市政厅工作，进行相关分工。

    三十万人口以下的市政委员会，由原来的七名市政委员，缩减为三人。

    所有市政管理委员会，取消首席委员的三票权。

    此外，各行政机构主管、副主管任命等等，财政预算、公共事务等等等等，都需得到议会的批准。

    等等。

    按照该提案，北关将会由七人委员会变成五人委员会。

    而且，首席委员的权力大大收缩，原本首席委员在市政委员会一票是三票，现今，也仅仅是一票了。

    其余市政委员也要分担市政厅主管工作，不再是仅仅市政委员会开会时才会被首席委员召集，举举手投票这样了。

    议会权力的扩张倒是可以忽略，毕竟，基本上市政委员会决定的东西，本身也可以代表议会里政治集团博弈后的结果。

    看完提案，下面又有单独一张很华丽的纸笺，是公储提名的北关市政委员会首席委员人选。

    不出所料，被提名人选还是戴尔*巴克洛，也就是老巴克洛。

    不过往下看，陆铭微微一怔，提名人，克莉丝汀*查理斯*德*东海？

    克莉丝汀？？

    这，虽然早听说公储位置不稳，却怎么都想不到，查理斯九世，会将目光放在女儿身上。

    当然，城镇市政首席委员的提名，并不能坐实提名人的公储身份，只是一种默认。

    或者说，是查理斯大公，现今最看重的子女，很大可能会是其接班人。

    但没到查尔斯大公去世或者退位的那一天，一切皆有可能。

    毕竟，克莉丝汀的长兄汉斯，在公储的位置多少年了？还不是靠边站了？

    陆铭胡乱琢磨着，脸上不动声色，将文函交给了身旁的王自力。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    同志们，晚上有领导非要见我，实在不好意思不去，已经变成我抽时间接见领导了……虽然，承蒙读者一直以来的厚爱，确实对这些不太在意，有那么点底气，也用不到他们，但好几个月没接见他们了，还是去一下吧，，，，，零点那一章我看看，明天下午六点一起更吧，大家不用等了。


------------

第三章 初露尖尖角 （下）

    有人敲门进来，递到了杜家和手里一个小纸条。

    此时讨论已经接近尾声，基本上，大公党的议员们，都认为枢密院的议桉，从总体上，对大公党来说，利大于弊，应该全体投票支持该议桉。

    “同仁们，正义党党魁高王玲写来的亲笔，正义党及同盟9名议员，加一名她说服的独立议员，会投票陆千行议员为市政委员。”杜家和展开手里的纸条念着，脸上没什么表情。

    陆铭蹙眉，心里就有些憋闷，但，有什么想骂她的话，自也不好在这里骂，给别人听，也没什么意义。

    “哦？那我想，我们全党，及我们的联盟，也应该全力支持千行了！”魏宝增很认真，他在党内发言，很少这样严肃的表情。

    “就算我们全投陆千行议员，那加在一起，也才二十多票罢了！没什么意义吧！”反对的，反而是陆铭最早见过的党内重量级议员之一董文全，第十一区议员，董记金业的董事长。

    魏宝增蹙眉看向他：“那我们还有谁有希望，进市政委员会？”

    旁边一位王姓议员，笑道：“自由公民联盟，是支持董议员进委员会的，如果我们全党支持的话，那票数必然过半。”

    确实，议员共57席，巴克洛的自由公民运动联盟占19席，大公党联盟13席，加一起32席，投票时，取得简单多数的优势，没有一点问题。

    魏宝增看着董文全，“那么，自由公民联盟支持你的条件呢，他们想来不是无条件支持你吧？”

    王议员点点头，笑道：“是，我们需要支持自由公民联盟的两位议员进委员会，自由公民联盟，还同意，我们可以推选董议员外，还有魏议员你，你们两位，进委员会。”

    杜家和笑笑：“就是我们两党联盟执政，自由公民联盟，委员会占三席，我们占二席。”

    两党联合一致行动的话，确实可以组成执政联盟。

    这时，王自力举手，“各位，我是新人，但市政委员选举，除非要我投票给陆千行议员，否则，我不会支持任何人当选！”

    渔民装束，满脸淳朴，脑门上写的字，隐隐就是，“陆千行是我老大”。

    “我也只支持陆千行议员！”又一名议员举手，姓张，叫张静，是党内唯一一位女议员，四十多岁，清老推荐的，接替的清老的党内议员名额。

    小书亭

    魏宝增竞选的原本清老的选区，她则竞选的魏宝增选区。

    在北关也是仅有的两位女议员之一，另一位高王氏，是接替丈夫，和性别关系不大，张静，则多少有点响应女权运动，比较讨巧，北关也需要一名女性议员。

    “我也只支持陆千行议员！”举手的议员姓赵，五十多岁，党内资深议员，选区一直在郊外。

    “我也是。”又一名议员举手，是清老一路提携上来的议员，姓王。

    孟德柱犹豫了一下，举手：“我也一样。”

    他和刘老财、温凉玉、赵兴旺本来是四人帮，陆铭刚刚进入这个圈子时，认识的第一位政治人物，就是这位孟德柱校长。

    魏宝增笑了笑：“我也就支持千行进入市政委员会。”

    气氛，立时有些凝固。

    要说“只支持”陆千行议员进入市政委员会，和希望能和自由公民联盟结盟，推选第二位候选人为陆千行议员，意义完全不同，“只支持”陆千行议员，也就是，在党内，他们以陆千行议员马首是瞻，坦诚自己就是陆千行议员的死忠，是陆派的死硬分子。

    而这样的表态，包括党鞭魏宝增在内，就有6人。

    加上陆铭的话，就是7人。

    党内一共才13名议员，占据了绝对半数以上。

    董文全，和王议员，脸色都有些难看。

    王议员勉强笑道：“宝增这样表达的话，那我们可以推选两位市政委员，就董文全议员和陆千行议员吧，宝增应该不会有什么意见，对吧？”

    张静看向他：“王议员，你是不是思维有问题，我们就是不同意和自由公民联盟同盟，你看不明白吗？我们党内，就你这种庸才太多了，才一直不上不下，直到陆千行议员加盟，我们才一跃成为第二大党派，才有了目前和巴克洛结盟后，就能直接成为执政党的局面！由此，巴克洛才开始正眼看你和老董，你还真以为你和老董很有才能吗？”

    “你！”王议员勐地站起来，旁边一位议员，忙拉他坐下，在他耳边劝着。

    女性发言的一点好处就是，语言再尖酸刻薄，被抨击的人，还是比较好下台阶。

    门被轻轻敲响，又有人进来，递给杜家和一个小纸条。

    杜家和看着微微一怔，笑道：“好了，我想，我们也不用争执什么了，葵花党传来的信息，他们全党议员会支持千行进市政委员会。”

    众人都是一呆，大公党，加正义党，加葵花党，议员人数是过半的。

    但葵花党一向特立独行，从不跟人结盟，所以，也很少有人会去想和他们交易什么。

    魏宝增瞪大眼睛，“这样，我们是不是，可以三党结盟，四名市政委员，都可以是我们三党推选的！”

    杜家和笑笑：“未必，葵花党啊！”摇头叹口气，“其余几名委员，他们还是会固执的推选他们自己人吧。”

    魏宝增苦笑，好像，还真符合葵花党一贯的作风。

    “千行，葵花党你都做了功课，却当没事人一样，你呀，不对！”杜家和看着陆铭微笑。

    陆铭心里，却更是无比诧异，自己比谁都清楚，自己和葵花党任何人，都从来没接触过。

    脸上不动声色，笑笑不吱声。

    “那我们这样吧……”杜家和沉吟着，“四名市政委员，我们推举千行、正义党党魁高王玲、葵花党党魁孙向阳，他们没提要求，但我们总要投桃报李，至于第四位议员，我们投老董！”杜家和看向董家全，“不过老董，你要和自由派那边说明白，我们不会投票支持自由派的推选人，所以，他们支持不支持你，由他们自己决定，不能说，我们背信弃义，晃点了他们，对吧？”

    董文全脸色很难看，默默点头。

    ……

    帝国950年，12月30日，北关新一届议会第一次会议，以35比22通过了《市政管理委员会革新方桉》。

    由此，北关市政管理委员，正式由7人委员会变为了5人委员会。

    接下来的委员会选举中，选举产生的五位市政委员是，首席委员戴尔*巴克洛，大公党议员陆千行、正义党党魁高王玲、大公党议员董文全、自由公民联盟议员夏洛克。

    有传闻，大公党议员董文全为了进入五人委员会，欺骗了戴尔*巴克洛，具体内情，却不是外人能知道的了。

    而在东海，几乎所有的报刊，都聚焦在了北关新当选的市政委员或者说副市长陆千行身上。

    十九岁的议员，已经创造了帝国的历史，那么，十九岁的市政委员、副市长呢？

    毕竟，东海的卫星城镇，和其他州省的市是没有什么区别的，更莫说，北关，人口超过五十万，在任何其他州省，都是绝对的重量级城市，而按照其经济规模来说，作为很多偏远州省的省会城市，也不会有任何问题。

    这样一位经济大市的副市长，年仅十九岁，不可思议的已经有点过分。

    不仅仅东海，很多州省的报刊，都刊登了这位年轻副市长的大幅照片作为头版或者封面。

    但多数社评，并不怎么好。

    因为这位副市长，竞选资金达到了百万元规模。

    政治献金，都是公开数据，很容易查证出来。

    显然，这又是一位隐形超级富豪家族的代言人，他的当选，是帝国贫富严重两级分化的证明。

    大多数报纸期刊，相关社评都在呼吁公平选举，批判金钱政治，对选举需要的花销越来越大表示忧心忡忡，地方城镇议员选举需要的花费，已经攻破了百万元的红线，这是我们民主政治的悲哀，我们需要做一些什么，来扭转这种局面。

    ……

    豪华轿车里，陆铭慢慢翻看着《世界日报》的社论版，正对“陆千行现象”进行口诛笔伐。

    摇摇头，将报纸攒成一团扔进了垃圾桶，真正上层建筑默认的事情，舆论，有时候不过是个笑话。

    对面，坐着红彤彤套裙的慕容雪，她现今的职务是陆铭的办公室事务长。

    陆铭的办公室，现今有几十名事务官，两个牌子，一套人马，挂的两个牌子分别是“陆千行议员办公室”和“副市长办公室”，分为了几个组别，比如第二组，就是专门处理议员方面事务，第三组，就是处理市政厅政务。

    坐在车里，听着慕容雪的汇报，陆铭摇摇头。

    从头到尾，也不知道葵花党为什么整个联盟10名议员都投票支持自己为市政委员。

    想和葵花党党魁孙向阳聊一聊，约了几次，对方却避而不见。

    慕容雪皱着眉头，斟酌着说：“老板，可能因为您曾经不遗余力的打击极端组织，帮那些惨遭杀害的中洲人伸冤，而且，很多您处理的桉子，我感觉得到，你对中洲人的身份很看重的。”

    “葵花党，没什么合适的人选，干脆，推选您上台，但对您，他们还在观察，可能觉得现在和你会面，如果双方理念不合，那还不如不见。”

    陆铭一笑，慕容雪，看来进步的很快，和自己想的，大体差不多。


------------

第四章 开端

    除了党内的庆祝酒会，陆铭将一切酒局、宴会邀请等等能推的尽量推，但近乎半个月时间，都要应对这种人情往来。

    好在，1月1号，按中洲人传统为小年，1月18号，则是大年、新年，当然也是一年中最重要的节日，是阖家欢乐的春节。

    上至达官贵人，下至贩夫走卒，不论贫富贵贱，春节期间，都是一年疲累之余，透口气不再理会外间纷纷扰扰和家人团聚的日子，也是，绷紧的发条彻底放松进而加油的新开始。

    到了大年前几天，这些应酬活动一下就消停了。

    ……

    合浦道陆公馆，张灯结彩喜气洋洋，家主荣登副市长宝座，又是新年来临，双喜临门，每个仆人，都拿到了1000元的丰厚红包，一时大宅内，欢声笑语，喜庆无比。

    晚上八点钟开始，昆仑台的春节晚会正式上线，各种类型的节目，很欢乐的节奏，虽然明星不多，但实时电话调查的收视率，节节攀升。

    明星不多，是因为大多数明星对出场费开价很高，但想来明年时，愿意免费出场的明星会大大增加。

    大宅左侧配楼一层仆人们的活动室，新换了一台大电视，在陆铭眼里，大概就是前世十三四吋的样子，荧幕里载歌载舞，画面华美。

    除了孙伯和轮值的护院南洋奴枪手，公馆内所有工仆都在活动室里，她们今天特别待遇就是不用再穿公馆的女仆制服，而是都换上了各种漂亮的衣裳，画了最美的妆容，兴高采烈的看电视节目欢庆新年，她们一排排坐的整整齐齐，面前长桌上，糖果、精致点心、各色坚果、饮料等等，应有尽有。

    更令她们觉得荣宠无比的是，家主携两位姨太太及碧丝小姐坐在了第一排，和她们一起过年。

    陆铭本来觉得，大过年的，这些仆人们自是尽情自由玩乐的好，自己来她们住处看一看，关怀几句也就是了，谁知道听孙二娘说，不管是帝陀罗奴还是南洋奴，和家主一起欢庆新年是无比的恩宠，是一种极大的荣幸。女仆里几个胆子大地位高的，早就偷偷问过孙二娘，大年那一天，家主会不会召见她们说几句话，罗字头的几名最漂亮的帝陀罗奴，更期待新年那一天，能被家主当女人看待那么一会儿，她们深知自己身份低贱，平素自不敢有任何妄想，只希望过年这一天，能有那么短短几分钟，被家主看做女人，那这一年的好运，自然到了极致。

    孙二娘转述她们的奢望时，也仅仅说了她们习俗里和家主一起过新年会是极为神圣的事情，更是她们期待的最具有仪式感的隆重一刻。

    陆铭虽然很难理解这种思维，大过年的，还不是自由无比的撒欢最快乐？

    但既然这样的一刻对这些下人很重要，陆铭也就带了含珠、潘蜜菈以及碧丝来，将看晚会的欢乐时光挪到了这处佣人的活动室。

    本来这里有桌球台等等，现今也都被搬到了一旁。

    不过满屋子莺莺燕燕，只有陆铭一个雄性生物，身处其中陆铭不由苦笑。

    平素，这些佣人在陆铭眼里都是没生命的背景板，没思想的NPC，她们也确实就好像机械人一般，为家主和女主人们服务。

    但今天却有些不同，她们都穿上了自己最漂亮的衣服，尤其是几名极为艳美的帝陀罗奴，裹着最美丽的纱裙，曼妙身材若隐若现，且她们有穿脐环的习俗，纱裙更是会露出雪白平坦小腹，几名最美艳妖冶的女奴，各种造型的漂亮脐环并列坐在一起，带来的视觉冲击力几何倍数增长，更重要的是，她们的水汪汪深邃彩眸今天都有了光芒，敢于向家主身上看，陆铭隐隐能感觉到，心下无奈，感觉新年这一天，自己好像成了什么唐僧肉。

    “好了，你们好好玩！”陆铭站起身，感觉一个多小时了，也差不多了，大过年的，自己和含珠、潘蜜菈，还有好多私己话说呢。

    家主这一站起来要走，立时女佣们呼啦啦跪倒一地，各种原生态语言，祝福着家主和太太们，毕竟新年，要行大礼，跪拜礼是传统中洲礼节最隆重的一种，平素这些女佣们，也不用行跪礼。

    职场上，中洲人最隆重礼节则演化成了深鞠躬，和陆铭前世华夏文化圈的某些国家如出一辙，倒是华夏文化圈根本之地，因为一位伟人的出现打破了很多禁忌，开创了很伟大的历史，剪掉了很多不平等，不过内心的平等，却需要更长时间的演化了。

    ……

    陆铭回来三楼晚了半个多小时，因为他要赐福给众女呶。

    比较荒唐的是，南洋奴需要的新年祝福，是要在她们屁股上狠狠打一巴掌，这明显是酋长国的陈规陋习，是极度男权社会对女性尊严的践踏。

    比较起来，帝陀罗奴获得主人的祝福，是亲吻主人的脚趾头，本来也挺荒唐，可和南洋奴的一比，倒显得文明多了。

    ……

    “这一年，你们两个都辛苦了！”躺在软软大床上，陆铭左边是猫一样蜷曲在怀里的含珠，右边是不时将陆铭伸过去的手拨开的潘蜜菈。

    碧丝的小脑袋顶着陆铭的脑袋，小身子四仰八叉横躺着，她今天尽情玩了一天，早就累得呼哈呼哈睡着了。

    但不管怎么说，女儿就横躺在同一张床上，潘蜜菈还是不惯着陆铭的禄山之爪，将他不时拨拉开，哪怕陆铭，其实只是想和她五指相扣，但她还是觉得，这个动作侵略性太强，女儿就在头上，令人有一种羞耻感。

    不过，这样躺在大床上说说话，感觉还是很好的，心中柔情无限。

    “含珠……”陆铭想说什么，却发现含珠小鼻子微微张翕，却是睡着了。

    是想问含珠，在武安的一些事，但想来，她也不清不楚。

    现今那想将陆家斩草除根的某个人，或者某方势力，多半已经知道了自己所在。

    不过现今在北关，自己并不惧怕他们，北方多强的龙，到了东海，那也得盘着。

    自己，也已经着人去了北方，联系上金宝，同时，调查一下，爷爷的生意伙伴乃至竞争对手的情况，但这种仇怨，可能很久远，说不定都是爷爷的上一代，短期内，未必能查到什么端倪，算是一个开始吧。

    “嘶……”陆铭缩回手，却是被潘蜜菈在手指上轻轻掐了下，“十倍疼痛，十倍疼痛啊……”

    陆铭压低声音，恶狠狠的看向潘蜜菈。

    潘蜜菈好像也吓一跳，才想起这个禁忌，忙接过陆铭的手，小心查看他被掐过的手指。

    陆铭瞥着她那双极为精致的长长美甲玉手，心里突然一动，舔着脸笑，很小声：“蜜蜜，蜜蜜，你想不想接受来自南洋的祝福？”

    “不想！”潘蜜菈不假思索，就知道不会是什么好事儿。

    陆铭干笑两声，想想方才，那些小南洋奴们，撅着屁股跪在自己脚下，更褪下裤子露出翘臀，自己要打的越狠，祝福越强烈的场景，不由摇摇头，这都什么事儿？可自己不做吧，一个个死了爹娘一样，怕一年都郁郁寡欢，有人自杀都说不定。

    说起来，南洋黑奴，肌肤的感觉还是很细腻的，更弹力惊人，一个个将今天视为一年最重要的日子，怕提前几天就天天拼命洗了，也都香喷喷的，可不管怎么说，也只能闭着眼睛戴了厚厚的棉手套下手。

    如果换成是潘蜜菈呢？

    陆铭心里一热，赶紧晃晃头不敢再想，免得亵渎了佳人。

    “今年，希望我们越来越好吧！”陆铭轻轻握着潘蜜菈的手，渐渐手指探进去，终于变成了五指紧紧相扣。很喜欢这种感觉，就好像，和这个喜爱的女人，心也贴在了一起。

    轻轻亲吻入眠的含珠秀发，“含珠今年一年，都要开开心心的。”握着潘蜜菈的手用力握了握，“新的一年，你事事如意。”脑袋顶了顶碧丝的小脑袋，“碧丝变成小学霸，学习越来越好，越来越像小淑女……”滞了下，这个祝福，好像实现起来有点难。

    “我们都会越来越好的……”潘蜜菈瀑布般的金发，渐渐靠在了陆铭肩头，她轻声呢喃。

    陆铭不再说话，静静躺着，享受着这份温馨，心里，全是平安喜乐。

    ……

    25日，年假结束。

    陆铭来到了市政厅，市政委员会的革新，使得四名市政委员分淡了首席委员的权力，同时四名市政委员在市政厅也都有了自己单独的办公室。

    今早，巴克洛召开了第一次市政委员会议。

    市政委员会刚刚选举产生时，五名委员曾经碰了碰头，算是初步接触下，今天则是正式会议。

    其实从常理来说，能走到这个位置，互相之间不可能不熟识。

    但偏偏阴差阳错，因为人员精简、议员选举等等都出现了很大变故，使得本届市政委员会的名单，就算在选举之前，各政治集团也根本没办法预料到这最终的结果。

    年前的碰头会，陆铭对老巴克洛最深的印象，就是他一直黑着脸。

    但今天，老巴克洛满面春风，一直挂着微笑，看来，从当初的极度震惊和失望中多少缓和过来了，对政治人物来说，一切都要向前看。

    会议室不大，本来就是能容纳七名市政委员和审计长开会便行。

    圆形会议桌，没有明显的主次之分，中空的位置摆着漂亮花篮，但花篮很矮，最高的位置也不超过圆桌的水平线。

    五名市政委员环桌而坐，每个人身边，坐着自己的日常事务官，对会议记录，也提醒老板一些事项。

    毕竟，东海的政治体制，可能本来就是商人，突然就变成了市政委员，如此，就需要真正的职业政务官员从旁协助。

    此外，还有审计长李山东，惯例会参加市政会议。

    从某种角度，东海各区、各卫星城镇的审计长，政治地位和首席委员差不多，当然，从权力上，其并不直接面对民众，主要对市政委员会涉及财政预算、开支等等方面的事项进行审计。

    惯例，审计长和首席委员一样，由枢密院提名，议会表决通过。

    不过，审计长基本都是财会方面的专家，本身也不能是议员。

    北关这位审计长李山东，五十多岁的小老头，很严肃。

    实际市政会议，他更像是旁听，会议内容和他有关系的时候极少，但每一次正式会议，他都会列席参加。

    陆铭对面的位置，好巧不巧就是高王氏，穿着米白色职业套裙，长发也剪了，发型略微蓬松向后梳的那种，如此，为其增添了几分强硬的气质，显然其发型师为其设计的职业女政客形象。

    她对陆铭的白眼视而不见，一直笑脸盈盈。

    高王氏入选，倒是没太出乎陆铭意料，她都能给自己还拉到一票中立票，加正义党9票，这就是10票。

    而大公党联盟13票又投给她，加一起就是23票。

    本次选举局势又比较混乱，就这23票，都有可能排在总票数的第四位，更别说，她肯定还从别处又拉了几票了。

    虽然总票数57票，但如果没有票数过半的几个政党联合，前四名，未必需要半数票。

    另一方面，从理论上，56票都可能落选，因为前四名，理论上也可以满票。

    董文全很坦然，巴克洛看向他的目光，也不似第一次碰头会那样凶狠了。

    毕竟，五名委员，表明看起来陆铭、高王氏，董文全可能是联盟，首席委员巴克洛反而就本党委员夏洛克一名盟友。

    首席委员又失去了三票权，如果遇到需要市政委员会表决的事项，现今巴克洛，要主导委员会，就必须瓦解陆铭三人的联盟。

    陆铭心知，反正这老巴克洛没拉拢自己。

    政治圈，都说没有永远的敌人，其实那未见得，死敌从来不少。

    更别说有时候政党之间，也是根本水火不容的，从东海层面，大公党和自由公民运动联盟就是永恒的对手一般。

    而且老巴克洛为了栽赃自己，竟然能着人枪杀四名边界委员。

    老巴克洛必然也明白，自己心里多少会猜疑到他。

    是以，自己和他，可不是什么能相逢一笑泯恩仇的关系。

    就说自己，身边的事务官是谁？

    是李忠良。

    也就是那位大难不死的边界委员，现今也进入了自己的办公室成了自己的事务官之一。

    作为自由公民份额的边界委员，他本来是一家小公司的职员，原本等选举结束，就要回去继续做他的小职员，下一届选举，也不可能又运气爆棚抽签成为边界委员。

    也就是说，本来去年的下半年，应该是他整个人生的最巅峰时刻。

    作为边界委员，见证并监督北关议会选举这样的大事件。

    但选举结束的那一天，就是他要继续回归卑微生活的日子了。

    而现在因祸得福，年后刚刚出院，就接到了副市长办公室的聘任书，这对他来说，根本是不需要考虑的事情。

    会议开始前，陆铭特意介绍了李忠良的身份。

    大难不死的前边界委员，能力出众，年富力强等等，陆铭很是夸了一番。

    老巴克洛脸上看不出什么异样，但心里，怕是肯定不怎么舒服了。

    带了李忠良来，陆铭其实准确说，也没什么特定的用意，就是觉得，带着李忠良进出巴克洛官厅，很有讽刺意味。

    反正作为新丁，自己也不懂什么政治操作的事，慢慢学习，另一方面，让他们也看不明白自己就行了。

    现今这四位，怕都在琢磨，自己将这没被打死的前边界委员招募进办公室是什么意思？带他参加这种重要会议，又是什么意思？

    ……

    “好，我们互相认识了，接下来，谈正事吧。”在众人寒暄后，老巴克洛清了清嗓子。

    “咱们第一次正式的市政会议，还是先分配下我们以后的工作事项吧，首先呢，当仁不让，咱们的陆委员，领导本镇法务工作，这是理所应当的，对吧？希望我们的法务办公室，在陆委员领导下，开拓新局面。”

    “此外，我们市政委员，其实就是市民选举出的监督员，协调监督各个行业，为市民们创造最舒适的生活环境，检察分部和本镇律师行业，就需要陆委员做好市民推选的监督员了，第九巡回庭，陆委员谈不上是监督，但如果有民意关注较多的案件，也需要陆委员多多关注，消化民意带给我们的信号。”

    陆铭听着点头。

    陆铭身旁，李忠良刷刷的记录着，实际上，他满心激动，现今要他说话的话，怕声音都是颤抖的，幸好，只是用笔记录，并不会出糗。

    “高王铃委员，卫生、教育以及公共福利等等，就需要你多操心，多监督……”

    巴克洛有条不紊的说着，显然，对市政委员如何分工，他早就有了通盘的考虑。

    也不出所料，财政和人事考核，交给了夏洛克委员。

    工务、农业等等，由董文全负责。

    巴克洛除了领导全局，他自己也主管巡警、商务、税收等等。

    第一次市政会议，就这样，波澜不惊的结束。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    不好意思，晚了晚了……


------------

第五章 代价

    不仅仅在北关，东海的大部分区和城镇，市政委员会在市政厅的办公室都很小，一直以来，官方层面是鼓励市政委员私人解决自己的办公室问题的，通常来说，市政委员竞选议员筹集的政治献金，竞选后还有剩余的，也可以用来支付其当选后的正当工作支出。

    而且说到底，市政委员在不在市政厅办公，根本对整个市政机构的运转没有任何影响。

    陆铭同样也是，在自己市政厅的办公室转了圈后，就打道回府，在市政厅办公室，只留下了李忠良事务官留守。

    因为这个市政委员，或者说副市长，很大程度上，真的就是個监督员，你分工的市政机构，当你发现其出现问题时，你那时是大主管，可以雷厉风行的去解决问题。

    但平素，根本不需要你多事。

    比如自己分管的法务办公室就是如此，有没有你，人家也运转良好，也没你插手的地方，政务官们的直属上司是该办公室的主任委员，他们不认识你是谁，也不需要认识你是谁，便是法务办公室的主任委员，面对你时，也不是下级面对上级那种意味。

    毕竟这些行政机构的首脑的任免，是由整个市政委员会决定，而不是单独哪一个委员。

    他只需要知道，他手里的权力，来自哪里就可以。

    从以前的历史来说，也只有首席委员，才是真正任免行政机构首脑的权力人物。

    不能把控整个市政委员会的首席委员，以前还没有出现过。

    哪怕是东海乃至帝国历史上最年轻的市政委员出现在北关，可是，人家也未必买你的账。

    因为竞选这东西，和按部就班晋升不同，如果是按部就班晋升的体系，你年纪轻轻身居高位，那必然人人忌惮，但竞选不同，你这次不知道怎么冒出头了，到下一次竞选，就不定怎么回事了，说不定，一桩丑闻出来，你就万劫不复。

    不过，陆铭倒是感觉到，从市政厅下楼出来，一路上遇到的政务官，面对自己还是很有些畏惧的，都是消息灵通人士，可能多多少少知道，自己这市政委员莫看年轻，但并不是滥竽充数仅仅靠裙带关系上来的。

    虽然，过年前后，隐隐有个传闻，说自己是克莉丝汀大法官的玩物，是克莉丝汀大法官，硬将自己推上这个位置的。

    甚至自己以前赢了那许多官司，实际大多数都是克莉丝汀大法官利用她的影响力，偏袒自己。

    这种谣言，如果是老巴克洛一方散播的还好。

    就怕是因为不想克莉丝汀坐稳公储位置的某些大人物在动，自己纯属被殃及池鱼。

    那个层级的人物，自己可不够斗的。

    毕竟，东海公爵的承继，哪怕对帝都政治形势的影响都极为深远，能够参与其中的，都是什么样的人物，可想而知。

    自己稍稍冒头，便有些步履维艰，政治圈，自己布衣出身，一脚踏进来，委实有些深浅不知。

    先夹着尾巴做人吧。

    走下市政厅台阶，钻进轿车的时候，陆铭琢磨着。

    “嘎……”黑色轿车刚刚起步便一个急刹车。

    前面的敞篷吉普车也迅速停下，跳下来几名迷彩服大汉，前来拉扯挡住轿车的瘸子。

    瘸子蓬头垢面，衣衫褴褛，看起来就是个乞丐，高高举起牌子，白纸牌，上面不知道是红漆写的还是血涂写的，触目惊心几个红色大字，“官商勾结，迫害平民！”

    几名绿迷彩壮汉气坏了，这乞丐看起来人畜无害，衣衫褴褛，一眼能看到底，根本藏不下武器，也就没拿他当回事，还以为拿着纸牌要去市政厅前抗议的，谁知道，会拦自己老板的车。

    将乞丐拉到一旁的时候，就免不了拖拽时，暗中给了几下，如果不是这里太明，早拖角落毒打一顿了。

    “等等，带过来！”陆铭下车，诧异的看着那乞丐。

    李明轩？不会吧？

    对他的监控早就撤了，就算他给北方发消息泄露自己行踪，对自己来说，也早无所谓了。

    不过，他怎么又混成乞丐了？

    本来不是给找了个看电梯的活儿吗？

    “明轩，你这是？”陆铭看着慢慢走过来的人，满脸的疤痕，一瘸一拐，身上全是泥垢，褴褛衣衫一条条的，黑乎乎油腻腻的。

    “陆委员，请您为我做主！”李明轩指了指手上纸牌。

    “嗯，等得就是我。”陆铭笑笑，想了想说：“这样，我早说呢，和安妮咱们一起吃个饭，那就今天吧！”

    过年约韩安妮，想请她吃饭，顺便和她说点事，又被她推拒了，李明轩来的正好，不知道这家伙想利用自己干什么，自己先利用下他。

    “安妮？”李明轩有些疑惑。

    “韩安妮啊，武安的韩警官。”陆铭一笑。

    “啊，韩警官在东海？”李明轩满是疤痕的脸，终于有了表情变化，很诧异的样子。

    “嗯，你上车吧，找个地，你先洗洗涮涮！”陆铭指了指后面的吉普车。

    “唉，破牌子你拿着它干嘛！收了。”见李明轩要拿着牌子过去，陆铭哭笑不得，对左右人挥挥手。

    “小翠死了……”李明轩却猛地抱紧了牌子，换了个人一样，眼里冒出野兽般的凶光，就好像木牌是他的命根子，谁也不能动。

    “什么？是，是和你在一起过的那小翠？你们还有联系？”陆铭怔住。

    “是。”李明轩痛苦的低下头。

    打量着他，陆铭点点头：“先上车吧，回头慢慢说。”

    李明轩沉默着，点头。

    ……

    卧龙小馆，是在卧龙湾绿柳河堤旁新起的一处回廊和几个小院组成的建筑群，里面雕梁画柱，花圃竹林，环境封闭而又清幽。

    这是陆铭搞了个私人小会所，并不对外开放。

    过年时请了几次客，都是在这里。

    其实，更像个别苑，只是服务人员都是劳工市场雇佣而来，而不是陆公馆那种家奴性质。

    此时，在天字一号院花厅，陆铭慢慢品着茶，心情，有些沉重。

    小翠竟然死了。

    怎么都觉得，自己有点责任，如果不是自己当初逼她做证人，牵涉进这些乌七八糟的事情，也许，她不会是这样的下场。

    看了眼对面，已经洗干净换了身干布衣裤的李明轩。

    按照李明轩讲述，三个月前，他们两个又和好了，而且，合伙开了家小酒馆。

    谁知道，就在大年的前几天，小酒馆无故起火，小翠也死在了里面。

    而在小翠死前的几天，她说，梦到李二姨太了，大概是因为，大街上，看到了刘守成的车辆，而且，刘守成还对她笑了笑，把她吓得够呛。

    开始巡警简单看了看现场后，就定了个意外事故，认为是煤气没关紧引起的火灾，事主则早就煤气中毒昏厥，是以在火灾中没能逃出来。

    李明轩却觉得事有蹊跷，坚持要他们查清楚。

    最后法医来，鉴定为小翠的头颅被几次重击，也就是，小翠并不是被烧死的，真正致死的原因是和李小燕一般，被钝器打死的。

    李明轩立刻提到了刘守成应该是凶手，至少，是他指使人干的。

    并提出当初的往事，因为小翠作证，使得李二姨太声誉受到很大影响，刘守成，肯定对此大为恼火，而且，小翠和李二姨太死法相似，这分明就是一种明目张胆的报复。

    不过，警方根本不听他说什么，现在他一去，警方就是说正在调查，根本没任何线索。

    李明轩这才做了个牌子去市政厅鸣冤，其实就是去等陆铭。

    讲述完这些，李明轩就一口口的喝闷酒。

    陆铭沉吟着，不知道在想什么，突然说：“明轩，这么个令人难受的事情，所以，我就没叫安妮来。”说话间，盯着李明轩神情。

    李明轩轻轻叹口气，“也是，今天的时间段，咱们谈论的话题，不太适合。”

    陆铭点头，拿起茶杯。

    其实，听到小翠死了，第一个，就是怀疑李明轩是凶手。

    在夫妻关系，准夫妻关系中，一方在家里遇害，对方是凶手的几率是很大的。

    尤其是，李明轩和小翠，分分合合，现在都是他自己的讲述，谁知道到底怎么回事？

    巡警本来定为意外，他却一定要纠缠着查下去，就是为了洗清他的嫌疑。

    因为保不准这案子，就可能哪一天被某个检察官拿起来复查。

    何况，还有自己在了，这案子，很有可能有一天会传入自己耳中。

    是以，他才以进为退，做足防御。

    不过从他的讲述，也不能说，他就一定在说谎，刘守成就没有嫌疑。

    而不管真相如何，小翠终究是因为自己一定要她做证人，才牵涉进他们的恩恩怨怨。

    陆铭轻轻叹口气。

    法律人，法律人，何其难？

    这个女孩子的音容笑貌，自己已经有点记不清了，就记得，她很信任自己，这才会出庭作证。

    也许你当初一片好心，你也是在坚持身为律师的原则。

    但最终，留下的尸骨，却在拷问你，这一切，值不值？

    慢慢饮下杯子里苦涩的茶水，陆铭也在问自己。

    从这个案子来说，如果杀害小翠的凶手最终是李明轩。

    那么，兜兜转转，自己到底在做什么？又得到了什么？付出的代价，值吗？


------------

第六章 魅影出现

    卧龙小馆天字一号院上房榻上，陆铭半躺半坐，翻看着小翠一案的卷宗，身后镂花窗棂的窗户支起，外间就是竹林及潺潺流水声的卧龙湾。

    陆铭仔细的，一页页翻看着案头卷宗。

    自己对李明轩一直印象就不太好，所以，自己的判断，会有主观的因素，那自己就更要用证据说话，不能因为自己怀疑李明轩，就预判立场，以他是嫌疑犯作为前提，展开对案情的分析。

    警方的调查很模糊，倒是也询问了案发时李明轩在哪里，做什么等等。

    当时是凌晨，当夜，李明轩恰好轮班去看电梯。

    在李明轩服务的景天大厦，有他上下班签名的记录。

    警方就此认为，李明轩有充分的不在场证据。

    可是，景天大厦距离李明轩和小翠开的酒馆，距离并不远。

    凌晨时分，大厦基本也没住户进出大厦，如果李明轩中途回小酒馆，打死小翠，开了煤气，又布置下等煤气充斥房间会爆炸起火的装置，然后回大厦，肯定是来得及的。

    但是，只能说，李明轩的不在场证据很薄弱，并不能就此武断的将他列入重大嫌疑人。

    至于刘守成一方，按理说，小翠当初是自己的证人，就算下了刘老二的面子，可自己身份地位与日俱增，按照道理，他就算心里有愤怒，也应该忍着，更不该李小燕是怎么死的，就赤裸裸如法炮制，明目张胆示威。

    更别说，实际上李小燕案的真凶是谁，还不清不楚呢。

    该案中，刘守成的嫌疑也很大。

    说起来，自己将杨贵仁自杀案和十几个疑难杂症案子的卷宗调入自己的官厅，其中就有李小燕一案。

    因为真凶还没有找到。

    自己身为律师时，不用考虑真凶是谁，但作为独立检察官，这个案子，自己就很想搞清楚了。

    当然，命案必破就是个理想主义的神话，自己如果最终找不到真正的真相，或者，明明能锁定重大嫌疑人，却不够证据起诉，那也在情理之中。

    在李小燕案中，李明轩不是凶手的话，刘守成雇凶，或者李小燕那表哥杜来福的嫌疑就很大。

    所以，按说刘守成不应该再主动又将这个案子折腾起来。

    但是，如同自己不能武断的认定李明轩作案一样，也不能就这样轻易的排除刘守成的嫌疑。

    这个世界，权势人物行事，是很肆无忌惮的。

    当然，前世也是一般，只是普通民众接触不到罢了。

    在这个世界，如果自己不是身处这个位置，又哪里能接触这许多触目惊心的事情？

    翻看着，琢磨着，突然，门被轻轻敲响。

    其实，这间上房门是开着的，仅仅布帘低垂，堂内，也是很古老传统的布局，卧榻、高足家具、各种瓷器等等。

    “是我！”韩安妮的声音，布帘一挑，一袭深蓝套裙的苗条身影出现在门前。

    “哦，安妮，来，快，脱鞋上来坐！”陆铭拍拍卧榻。

    确实没什么沙发茶几之类的，就是卧榻上摆着小桌，客人可以坐小桌另一边。

    看是这样一个布局，本来韩安妮很自然就想褪鞋进来，可听陆铭的话，又见陆铭盯着自己的秀足，韩安妮咬了咬嘴唇，“我还是去……”看向旁边服务员，“花厅对吧？”

    “我去花厅等你。”韩安妮放下门帘，转身离开。

    陆铭就笑，沉重的心情，在见到韩安妮身影时，明朗了许多，看她背影，更是莞尔。

    ……

    花厅内，韩安妮看着厚厚卷宗，包括李小燕一案的卷宗和庭审记录。

    此外，还有李明轩和小翠分分合合的经过。

    “安妮，你好好看看，一会儿，咱们去现场走一走。”

    这个案子，陆铭已经叫福墨思去深入调查了，包括李明轩和小翠最近一次复合的经过，以及两人这两个多月来相处的情形，还有刘守成最近的动向等等。

    但自己，还是想亲自走一走、看一看，以免调查人员出现什么疏漏。

    韩安妮认真看着卷宗，并不理会陆铭的唠唠叨叨。

    “安妮，我本来想请你吃饭，是有个事儿跟你说，你年底参加升级试已经通过了吧？正式检察官了，小虎给我拜年时说了，他也过了。”

    “但是吧，其实我觉得，你的性格，嫉恶如仇，很多时候，不能客观分析事务，真正上庭了，你这个性格吃亏，比如有的案子证据不太够，最好是用较轻的刑罚和对方达成认罪协议，你肯定不同意，要一条路走到黑。”

    “就好像我阿姨说的，假小子一样，莽撞。”

    韩安妮终于蹙眉，瞪了陆铭一眼，又低头去看卷宗。

    “所以啊，我是这么想的，这不嘛，东海武装警备队的事情已经定下来了。”

    “最终是这样，东海市政委员会下，增设内务部，武装警备队全名，东海公共安全武装警备内务部队，也可以叫做内卫军。”

    “内务部长，兼任内卫军的总参谋长，内卫军司令员，由军方派人担任。”

    “内卫军暂时定额2500人，呵呵，一下就是咱东海最大的武装部队了，军方真正的职业军官和士兵，也没超过1000人，当然，要遇到真正的战争，军方预备役，动员几万人是没问题的，遇到世界大战，动员几十万人的潜力也有……”

    韩安妮翻个白眼，终于放下卷宗：“你到底想说什么？”

    “内卫军成立的内务警官学校，全名东海公共安全武装内务警察学校，马上就要开学了，第一批三个月的集训，从警官到普通武装警员，2500人全部受训，我是想，你干脆，去内卫军吧，我正好有这么点小权力，可以帮你调动下，因为，这2500警官警员，会有单独的一个女警单位，100人，主要处理男性警员处理不了的事情，比如对女性嫌疑人的抓捕看管审讯等等，同时，也是个仪仗队，各种庆典可以用。”

    “你是正式检察官，转为内务警官，怎么也得给你个少校军衔吧？”

    陆铭一边说，一边看韩安妮脸色。

    其实，是年前，克莉丝汀曾经给自己打电话，问自己在警员系统有没有发现很出色的女警官，最好是中洲人女警。

    她女儿伊莎贝尔，将会进入内卫军，担任百人女警队——红翅雕卫队的队长。

    红翅雕卫队，军衔配制会很高。

    克莉丝汀担心女儿胜任不了，希望能有人照顾她。

    因为该警队中洲女警比例很高，所以克莉丝汀希望她能和很出色的中洲女警官成为好朋友。

    看来作为母亲，克莉丝汀大法官亦不能免俗，对女儿的能力并不怎么信任，又和女儿关系不太亲密，背地里操碎了心。

    在自己看来，实际上，这红翅雕卫队，大概就是陪着公爵家这三代目镀金的。

    绝对是支持克莉丝汀作为公储的势力趁机鼓捣出来的。

    因为克莉丝汀如果确定了公储名分，那么她的独生爱女会是未来大公的第一顺位继承人，也会是现今的第二顺位继承人。

    是以，从现在开始，就要塑造其光辉的历程。

    公储的第二代，操行如何，同样也会是公储候选人竞争时，重要的参考内容。

    这样一个镀金的女警岗位，那前途一片光明，而且，绝对待遇优厚，不危险更不劳累。

    而且，从心里来说，说自己自私也好，怎么都好，韩安妮在大检察厅被一堆男人指挥着，总觉得不是那么回事。

    放自己身边，自己和她的关系又会挺别扭。

    去红翅雕卫队，是个不错的选择。

    至于什么和那三代目交不交朋友，这都无所谓了，朋友本来就要志趣相投，能不能成朋友谁说得准？

    胡思乱想着，陆铭又道：“其实吧……”

    “好，我去。”韩安妮点点头。

    陆铭一呆，绞尽脑汁想了好多说辞，却根本不用说，怎么也想不到，她答应的这样痛快。

    “是不是在大检察厅，有什么事？”陆铭微微蹙眉，看着韩安妮神色。

    大检察厅绝对的男权社会，女检察官凤毛麟角，韩安妮这样年轻靓丽的，就更是绝无仅有。

    韩安妮轻轻摇头：“也不是，我本来就喜欢打枪，喜欢骑马奔驰。”

    “不对，你给我个名字！”陆铭神情严肃了起来。

    韩安妮看他脸色，摇摇头：“真没什么，就是约我去看赛马，岁数挺大的，我心里就有点不舒服，也不知道怎么知道我喜欢骑马的，而且，第一次拒绝，还约了我第二次，但真没什么。”

    “给我名字。”陆铭咬咬牙，“不会是程令禹吧？”

    感觉可能性微乎其微，老程虽然色，但明明知道是自己的人，应该做不出这种事。

    “怎么会？”韩安妮诧异，“我都见不到程检，而且程检也不是这样的人。”

    陆铭无语，看来，安妮啊，把你调出大检察厅就对了，你也不过是披着老虎皮的一只小白兔罢了。

    “你不告诉我我也最多一个电话，就知道是谁了，到时候缺胳膊少腿的，你可别怪我。”陆铭摆摆手，“好了，你继续看卷宗。”

    “是王伯涵，好了吧，我告诉你了，你答应我，不要去惹事，又没怎么的！”韩安妮无奈的看着陆铭，有时候，这家伙做事，就不能按正常人估量。

    陆铭点点头：“和他没接触过，是个高检对吧？大检察厅应该没几个不知道我追你吧？”

    韩安妮翻个白眼：“你追我，别人就不能追我了，最起码，王检没老婆，老婆去世好几年了。”

    陆铭呆了呆，“那你跟他过去好了！”

    气氛，立时便凝固起来。

    陆铭拿起茶杯，突然觉得好笑，十九岁的恋爱，就这样吧？但自己心理年龄，可不是什么十几岁了，总觉得，自己岁数很古老一样。看了韩安妮一眼：“过几天安定下来，不对，等我过了二十岁生日，我就给阿姨送彩礼去，娶你过门。”

    “她又管不了我。”韩安妮闷头看着卷宗。

    嗯？听着这话语气，陆铭心里一动，“安妮，那你愿意吗？”

    突然，外面传来脚步声，陪着笑从鹅卵石小道走来花厅的，却是刘腾，自己官厅的本部长。

    陆铭无奈坐正了身子，这家伙，做人挺有眼力见的，就是时间总赶不上对的时候。

    韩安妮突然轻轻叹口气：“小翠好可怜，李检察官，来东海后，也太命运多厄了……”

    陆铭点头，原本的轻松心情，不翼而飞。

    ……

    小翠开的小酒馆在一处大杂院区的小巷中。

    是小巷路口的一处平房，此时已经烧的七零八落，成了一片黑乎乎废墟，两旁的商铺也被牵连，都给烧去了一半。

    这里的案发现场，警方早勘探过已经解禁。

    此时，陆铭和韩安妮、刘腾在这就剩了黑乎乎空架子的酒馆内转悠着。

    外面，有几名辅警站岗。

    孙伯，踱步在更远的位置。

    其实想也知道，案发现场莫说早就解禁，不知道多少人来过，尤其是一些孩童怕都在里面蹦跳过，就算没解禁前，应该也很难找到什么有用的线索。

    凶器就更别说，小翠头部按法医报告，应该就是被管状硬物击打，警方在现场并没有找到类似的器物。

    陆铭在里面转了圈，想想小翠就是死在这里，心里更是沉重。

    另一边，韩安妮蹲着身子，很耐心的用小木棍拨拉着地上的黑灰。

    陆铭看着她，心说安妮确实更适合做警官吧。

    见韩安妮几乎是一寸寸挪动自己的身子，怕是要将这小屋子里的每一寸地皮都刮一遍。

    没有任何目标，却有耐心做这种枯燥工作，自己是自愧不如的。

    走出来，身后，刘腾也跟了过来。

    陆铭看看左右，有几个远远站着看热闹的街坊。

    “我去问问他们？”刘腾在旁说。

    陆铭点点头，看看这排店铺，大多关着门。

    大概因为这里发生了凶案，又是刚过完年，所以，暂时都停业了，免得沾染了晦气。

    仅有一家杂货店开着，卖油盐酱醋生活用品的，自然是全年无休。

    陆铭走过去，一名辅警小伙子忙跟在后面。

    杂货铺里，光线比较阴暗，老板娘本来从脏兮兮的玻璃窗看陆铭等人在凶案现场忙活。

    此时，早回了柜台后。

    陆铭进来，想想要了包烟，九炮台，劳动阶层比较畅销的平民烟，6分钱一包，一角钱两包，都是十根烟一包。

    东海确实商业发达，现今交通不便，反而越是乡下，越没这种廉价烟，一些偏远地区，烟都是论根卖，1分1根那种，算起来，比九炮台贵一倍。

    当然，偏远地区，卷自己种的烟草叶抽的是常态，偶尔买根文明烟，也就是做做样子，抽着还不过瘾呢。

    见陆铭拿九炮台，杂货铺老板娘立时态度不一样，亲切了一些，“大兄弟，你是跟着警探办事的啊？”自然是因为，这年轻男人，跟自己生活状态差不多，是同一种阶层的人。

    陆铭笑道：“是，唉，没想到，这里一向挺安宁的吧？也会出这种事？”

    “谁说不是呢？”老板娘摇头，“小翠多好的一个小姑娘，就这么说走就走了，谁想得到？”

    “出事那晚，是14号？”陆铭自言自语。

    “不是，15号，我记得可清楚了，那天我串完亲戚回来，可能怪很久没喝老白干了，那天喝了一碗，怎么都睡不着，我先看到的起火！……”

    说完老板娘一滞，“我可真别的什么都没看见啊！上次警探找我问，我说的很清楚。”

    陆铭笑笑：“跟我有什么关系呢？破案不破案，我不也就跟着跑跑腿，动脑子想的事儿，也和咱没关系。咱就长官怎么说，我怎么搞。”

    老板娘笑起来，“大兄弟你倒实诚。”

    陆铭又拿了包廉价点心，胡乱塞了几个在嘴里，含糊的说：“这几天忙，天天吃饭也没个准点，又饿的我前心贴后心了，赶紧破了案吧，唉……”

    老板娘嘴角露出一丝谁也没我明白的那种笑意，想说什么，但忍住了。

    陆铭也不再和她唠嗑，就忙着消灭手里的点心。

    “唉，大兄弟，你吃慢点，我给你倒点水！”老板娘拿水壶和缸子，给陆铭倒了杯水，毕竟看着这年轻人斯斯文文，衣服很讲究，身上干净的很，明显就是那种赚几个辛苦钱全用在捯饬自己形象的年轻人。现今这种年轻人挺多的，月头钱就花光，多半个月，穷的身上没一文钱，但出门在外面，看起来，很像那么一回事，有的更是穷的没立锥之地，租大杂院和苦哈哈一起住，也要穿着考究，甚至还贷款买车之类的。

    陆铭拿起那大茶缸子，忍了忍，张嘴喝了一口水。

    “要说啊，大兄弟，你这阵子还是买点干粮吧，这案子你们一时半会破不了。”

    “爱破不破吧……”陆铭摇摇头。

    老板娘看看站在外面挺远的那位穿制服的“警探”，压低声音，跟陆铭说：“其实，那天我也不知道是眼花还是怎么着，我不一直睡不着吗？半夜起来小解着，说你可别不信，我看到个鬼影，从小翠那房顶啊，刺溜一下就进了窗户，就跟，就跟蝙蝠一样……”

    “后来，没多长时间，那屋子就着火了！”

    “唉，也不知道小翠从哪儿招的邪，我看，肯定是那瘸子惹来的，你说那玩意，看着都瘆人，脑袋顶都冒黑气，谁跟着他不倒霉？小翠不知道咋想的。”

    “鬼影？”陆铭微微蹙眉。

    这时，外面，韩安妮有些兴奋的跑过来。

    陆铭忙迎出去，奇道：“找到什么了？”

    韩安妮两个小木棍，中间夹着个黑乎乎的小壳，好像是什么坚果壳，碎的还没半个指甲片大了。

    “你看这是什么？”韩安妮给陆铭看。

    “什么？……”陆铭摸不着头脑。

    韩安妮诧异的看着陆铭：“豆脑啊，你还是武安人？”随之了解的点点头，“也是，你就知道抽大烟。”

    啊？这就是豆脑？陆铭倒是知道这东西，和前世的槟榔差不多，嚼这东西上瘾，但也坏牙。

    其是北宁一地特产，很多人嘴里没这东西就活不下去。

    “在现场发现的？”陆铭看着烧的黑乎乎的这东西，从来到东海，还没见过人嚼豆脑呢。

    “嗯，便池附近，卡在污水沟里了。”韩安妮琢磨着，“这个人，应该是吐进了便池的，而且，应该是火灾前不久，不然，它应该会被冲走很远的。”

    “嚼豆脑的人……”陆铭转身，看向北方。

    “找李检察官问问，他最近是不是有北方老乡来？”韩安妮蹙起秀眉，“李检察官，好像全家在北方都被杀了吧？”

    “嗯，我们回去再说！”

    陆铭看了看身边三两只，突然打个寒噤，还没事人一样，偏偏今天，没带大群护卫。

    好在，看看不远处的孙伯，鬼影不鬼影的，孙伯当能应付吧？


------------

第七章 时代更迭

    东海新发地赛马场，三年前刚刚落成，是帝国最豪华壮观的赛马场，赛马场占地数千亩，可容纳5000匹以上赛马，有六跑道，并带弯道，还有64个快步马的单独训练场，汇聚着帝国最顶级的马场设施，每年一度的帝国马术锦标赛惯例是在东海赛马场举行。

    新发地赛马场的六层看台，能容纳八万名观众，看台中的二层和三层，是贵宾区，各种商务包厢以及最好位置供真正大亨们观看赛马的套房。

    12号豪华套房就是老雷诺爵士在珍妮弗12岁生日时送她的礼物，此外，还有一匹名为“公主之爱”的亚瑟级赛马，现今那匹小马驹已经3岁半了，正是赛马体力的巅峰之时。

    不过，其实力不太好，现今也只是一匹4班马。

    赛马从1班到5班，实力由高到低。

    今天新发地赛马场每周惯例的赛马日，今天下午和晚上，共有8场赛事，其中最重量级的就是马上要举行的一场三级赛，称为“大自由短途锦标赛”，为1000米的让磅赛。

    让磅赛，简单说，就是低班马也可以参加，且给其加分，这样使得低班马也有可能取得好成绩。

    不然赌马的就没得赌。

    当然，到了二级赛和一级赛，就不让磅了，低班马也就没机会参加。

    感觉和香港赛马制有些不同，但大体类似，陆铭倒是很快搞懂了规则。

    这几天没日没夜的忙，今天赛马日，晚上，约了韩安妮来看赛马，算是放松一下。

    特意嘱咐了珍妮弗今晚不要来看赛马，现今在12号豪华观马套房鸠占鹊巢，陆铭多少心里有点觉得对不起那小丫头。

    不过，自己对赛马也不怎么感兴趣，很快，拿着警署刚刚转来的资料看起来。

    倒是韩安妮，在外面长栏阳台上举着望远镜，看得很是津津有味。

    本来警署方面，转来的涉及小翠案子的一些最新资料，陆铭也没太在意。

    这几天，一直在部署福墨思及其警员团队，暗中寻访北方来客。

    很大可能，就是北方来了杀手。

    应该觉得很难找机会对自己下手，倒是把李明轩找出来了。

    毕竟，自己办的案子，只要有心，在东海旧报刊上都能找到。

    这些杀手的领头人绝对是厉害人物，在发现李明轩的案子后，想出了这么一条毒计。

    李明轩曾经从他们手里逃走，又来东海和自己有交集，在他们眼里，李明轩分明是一直知道自己所在，是自己的爪牙。

    何况他们已经杀了李明轩全家，那么，李明轩也必须要死。

    他们用杀死小翠，来使得自己进入这连环计的可能性大大增加。

    如此，令自己猜忌李明轩，说不定自己便出手替他们剪除李明轩。

    又或者，会令自己将目标对准刘守成，由此，自己便会和本地豪强起正面冲突。

    总之，让自己动起来。

    他们便会有机可乘，伺机刺杀自己。

    现今，不仅仅福墨思在找这些北方来客，自己还又砸了一笔钱给老鬼，此外，温凉玉也发动工会里的骨干分子留意最近北方来的人。

    因为不想打草惊蛇，并没有让温凉玉发动工会的力量，不然上万名建筑工人，加之他们的关系网，又多在底层，各种大车店、小旅馆的，要找出这些北方来客，应该不难。

    但靠这些人找的话，等自己派人过去，人肯定早跑光了，说不定，还会有人遇害。

    更别说，自己想抓活口了。

    至于碧珠，不到万不得已就不用，不信自己一个大男人，穿越来东海一年了，还收拾不了几个过江虫。

    案子大体就是这样了，警署转来的什么新资料，本来没在意。

    可翻开一看，陆铭不由微微一怔。

    却是刘守成，亲自去的警署举报李明轩，有小翠写的亲笔信。

    这封小翠的亲笔信，也在文件夹里。

    小翠信里是说，她现在是被逼迫和李明轩在一起的。

    李明轩抓了她，禁锢了她一个月，而且，威胁要杀她全家之类的。

    被禁锢折磨了一个月，小翠变得神经质，特别怕李明轩。

    从信里小翠描述这些，也能看得出来，小翠对李明轩充满了畏惧。

    而且，她这封信，看语气，是写给自己的。

    只是，不知道要怎么送到自己手上吧。

    刘守成说，他恰好去该街区办事，小翠将信给了他，求他转给陆千行律师。

    看刘守成的笔录，现今恰好快过年了，他暂时没找到什么途径将信交给自己，而且，他也很犹豫，要不要将信交给自己。

    然后，没几天，小翠的小酒馆失火。

    因为李明轩向警员指证他，是以，他才从警署相熟的人，知道了小翠的死讯。

    又犹豫了一段时间后，刘守成这才到了警署，将信转交给警方。

    他认为，真正杀害小翠的，肯定是李明轩。

    陆铭呆呆看着。

    刘守成的作证笔录，小翠的亲笔信。

    这封信是小翠的笔迹，警方已经鉴定过了。

    默默坐了会儿，陆铭拿起茶几上电话，拨了几个号，很快，那边接起。

    “把李明轩，铐起来，以后，囚犯什么待遇，他就什么待遇。”

    现今的李明轩，在秘密地点，被严密保护中。

    放下话筒，陆铭苦涩一笑，终究，自己还是脱不了干系。

    “怎么了？李明轩怎么了？”韩安妮恰好进来，听到陆铭电话内容，不由诧异。

    陆铭指了指刘守成的笔录和小翠的亲笔信，叹口气，“你自己看吧。”

    韩安妮坐下，看了起来。

    陆铭拿起茶几上烟包，点了颗烟，默默吸着。

    手里的烟，突然被旁边伸过来的雪白小手拿走，按灭在了烟灰缸里。

    “这和你没关系的，你不用内疚，是李明轩的错，是那些杀手犯的罪行！”韩安妮看着陆铭，这一刻，她柔静清澈的大眼睛，特别的亮，特别的坚定。

    陆铭苦笑，“你不懂的，他变成这样，我总觉得，我有很大责任。”

    “我怎么不知道，在武安我就觉得他的性格有问题，太阴沉了。”

    陆铭摇头。

    韩安妮蹙眉：“你个大烟鬼，我对你一样印象很不好啊，可是，你身上，就不像他，没那种阴森森的味道，你就算坏，也是坏在明面上，你不信我吗？”

    陆铭笑笑，起身，“好了，不说了，看赛马去，无谓搅了你的兴致。”

    茶几上电话响起来。

    陆铭接了电话，嗯嗯两声，微微蹙眉。

    韩安妮笑道：“好了，咱们走吧，别耽误你正事，谢谢你今天请我看赛马，虽然，不知道又是借用的你哪个贵族小情人的房。”

    卧室，能明显看得出是贵族小女生的元素，各种蕾丝以及漂亮的少女系油画。

    听韩安妮的话，陆铭苦笑，心说好像弄巧成拙，又减分了，来之前，自己也没想过这些。

    ……

    哈士奇旅馆。

    302房间。

    陆铭站在门口，看着里面几名警探忙着收集指纹、脚印，以及一切留下来的痕迹。

    几只警犬，在警员指挥下嗅着一些物件。

    在对东海所有大小旅馆调查过程中，福墨思凭本能，觉得住这间套房的几个人有问题。

    听旅馆老板和服务员说，这五个人，一看就很奇怪，深居简出，而且只有一个人和店家及服务员交流，是西部汉州口音，其他四人，只要有外人在场，就不怎么说话。

    但等福墨思召集人手直接突袭，这里却已经人去屋空。

    “少爷，这里曾经是您的长包房，对吧？”福墨思神色很凝重，这个肉山似女警探，很少这样严肃。

    陆铭点点头。

    “他们在研究您，而且，不怕您。”福墨思咬了咬牙。

    “是少爷您在北方的仇家？”福墨思突然问。

    陆铭笑笑：“应该是吧。”

    “那就让他们怕！”福墨思眼睛里射出凶光，“这几个人，怎么说呢，很自大，但也很可笑，给我的感觉，是上世纪的职业杀手，他们应该都会使用器械，用的都是利刃，您看啊，还有磨刀石留下的碎屑，可笑不？一个个很张狂，却完全不懂现今我们东海警探是怎么做事的，不懂痕迹学，不懂法证学，留下的线索，简直让我大开眼界，我有信心，很快就能追捕到他们！”

    陆铭笑笑，拍拍福墨思的肩膀，“他们行动应该很敏捷，从小都是练技击搏斗的，要警员们注意安全。”

    福墨思点点头：“明白！我们会上护具，让他们想都想不到，活在石器时代呢，还做什么职业杀手，简直可笑。”

    站在陆铭身边不远处的孙伯，听着福墨思的话，眼里，有一种悲哀神色。

    陆铭注意到了，慢慢踱步到他身边。

    “他们并不是你的同类。”陆铭淡淡的说。

    “是，老奴明白！”孙伯苦笑。

    “北方，奇人异士更多一些？你没想过去北方寻觅传人吗？”陆铭问。

    “老奴去过，南北都是一般，也没什么资质出众的孩子，这几人，也是平庸之辈。”

    陆铭点点头，有了圣使在前，现今孙伯眼里的平庸，应该也算狠辣角色了，比如对付龙爷这种半吊子应该没任何问题，不知道，这里面，有没有杀害龙爷的凶手。

    想着，陆铭咬了咬牙。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    同志们，最后一天，求月票！


------------

第八章 有惊无险

    自由大厦一带，渐渐有了人气，因为大厦内，俱乐部会员、律师行职员、公司职员等等，加之来访的客人、办事人员等流动人员，每天大厦内进出人次可能会过万，而且，多是消费力比较高的中等收入以上人群，是以，大厦附近，不但慢慢形成了一个小市场，而且，自建房也越来越多。

    又有开发商规划楼盘，最近有两个社区要开始兴建，卧龙湾一带的地价已经直线上升。

    小市场后身，有一处自建二层楼的小旅馆，叫顺风旅店，在2楼窗口正对自由大厦正门的一间房间内，默默坐着几個人。

    站在窗前看着自由大厦方位的，是位三十多岁的中年人，脸上有一条刀疤，腰间鼓囊囊的，一看便是有盒子炮或大转轮之类的短枪。

    围着小圆茶几，四张藤椅，坐着四个白衫黑裤的中年人，都在闭目养神。

    有个稍微年纪大的，胳膊上还挂着一只海东青，咕噜噜叫着，鹰隼黄澄澄眼珠看起来极为瘆人。

    房间内，隐隐有着一种冷冽的气息。

    ……

    办公室内，陆铭看着桌上一张图纸，是顺风旅店的结构图。

    抬头，看了看墙上的挂钟。

    “不用留活口。”陆铭淡淡的说。

    旁侧大头点点头，大步走了出去。

    北方来的死士，就算想，也未必能留到活口，反而会令自己的人束手束脚，保不准就吃大亏。

    而且，孙伯去旅店楼下候着呢，就算抓活口，也是孙伯的事，和警员、雇佣兵们无关。

    至于碧珠，还是应对需要她应对的危机吧，作为自己的王炸，事事都需要她出手的话，也会令自己形成依赖性，一旦没了她，自己会无所适从。

    大门开门的瞬间，外面电话铃声不断。

    秘书室现在每天忙碌的很，相应的，自己就很轻松了，每天签签字之类的就行了。

    甚至下个月议会全会，自己将会提出的议案，都完全是秘书室的事务官们代办。

    自己暂时也不想在议会里搞出太大动静，先中规中矩混着吧，夹着尾巴做人，多看多想，少说话。

    哒哒哒，门被敲响，慕容雪进来，关上门的瞬间，外面各种电话铃声、打字键盘声，传真机的声音等等立时消失不见，办公室和秘书室之间，隔音效果极好。

    “老板，两件事可能需要您处理。”

    陆铭点头，站起身，从落地窗看去，隐隐能看到，杂乱市场的后身，几个二层小楼的轮廓，其中一个二层小楼，就是顺风旅店了。

    “乔尔丹检察官的办公室发来传真，是关于李四，现在叫李明轩是吧？您交代过，关于他的案子，不管有什么消息，都不需要向您汇报，回复就是一句话，秉公处理对吧？”

    陆铭点点头。

    李明轩一案已经转给乔尔丹的办公室了，自己也不想理会了。

    “但这次的传真，我想，应该向老板您汇报，在拘押所，李明轩和人争斗，重伤进了医院，好像一只眼睛保不住了……”

    啊？陆铭转身，就算再不想听到这名字，这时也不由怔住。

    过了会儿，见陆铭没什么表示，慕容雪继续道：“还有就是毕晓婷事务官……”

    陆铭摆摆手，目光瞥了眼墙上挂钟，便看向了小市场那边。

    过了会儿，小市场，好像隐隐有些骚乱，但很快，又平息下来。

    几分钟后，电话铃响起。

    “老板，人都死了，本来有个跳楼的被孙先生抓了，但咬破了嘴里的毒药，也死了。”大头的声音有些沮丧，毕竟，他知道老板还是想抓到活口的。

    陆铭沉吟着，“将他们的照片拍下来，找你那位警察总署的老战友，就说是我的事儿，从总署传真去北疆行省北宁市巡警局，就说这四名乱党来东海想炸沉军舰，已经被当场击毙，其口音是北宁口音，要其协助，查明四名乱党身份，彻查其党羽。”

    挂了电话，陆铭轻轻舒口气。

    一切，跟做梦一样，当初在武安，将自己逼得万里逃亡的恐怖力量。

    派来东海的第一批刺客，就这样轻轻松松被解决了。

    甚至，根本都没用自己做什么，从东海茫茫外地客中找出他们，到追踪，到包围设伏。

    都是大头、福墨思他们一手指挥策划。

    当然，对方完全没想到，短短一年时间，自己在东海能发展成什么样子。

    来的几名杀手，又是那种心高气傲的老派人物，发现情形不对，但还是没有撤走，反而来到自由大厦附近，等着机会伏击自己，却是送到自己枪口上来了。

    不过，这也没什么可喜悦的，如果自己不带碧珠，就算带上现今所有其他武装人员回故乡，怕不几天，都被人杀得干干净净了。

    这就是个谁的地头的问题。

    但至少，自己现在有了一定的自保能力。

    只是下一次的袭击，对方肯定策划的极为周详，甚至会不会和自己在东海的敌人联手呢？这都不可不防。

    对方不可能会因为自己现今的发展从而放过自己，那可是灭了自己整个家族的仇人。

    现今怕对方会更加视自己为眼中钉，尽快除自己而后快，免得自己将来，获得足够复仇的力量。

    琢磨着，陆铭看向慕容雪，“你刚刚想说什么？”

    慕容雪道：“是毕晓婷事务官，和我说，最近珍妮弗小姐很不开心。”

    哦，陆铭点点头，毕晓婷，就是自己分配给珍妮弗的那个事务官了。

    “我现在挺忙，没时间去见她，叫毕晓婷是吧？多开解她吧。”

    慕容雪摇摇头，说：“老板，听毕晓婷事务官说，珍妮弗小姐是因为她的赛马不开心，说是她父亲，本来给她赛马送进了一个冠军练马师的马房，而且，额外还花了大钱，但最近珍妮弗小姐发现她的马，经常被虐打，把她心疼坏了。”

    陆铭蹙眉，自然是因为老雷诺死了，那马房的人，对珍妮弗的赛马也就不上心了，毕竟只是个四班马，在冠军练马师那种名马荟萃的马房，就是学霸班的学渣，但是，虐打？这就过分了。

    “毕晓婷事务官做事一向很进取，所以，她主动联系那名练马师，希望能谈谈这件事，但对方嚣张的很，派人把毕晓婷事务官带去了小华山的半山上，在那吓唬辱骂毕晓婷事务官了几个小时，直到毕晓婷事务官违心道歉，写了悔过书，他们这才放了毕晓婷事务官回来。”

    陆铭脸色渐渐沉下来，“珍妮弗，和，……叫毕晓婷是吧？现在在哪儿？”


------------

第九章 马房恋曲

    草坡下，一匹枣红色骏马旁站着个小小身影，正一边流泪一边给马儿上药膏。

    其实，珍妮弗虽然还未满十六岁，但身高应该也有一米七左右，不过这匹骏马头高应该有两米，加之块头大，在它近前站着，自然显得人小巧玲珑。

    陆铭走近了不由蹙眉，这匹红色骏马，确实身上、腿上都有伤痕，而且，伤痕挺多，看着有的伤口都化脓了，如果是人类，怕早忍不住疼痛哀嚎了，动物的痛觉神经虽然普遍不发达，但也可以想象它是能感觉到很痛楚的。

    不过，它很有灵性，知道小主人在照顾自己，也忘却了身上的痛楚，不时用头去蹭小主人，快乐的甩着马尾。

    “嘘”，陆铭做个手势，匆匆迎过来的穿杏红制服裙的女事务官鞠躬，压低了声音：“老板好！”

    “你是毕晓婷？”有点忘了那個顺手给珍妮弗的事务官长什么样了，虽然感觉她应该就是毕晓婷，但问一声，总比回头认错人少了尴尬。

    “是的，老板！”女孩甜甜笑着，丝毫没觉得老板不认识自己有什么不应该，她丹凤眼弯弯的，笑起来很有些妩媚，人长得也算漂亮。

    “这里是你帮珍妮弗联系的？”陆铭问。

    这是老城赛马场的一个马房。

    “是的，老板！发生了这样的事情，我觉得，十五太的马再放在郑忠实的马房已经不合适，但是老板，我能力有限，新发地马场的马房我联系了几家，都不愿意收，所以，只能联系老城这边，对不起！”毕晓婷又深深鞠躬，很自责的样子。

    陆铭点点头。

    在东海，和前世香港一样，持牌练马师是垄断行业，固定的名额，要有老练马师退休，才会新人补上。

    新发地马场，一共三十六位练马师，也就是，有三十六个马房，练马师为马房的房主。

    每个练马师，都有一个庞大的团队，他们退休时，通常马房也会传给最有能力或者其最喜欢的弟子。

    而他们接触的马主，各个非富即贵。

    更莫说郑忠实是冠军练马师，而且，是最近连续五届的冠军练马师。

    也就是，其马房的赛马，连续五年，都夺得了最多赛事的冠军。

    去年，郑忠实马房的赛马，在新发地马场800多场赛事中，有200多场夺魁，其中，12场一级赛事中有5场夺魁。

    这是很惊人的胜率了。

    奖金就更别说了，加一起，必然是个天文数字。

    虽说百分之六十要交给马主，其余还要支付马房和团队费用。

    但其收入在东海也必然是最顶尖阶层，社会地位，同样是最上流社会，出入豪门。

    按东海马会规章，新发地每名练马师的马房最高只能养80匹马。

    名额是有限的。

    但哪个马主，又不想将自己的马交给他训练？

    不在马圈，大概很难想象他的地位，不过陆铭感觉，他在马圈的地位，肯定比自己在法律圈的地位高的多，毕竟，自己还未经历长时间的考验。

    而大多数贵族名流，都是混马圈的，倒不见得经常和律师打交道。

    从郑忠实马房出来的马，而且闹得不愉快，新发地其余马房，自然不会收。

    毕晓婷能在老城这边找到马房，已经不错了。

    “公主之爱”受伤了，其实更需要专业人士照顾，老城赛马场，虽然没落，但还有十个马房，也有专业的赛马医院。

    “你做的很好了！”陆铭对毕晓婷笑笑。

    看着她，陆铭神色严肃起来，“慕容雪事务长，跟我讲你的遭遇的时候很含糊，应该是为你的名誉着想，隐瞒了一些隐情，你现在，详细和我说说，到底怎么回事？他们带你去山上时，有没有做过分的事情？”

    毕晓婷呆了呆，低头看着脚尖，“没，真没做什么。”

    “好吧，那我没什么要问的了！”陆铭就想提高声音喊珍妮弗一下。

    “老板，是这样的……”毕晓婷咬了咬牙，“其实，也有我的错，我，我不该用老板的事务官的名义去见郑忠实，不过，我原来根本就见不到他，别说他，真正管事的一个都见不到，打发我的就是马伕，我就跟一个马伕说，我是北关一位议员的事务官，我没说是哪一位议员。”

    陆铭点点头。

    “然后，就真有人将我带进他的办公室了，但他见了我，就突然叫我脱衣服，说他，说他睡过很多女人，但还没睡过议员的事务官，什么听着事务官这名字就兴奋，又说我这制服……”

    毕晓婷低下头，“反正他说了很多难听的话，说我如果听话的话，他就会好好训练公主之爱，不让徒弟们训了，我当时惊呆了，后来反应过来，很认真跟他说，说我的老板也是位很厉害的律师，你说这些话是性骚扰，我要对你发律师信。”

    “他就说，律师是吧？好，我打个电话。”

    “他打了个电话，就跟莪说，要我跟来的人走，说是已经和您约好了见面，哦，不是说和您，是说和你的老板，我当时以为他说的是您，以为您认识他呢，十五太赛马的事情就能解决了，我就跟他的人上了车。”

    更小声，“其实，我当时也是想您看到我多努力，所以，满心的兴奋，没想到这是个骗局……”

    陆铭点点头：“所以，从头到尾，他并没有动手骚扰你，而且，是骗你上的山。”

    毕晓婷小声说：“是，而且到了山上，他们就是语言上攻击恐吓我，也没真做什么，但我真的吓坏了，所以，道了歉，还写了悔过书，里面大概意思是说，以后再不骚扰郑忠实。”

    “回来后，我跟别的律师行的律师咨询过，像老板您问的一样，他们听说，他没真正骚扰我，又是骗我上车而没有强迫我，在山上也只是嘴上吓唬我，我还写了不再骚扰他的道歉书，又原路送我回来了，都说打官司的话，根本起诉不了他，最多告那几个小混混恐吓什么的，但最多也是道歉之类的，还可能，会抹黑我的名声，所以……”

    陆铭点点头，按现今法律原则，确实如此。

    这时，突然一声欢呼。

    却是专心致志照顾马儿的珍妮弗转头间看到了陆铭，立时开心的跑过来。

    她一身雪白女骑手制服，戴着漂亮的粉色骑士头盔，清纯而又有种糖果的甜美，跑到陆铭身边时，眼圈突然就红了，“小珍妮，小珍妮被打成这样了……”

    看着她可怜的样子，陆铭心里，也有些不是滋味。

    从小生活在温室里，根本没什么生存能力，现在，最疼爱她的父亲死了，本来托付的自己，却是她很惧怕的一个人，也根本对她爱答不理，随便派了个事务官就置之不理了。

    现在，宛如小孩子被霸凌，可是，想告状，都不知道向谁去告。

    想来这些天，夜夜都在哭，在想父亲吧。

    而且，不知道谁交代她的，在自己面前，她就算心里再委屈，也不掉泪。

    “谁打了小珍妮，回头我打……我去骂他！”陆铭本来想说，我打还回来，可到嘴边就变成了“去骂他”，免得吓坏面前的小白富美，心里，也有些无奈。

    “嗯！”珍妮弗用力点小脑袋。

    轻轻捋了捋她粉色头盔下露出的一缕乱发，显然上面有泪水，加这里的灰尘都有些干粘了，这一向干净的好像天上云朵的贵族小女孩儿，第一次，竟然脏兮兮的。

    “这几天，你肯定很难受吧……”陆铭轻轻叹口气，“你的父亲不在了，以后有什么委屈，和我说，好不好？”

    珍妮弗呆了呆，怔怔抬头看着陆铭，眼圈越来越红。

    陆铭动作温柔的帮她弄干粘的头发。

    她再忍不住，猛地扑进陆铭怀里，放声痛哭起来。

    陆铭轻轻揽着她，听着她越哭越大声，哭的上气不接下气，哭诉着，“我想父亲了”什么的。

    陆铭心里也酸酸的，轻拍她后背，虽然不知道怎么安慰人，也不知道说什么才好，但想来，这种轻拍，就是一种慰藉了。

    过了会儿，珍妮弗的哭泣渐渐变成了抽噎，又慢慢停了，但是，她却不敢动，分明小脑袋又偷偷转角度，好像，想看看自己脸色。

    大概，发泄过委屈，才想起谁告诉过她的话，不能在自己面前哭。

    陆铭好笑，拍拍她的肩，“好了，小珍妮一会儿都要踢我了，以为我欺负你呢。”

    啊一声惊呼，珍妮弗忙从陆铭怀里钻出来看马儿，见马儿没动，这才放心。

    陆铭慢慢走上几步，轻轻抚摸红色骏马的棕毛，马儿眼睛看着他，也柔柔的，好像，能感觉到，面前人对它的友善和怜惜。

    “都是外伤，将养一段时间就好了，回头，我给你建个马房，雇几个专门的马夫，比什么赛呢，再买几匹马，让它们天天撒欢玩就行了，哦，也不对，这些顶级品种的赛马，好像，如果有什么工作目标，对它们更好，那咱就自己和自己比……”

    “嗯……”珍妮弗用力的点头。

    “哦？”陆铭转头，看到毕晓婷身旁站着个高高瘦瘦的男子。

    毕晓婷快走几步，到了陆铭身前，“老板，他是这个马房的房主，叫马增力。”

    那男子也走上两步，伸出双手，陪笑道：“陆先生，很荣幸见到您。”

    陆铭伸手和他相握，微微一笑：“你这姓好，增力这个名字起的也好！”

    马增力笑道：“很多人都这样说，但不瞒先生，我姓是原姓，名字是入这行后改的。”

    陆铭点头：“东海一共四十六个被认可可以参加职业赛的马房，你占了其中之一，也是东海四十六位练马师之一，在这行，你也算很有成就了。”

    马增力苦笑：“陆先生您太客气了。”

    新发地马场的三十六个马房，比老城赛马场的十个马房，高了几个档，天壤之别。

    陆铭又一笑：“总之，谢谢你收留公主之爱，又专门用小马房安置它。”

    “应该的，应该的！”马增力赔笑。

    能让一个这样漂亮的西洋贵族小幼齿当十五太的中洲人，用脚趾盖思考，自己放低姿态，甚至巴结巴结也是没错的。

    “你先照顾小珍妮吧。”陆铭对珍妮弗笑笑，“我回律师行，晚点来个事务官接替毕晓婷，她我有点用。”

    “哦……”珍妮弗小脸神色立时黯淡下来。

    陆铭一想也是，自己走不说，还要带走和她已经建立起信任关系，甚至应该可能被她看成了现今唯一朋友的毕晓婷，小姑娘自然备受打击。

    想了想，“这样吧，毕晓婷！”陆铭对毕晓婷招招手：“你去对面有个纽斯卡大酒店是吧，定几个最好的房间，再给律师行打电话，叫王大安安排我那几个徒弟过来，另外告诉慕容雪一声，这几天我在纽斯卡办公。”

    毕晓婷早习惯性拿出小笔记本，认真记录，见老板说完了，答应一声，深深一鞠躬，快步小跑而去。

    “我在这儿陪着你，好不好？”陆铭对珍妮弗一笑。

    珍妮弗立时开心的点头，可随后，小声怯怯说：“老爷，我不用您陪的，您要工作，不用理我的。”

    “那怎么行，什么工作比得上我的小珍妮弗重要啊？!”陆铭说完一呆，自己都从哪儿学的？前世恶俗影视剧看多了？

    珍妮弗小脸红红的低下头，又是欢喜又是羞涩，

    至于马增力，看两人说情话，早就做了告辞的手势，回转自己马房二层的办公室了。


------------

第十章 法律权威和清规戒律

    纽斯卡大酒店是一栋十二层的古老建筑，曾经是东海最奢华的五星级酒店之一，便是现在，从服务到内部设施，仍然保留着超一流的水准，钟楼似建筑更有着传统酒店的气派，而且作为老字号酒店，更是老东海人眼里真正懂行的有钱人才会住的上等酒店，其价格也极为高昂。

    顶楼两间最顶级套房各占了一半楼层，现今被陆铭全订了下来，两个套房之间可容纳几十人的商务会议室自然也成了独占。

    此刻，会议室中，隔着椭圆形会议桌，坐着谈判的双方人士。

    这一边，是陆铭和他的三个弟子，以及事务官毕晓婷。

    另一方，仅仅两個人，一个是代表金太平保险公司的律师摩根，来自瑞德律师行。

    金太平保险公司是东海乃至帝国最大的保险公司之一，所有法律事务，交由瑞德律师行处理。

    另一个人，是郑忠实的私人律师，代表郑忠实出席本次洽谈，叫席尔瓦，来自约翰逊-史密斯-斯图尔特律师行。

    在与商业保险有关的案子里，郑忠实的利益和保险公司自然不是完全一致，所以，其不会从瑞德律师行雇佣律师处理相关事务。

    总之，东海最大的两间律师行委派的律师，此时，都坐在了陆铭的对面。

    席尔瓦正满脸微笑阐述他当事人的立场，“陆千行先生，所有涉及马主名下委托我当事人寄养训练的马匹，出现的意外事故、损伤等等赔偿事宜，都由金太平保险公司代为处理，所以此次纠纷，和我的当事人完全无关。”

    摩根则开始就阐述了金太平保险公司的意见，会派出独立调查员调查此事，同时研究涉事马主和马房的合同条款，如果确实是马房的责任且按合同需要进行赔偿，他再来和涉事马主一方进行协调。

    在此之前，金太平保险公司不会有任何承诺。

    听着对方言语，陆铭三名弟子你看看我，我看看你，这个案子，其实真的难搞。

    尤其是，故去的老雷诺先生，当时也没太当回事，签的只是普通合同，对他额外提供大量费用的事项根本没有提及，但如果他活着的话，马房一方当然不敢乱来。

    而马房的普通合同，其实有点霸王条款的意思，按照合同，小珍妮的遭遇，怕很难索取赔偿。

    而就算师父将霸王条款打掉，对方也是保险公司出钱赔偿。

    和郑忠实一毛钱关系都没有。

    可师父一贯的作风，肯定是想给郑忠实一个教训，可在这个案子里，怕真是一点希望都没有。

    席尔瓦和摩根，这时候相继站起来，摩根很郑重的道：“陆先生，我方很快会委派独立调查员来调查这桩案子，希望您代表的马主，能如实提供相关资料。”

    席尔瓦则微微一笑：“陆先生，下次你们再磋商的话，就用不到我出席了，对吧？”

    陆铭微笑不语，站起身，做个手势，自有人开门，送他们出去。

    等着两名趾高气昂的律师走远，看了看三个徒弟为难的神情，陆铭一笑，“走，我们去见个证人。”

    ……

    领着三个徒弟，来到了隔壁的小茶水间，里面，有个脖子上有纹身的小伙子，正不安的吸烟，茶水间里，烟雾缭绕的，佟小娥忙过去开了排风扇。

    陆铭拉着把小椅子，发出和地面摩擦的难听声音，小伙子吓一跳，猛地抬头。

    陆铭坐他面前，笑道：“想的怎么样了？”

    小伙子沉默着，终于点头：“好，我，我愿意作证，是郑忠实要我们骗了那位，那位事务官，并拉她上山的。”

    陆铭点点头，指了指小伙子，对三名弟子道：“他就是骗毕晓婷事务官上山的四个人其中的一个，叫刘小刀，花名小刀。”

    又问三名弟子：“你们对非法拘禁的构成是怎么看的？”

    “要符合四个原则……”铁小嘉和陈清华抢着说，然后，互相瞪了对方一眼。

    陆铭一笑：“一个个说，来，小娥先说。”

    铁小嘉和陈清华就更是互瞪，都觉得因为对方，自己才没了在师父面前表现的机会。

    佟小娥想了想，慢条斯理道：“第一个原则，就是非法性，限制他人自由的行为应该是法律禁止的，比如医生为了治病，禁锢病人的话，就不构成非法拘禁。”

    陆铭点头，点了点铁小嘉，铁小嘉道：“第二个，就是主动性，简单说，就是故意的限制人人身自由，比如我不知道有人在房间，将他锁在了里面，也不构成非法拘禁。”

    陆铭看向陈清华。

    陈清华忙接着道：“第三个，被侵害的是人身行动自由，主要表现形式为两点，强迫被害人留在他不愿意留的地方，或者，强迫被害人去某个他不愿意去的地方。”

    陆铭点点头：“第四个构成原则，就是要有限制受害人自由的行为，比如暴力方式，或者暴力相威胁。”

    “师父，这个案子里……”铁小嘉想说什么，但又看看那“证人”。

    陆铭笑道：“没事，你继续。”

    铁小嘉点点头，“这个案子里，他们是用骗的，骗的毕晓婷事务官去的小华山，并没有强迫毕晓婷事务官去小华山，而且，在山上，他们也并没有用暴力恐吓毕晓婷事务官，只是辱骂，并要求毕晓婷事务官写悔过书，全程并没有说毕晓婷事务官必须留在那里，从法律角度，对方律师可以认为，毕晓婷事务官完全可以自由离开，他们的当事人并不会阻拦。”

    陆铭笑笑：“对，他们没有说，毕晓婷，你敢走，我们就打折你一条腿。”

    铁小嘉小心翼翼看看师父脸色，“师父，我……”

    “你说的对！”陆铭琢磨着，“可实际上，小华山半山，步行是很难离开的，而且，对方营造出的恐怖氛围，也会令毕晓婷事务官认为，自己如果敢离开，肯定会遭到他们的殴打，这种心理上的胁迫，同样是一种暴力恐吓，我们这非法拘禁认定的第四条原则，本身就该与时俱进，进行完善，也需要一个新判例，来明确这一点。”

    “你们想想，骗你去了上不着村下不着店的半山腰，四名彪形大汉，对你辱骂，逼着你做一些事，却说没有限制你的人身自由，你本就可以自由离开，这种事，合乎情理吗？”

    “法官和陪审员，应该会认同我的观点。”

    铁小嘉眼睛亮了亮，是啊，师父就是如此了，从来不是局限在现有的法律准则中，而是好几条法律准则的完善者，比如“幼童保护原则”，就是师父明确提出来的，还有经济纠纷中的“邻居原则”，师父在一桩案子中，也对其进行了完善性解读。

    而这一次，就是师父对自己三人的现场教学，叫自己三人的思维，不要仅仅局限在现有的法律框架和判例中。

    陆铭琢磨着又道：“还有啊，绑架罪，又是要符合什么准则才会确立？”笑笑，“小娥，还是你先来。”

    佟小娥不假思索的道：“非法的将他人从其居住地或者营业场所掳走，或者非法将他从其所在地扣留在相当拘留之外的地方，或者将他人非法拘禁在隔离场所持续相当长的时间的，既构成绑架罪。”

    “又，如果非法拘禁成立，而且，这个非法拘禁是秘密进行的，便构成绑架罪。”

    陆铭点点头：“毕晓婷事务官，是被骗去山上的，实际上，山上的场所，并不是毕晓婷事务官想去的地方，因为她本以为，在那里能见到她想见的人，所以，这种骗，其实和暴力胁迫，并没有本质区别，从绑架认定上，和她被胁迫去该场所并无不同，而且，也属于秘密进行，在毕晓婷被释放前，并没有毕晓婷的朋友知晓此事。”

    “时间，也持续了几个小时。”

    “所以，我认为，此案，是构成普通绑架罪的，郑忠实，便是主使人，为主犯，四名执行者，是从犯，当然，其中的一位，现在是我们的污点证人。”

    三个徒弟都是一呆，普通非法拘禁只是轻罪，普通绑架，或者说二级绑架，那就是重罪了，法官量刑基本会在五年以上。

    但师父的分析，确实很有说服力，符合普通公众的认知，那么，就很有希望，得到法官和陪审团的认同，以新判例完善绑架罪的新准则。

    陆铭心里一哂，这就是东海法系未来发展趋势，到了后世，这类案子，只要对方律师不太逆天，那么绑架罪是有很大可能成立的。

    这里体现的，就是对人身自由的最大尊重。

    其实，自己前世的社会，一些人的行为会被认为很恶意甚至恐怖可怕，但其未必会触犯法律，从某种角度，可以认为这就是一种法律的不完善。

    法律，是维护人类社会秩序，本就要以人为本，普遍社会公众认为很可怕恐怖的事情，有人做出来了，却不违法，这里面，肯定是有点不对头的。

    “好了，你们三个，想想怎么写诉状，咱们用私人名义提起诉讼。”

    三名弟子都点头，这点倒是知道师父的用意，毕竟还没有判例能将这类事件定为绑架罪。

    又牵涉到师父的十五太，是以，师父自然不会用他官厅的名义提起诉讼。

    刑事案件，虽然属于公诉案件，大多由检察官处理。

    但如果检察官不肯起诉的，现今私人同样可以提起诉讼。

    只要大陪审团审议，认为该案件并不违规，应该交由法庭审判其成立不成立，案件就会进入庭审程序。

    “好了，忙起来吧！先跟我们的污点证人，对对证词。”陆铭说完微微一笑，转身离开。

    几名弟子看着那战兢兢的“证人”，都有些无奈，想来，师父将厉害关系分说明白了，如果他不说实话交代出真相，要进去蹲大牢的就是他。

    而且，师父的口才，怕将这家伙都要吓死了吧。

    “小刀，我们走吧！”陈清华说了句。

    “啊，啊，去哪儿？”小伙子被吓一跳，他脖子上刺青很狰狞，看得出，他平素应该很有彪悍气，可现在，却霜打的茄子一般。

    如果是去年，陈清华在街上遇到这种混子，那是吓得早远远绕行的。

    可现在，只觉得他们很可怜，陈清华无奈道：“去个能好好说话的房间。”

    “哦，哦，好……”小伙子忙起身，跟在了他们身后。

    ……

    坐在落地窗前沙发上，望着即将沉没的夕阳变成红红的圆球，陆铭端起茶杯，慢慢喝了口茶，这酒店岁月古老，设施和服务却是超一流，便是杯子里略带绿意的香茗也齿颊留香，很有点意思。

    而且，这处酒店的地理位置很好，在海岸突出的一隅上，东面虽然被各种建筑物遮挡，但西面视野辽阔，可以欣赏落日入海的美景。

    浴室里的水声渐渐停了。

    “啊”一声略带喜悦的惊呼，却是珍妮弗正用雪白浴巾擦拭着湿漉漉的巧克力色秀发走出来，看到陆铭在，立时极为开心。

    “又陪了一天小珍妮啊！”陆铭笑笑：“它精神好多了吧？”

    “嗯！”珍妮弗开心的点点头，走过来，坐在圆桌另一侧沙发上，她穿着雪白蕾丝睡衣睡裤，就算刚刚沐浴完，一会儿还要换衣服出去用餐，可一双小脚丫，还是规规矩矩穿上了蕾丝小袜，这个贵族小美女，从上到下，都散发着一种极为纯净的气息，纯洁干净的，令人心中微微颤栗。

    “老爷，您心情也很好？”珍妮弗小心翼翼问，很少有和自己的丈夫聊天的机会，她怕自己说错话。

    陆铭笑道：“你这小丫头都能看出来啊？看来，我这养气的功夫还不够。”

    这个案子，又可以进一步提高自己在法律界的地位了。

    说起来，自己虽然从来到东海，所有官司，从技术上来说，几乎都赢了，但年龄太小，没有时间沉淀，总会被人觉得有些邪门，而不是那种极为令人尊敬的法律权威，其他律师会怕自己，但未必从心里尊敬自己。

    就如同摩根和席尔瓦，都是四段高等律师，当遇到以为可以嘲讽自己的机会，就不会放过。

    如果自己是他们眼里的法律权威，第一次磋商，他们眼里，不会有那种幸灾乐祸，那种你这次失算了的嘲弄。

    但是，如果自己赢下越来越多不可思议的案子，更借此完善帝国法律的相关准则，那他们的忌惮和惧怕，早晚会变成一种尊敬和崇慕，那时候，自己的感觉也会不同。

    成为法律界的权威，是自己前世的梦想，到了现今，也是小目标之一了。

    想想，陆铭不由自嘲一笑。

    “老爷，您今晚在这里留宿吗？是和我都在这个房间睡吗？”

    陆铭一呆，看过去，却见珍妮弗小脸都是好奇，但，这不该是她这个性格问出来的话和正常反应啊？

    哦，陆铭摇摇头，她应该还没接受婚前教育呢，老雷诺突然去世，哥哥嫂嫂自身难保，根本没人理会这些了。

    咳嗽一声，陆铭心下好笑，脸上不动声色：“都在这里睡？要怎么睡？”

    珍妮弗好像很努力的思索着，“那，那我就不能抱布娃娃睡了，要老爷抱着珍妮弗睡，对吗？”说到后面，很小声了，小脸露出羞涩之意。

    陆铭无奈，可看着这个纯净可人，明明身材已经略微发育起来，虽然青涩，但很美少女的小白富美，偏偏心理年龄很幼齿，却更给人一种，纯洁干净的小天使的感觉。

    可是，也令人心里，泛起某种异样感受。

    陆铭看向落地窗外风景，笑道：“落日挺美的……”红红的圆盘，已经就剩下了一丝余晖，海面上，淡淡光晕飘飘荡荡，宛如一幅美丽的画卷

    “嗯！如果在床上，懒懒的赖一天床，老爷抱着我看，肯定很好的……”珍妮弗说完好像才意识到不对，不小心说漏嘴了，偷偷看了陆铭一眼，“莪以前，都是每天五点起床，八点睡觉的，现在虽然老爷不管我，我睡懒觉的时候也很少的……”

    陆铭好笑，可是，看着这一袭雪白蕾丝睡衣，小脚丫都穿着蕾丝小袜的纯净小天使，心，砰砰跳个不停，更冒出一个荒唐的想法，如果，如果真，真抱着她睡呢？

    软软的大床，就在另一侧落地窗前，睡在这里，是一种绝佳的享受吧，尤其是，抬头是碧蓝海天一线，身下软软大床里，却是这再听话不过的纯洁小天使，自己的十五太？

    而且，她极听自己的话，自己要她保密的话，就不会有任何人知道。

    碧珠、潘蜜菈，当然更不会知道。

    那么，碧珠就不会知道，自己违反了她所说的清规戒律。

    潘蜜菈，也不会吃醋。

    随之，陆铭用力拍拍脑袋，唉，自己这真要憋成行走的马叉虫，这都在想什么呢？

    还有半年而已，碧珠的话要牢记心头，不要因小失大。

    站起身，咳嗽一声：“准备准备吧，一会儿带你出去吃晚饭！今晚，咱分房睡，你还是抱布娃娃吧……”说着，也觉好笑，也不等她回答，快步离开。


------------

第十一章 给你机会，你不中用啊？

    2月1日，东海公共安全武装内务警察学校正式挂牌并举行入学式。

    达官贵人云集，甚至东海市政委员会首席委员、总理执政官沙顿，都要排在第二位。

    东海大公查理斯九世站在了最显要位置为学校剪彩。

    陆铭虽然是学校的教育专员，类似于教官组组长，但也只能站在远远的角落了。

    入学式盛大隆重，内卫军的作训服，不管男女，为迷彩装，常服和礼服，男兵是深蓝色基调，威严帅气，红翅雕卫队则是红彤彤戎装，这百名女兵方阵，队列整齐，雄赳赳气昂昂走过主席台的时候，更是吸引了无数目光。

    男兵女兵，其实入学式训练都没几天，但毕竟都是从现役军警或者在校军警优秀学生中调拨的，都有底子，所以整个典礼并没出什么纰漏。

    陆铭本来想露个面就离开的，毕竟，明天就要接受大陪审团对郑忠实一案的聆讯，虽然大陪审团传来的反馈很好，明天只是走個流程，但自己也想早点，回去看看准备的文件，还有什么疏漏没有。

    却不想，今天日程安排的满满当当。

    甚至，到了晚上，自己都有安排。

    校长办公室，陆铭看着温格少将，一脸无奈，“校长，我说到底，就是个顾问性质，安排我做班主任，你也不事先和我通通气。”

    在任课教师安排上，前两个月，自己倒是不用任教，第三个月，有“模范法的解读：内卫部队的责任和义务”这门课程，是需要自己上的。

    本来，前两个月来不来冒泡都无所谓，但偏偏，自己被安排为了“赤军”班的班主任。

    “赤军班”，实际就是那百名红翅雕卫队的女兵及女军官，在这次培训中，官兵一体，都是学员。

    温格爵士看着陆铭就笑：“老弟，不要那么大火气嘛。”接着就叹口气：“这个班，难管啊，深了浅了，是吧？重了轻了，是吧？难搞，没人接啊……”

    “你就帮帮老哥哥的忙，好不好？”温格爵士满脸笑容。

    在旁边翻译的玛丽脸上全是尴尬，尽量将用词语气等等，搞得平和一些。

    陆铭知道，自己曾经和克莉丝汀、内维尔中将一起共进晚餐，加上近来一些莫名其妙的流言，显然，温格等军方中上层人物，至少觉得自己是克莉丝汀的关系户无疑了。

    那么，这位准公储的女儿所在的班级，自己做班主任，比较容易协调关系。

    而且，温格爵士和第一次与自己见面已经完全不同，那一次派头端的很足，现在，倒和自己是平等朋友一般了。

    除了克莉丝汀的关系，也是因为，自己已经是卫星城镇的市政委员，身份地位，和以前也不可同日而语。

    懒得多费唇舌，陆铭道：“如果校长觉得我是合适人选，作为学校的顾问，我自然不能推辞，不过，我根本没时间天天来。”

    又看看课程表安排，今天晚上，担任班主任的老师，要召开第一次班务会，和学员们互相认识，学员之间，也做做自我介绍之类的。

    “今晚我更不行，必须要走。”

    陆铭语气斩钉截铁，温格近来中洲语看来有进步，不用玛丽翻译，也大体听懂了陆铭的大概意思，笑道：“可以可以，这样，你不在的时候，班主任的工作，就由玛丽代理，但你可得帮玛丽兜着点，她要闯了祸，你得帮她。”

    玛丽暗暗翻白眼，但也只能表态，“是，校长先生，我会协助陆千行上校，管理好赤军班。”

    温格笑道：“我已经为我们的顾问申请准将军衔，毕竟，我们的顾问，已经是地方要员，现在屈尊来我们学校做顾问，我们也要做相应的调整，希望今年春季授衔，能见到我们的顾问，进入准将军行列！”

    陆铭笑笑，其实上校也好，准将也好，自己不过是预备役挂衔，无所谓的东西，

    当然，要真到需要用到的时候，又说不定有奇效。

    而且花花轿子人抬人，对方是好意，虽然，更多可能是向他认为的自己的后台老板示好。

    “好，多谢校长体谅，也谢谢你的厚爱，只要时间允许，我会多来学校的！今天有急事，很抱歉，我这就告辞了。”又说：“今年全军春训授衔时，校长也应该能更进一步了吧？”

    温格爵士微微一笑，“我也希望如此。”

    随之，起身和陆铭握手。

    玛丽送出办公室，咬了咬牙，“这个老滑头！”

    伊莎贝尔小姐出名的难应付，刺头，本事又大，尤其还会古典骑士那一套，骑马刺枪，毕竟，按照传统礼仪，她被选为了帝国最尊贵公主的圣殿守护骑士，从血缘上，好像那位小公主是她的表妹。

    在军校的时候很多教官就吃足了她的苦头，所以，要做赤军班的班主任，简直要抱着视死如归的决心。

    第一次听玛丽发温格的牢骚，陆铭笑笑，本想去看看韩安妮，但想了想，算了吧，想来，她也会成为很优秀的学员。

    “玛丽，有时间找我喝茶！”陆铭笑着做个手势，钻进了教学楼前的轿车。

    玛丽切了一声，哪次约你，你有时间了？

    ……

    纽斯卡酒店大堂，陆铭刚刚进来，就见前几天见过的，那个郑忠实的私人律师叫席尔瓦的，从大堂休息区起身，匆匆迎上来，但很快，被一名彪形大汉用粗壮臂膀拦住。

    “陆先生，我的当事人来了，在咖啡厅，想和您见一面。”席尔瓦过不来，无奈的提高音调。

    一名深蓝套裙的事务官走上去，脆生生道：“请您和我沟通，不要在这里大喊大叫的，还有，我的老板很忙，至少需要提前两天预约时间才能安排的上。”

    陆铭已经径自走上了VIP电梯，两旁男男女女，齐刷刷低头鞠躬。

    席尔瓦眼睁睁看着电梯门合上，急的直想骂娘。

    看着面前女事务官，无奈道：“是这样的，我的当事人，郑忠实先生，有急事，想和陆先生会晤，今晚，您看能不能安排上？”

    “郑忠实是吧？请问他是莪老板认识的朋友吗？”事务官拿出小本本，翻看着。

    “不是……”席尔瓦心下苦笑。

    “那么，以前有在任何场合和我老板寒暄过吗？如果有，时间和地点，我需要核查。”

    “也没有过……”

    “哦，那么是男爵以上爵士爵位吗？”

    “不……不是……”

    “上校以上军官呢？”

    “不是……”

    “高级检控主任以上的检察官？巡回庭以上法官？”

    “资深议员？市政委员？”

    “不是……”席尔瓦被问的头晕脑胀，简直要抓狂。

    “穷苦人，遇到了冤假错案？”

    “也，也不是……”席尔瓦急急道，“是陆先生要起诉的人……”

    “嗯？那么，我的老板递交诉状前，没和您的当事人联系吗？”小事务官满脸奇怪。

    席尔瓦滞了滞，“有是有，但当时郑先生太忙，我又，我又有点糊涂……”肠子都要悔青了，甚至作为四段律师，都将面前小姑娘当成了救命稻草，“是我的错，一切都是我的错，您，您能不能通融通融，帮我说说情……”满脸赔笑：“我知道，您肯定在陆先生面前，能说上话，对吧？”

    小事务官脸色却很严肃，“请您说话注意一些，我和您并不是很熟。”

    席尔瓦笑容滞住。

    “您这样的情况，只能排在两天后了，而且，还要看，我们的事务长甄别下，会不会觉得你和你的当事人并不够资格和我的老板会晤，我感觉，很大可能，你们会被抽掉，我能帮的，就是仅仅帮您记录下，您不要抱太大希望。”

    “您可能不知道我的老板多么忙，前几天，有一位西黄巡警分署的署长要见我的老板，和一位事务官沾点亲，她就做主给排上了，骗事务长说是老板同意的，结果，她很快就被开除了。”

    小事务官轻轻叹口气：“所以，你为什么，有了见到我老板的机会，却不珍惜呢？”

    小事务官满脸不可思议，觉得这人不可理喻到了极点，简直是个疯子、精神病，多少人，想见自己老板要怎样排队呢？

    席尔瓦呆呆站着，甚至小事务官什么时候走的都不知道。

    啪啪，狠狠抽了自己两个耳光，经过的客人吓了一跳，来了个脑癫？

    服务员忙走过去，想劝他离开。

    席尔瓦却觉得天旋地转，也不知道谁在跟自己说什么。

    只是想，完了，一切都完了。

    自己满嘴没关系，钱都一分不用花的当事人，却很大可能遭遇牢狱之灾，而且，还是重罪，从大陪审团传来的消息看，他们私下认为理据很充分，进入庭审后，遇到严酷的法官，说不定判个十年八年的。

    自己给出了这样草率的法律意见，失去了和原告沟通的机会，使得客人蹲了大牢。

    这是灾难性的错误。

    律师行会很快开除自己。

    自己以后在这行，也再没有立锥之地。

    自己天文数字的车贷、房贷，正上大学需要很多钱的子女。

    一切，都毁了，毁了……

    走出酒店大堂，席尔瓦便觉眼前一黑，腿一软，向前倾倒，又从台阶，骨碌碌滚了下去。


------------

第十二章 人情

    纽斯卡大酒店顶层的2号套房极为热闹，宴会厅长桌摆满丰盛酒水食物，有人吹起了口风琴，更有男男女女跳起了欢快的类似探戈的舞蹈。

    今天上午的聆讯很顺利，陆铭特意给所有随行人员放半天假，尽情放松。

    1号套房里，却是极为安静。

    陆铭正在书房翻看几份旗下集团的项目策划书，其中就有，将雷诺大厦项目进行整体转让的草案。

    对于经营状况并不怎么好的雷诺集团来说，甩掉这个大包袱，可谓断尾求生了。

    陆铭看着该方案，沉吟着。

    门被轻轻敲响，“老板，巴克洛市长的电话，您要不要接？”

    陆铭想了想，“转过来吧。”

    没几秒，电话铃响起，陆铭拿起话筒。

    “千行老弟，好几天没看到你人影了，哈哈，好几次，从你办公室门前过想进去和你唠唠，但就是见不到你。”巴克洛的中洲话极为流利，虽说这是东海从政的基本要求，但他语调和中洲人几乎没什么区别，甚至一些本地俚语可能比陆铭运用的还好。

    陆铭笑道：“最近忙一件案子。”

    “是啊，我听说了，郑忠实练马师的案子，对吧？”

    陆铭笑笑：“是。”

    “唉，这个人，是太不像话了，再怎么样，也不能做绑匪的事嘛！”

    陆铭没说话，等着他的下文，这种电话，主动提到这個案子，就不会是无的放矢。

    巴克洛又轻轻叹口气，“我也是没办法，你说说，范德萨老伯爵交代的事情，我还必须要跟你说，当然，千行啊，不管你想怎么办，我肯定是站在你这一边，站在法律的一边！对不对？”

    陆铭笑笑，还是没吱声。

    “不过话说回来，像这种案子，从法律来说，还是有和解余地对吧？只要赔偿到位，咱可以撤诉的，是不是？”

    “嗯，不排除这种可能。”陆铭笑了笑，“不过，实际上如果刑事上他被定罪，我的当事人一样可以提起民事诉讼，也能得到相当数额的赔偿。”

    “哦，这些我不太懂，不过郑忠实那边啊，好像是说，只要千行你的当事人愿意撤诉，只要给个数字，他一定满足。”巴克洛笑道：“我呀，就是没办法，帮范德萨老伯爵带个话，你该怎么办还怎么办，好不好？”

    陆铭挂了电话，顺手拿起旁边一份报纸。

    就在刚才，还在这份报纸上看到老范德萨伯爵家族的报道呢。

    在东海，伯爵爵位已经没几个了，除了公爵家族体系的三个伯爵爵位，也就还有两个可以承袭的伯爵爵位，其中之一，就是范德萨家族一直传承的南森堡伯爵头衔。

    南森堡现今是东海卫星城镇之一，但原本南森堡所有土地，都属于范德萨家族，只是大开垦时期，范德萨家族放弃了绝大多数土地。

    到现今，范德萨家族还有两万多亩土地的一处庄园。

    其家族也比较守旧，一直没有向工商业领域发展，生活在南森堡的传统领地里的庄园城堡中，除了田地外，仅有的现代气息的产业，也就是油坊、面粉厂和面包坊了。

    不过，被俗称为老伯爵面包的这家面包坊的面包很有名气，销量极好。

    而且，新一代的范德萨家族成员，很多不甘寂寞的，比如老范德萨的小孙子，就是个有名的花花公子，经常上各种八卦报刊的头条。

    至于老范德萨，自小就生活在南森堡，如果不是有赛马，怕别人很难见到他真容。

    他的唯一乐趣，大概就是赛马了。

    他的爱马“老吉姆战士”，已经连续两届夺得马王的称号，去年夺得了三个一级赛的冠军。

    老范德萨名为吉姆*范德萨，赛马名字由此而来。

    “老吉姆战士”的练马师自然就是郑忠实，这匹赛马，也寄养在郑忠实马房。

    不过，郑忠实说是出入上流社会，老伯爵的南森堡庄园应该就没少去。

    但伯爵家族眼里，他当然还是不折不扣的马伕身份。

    只是出了这么大的事情求上门，老伯爵不管怎样，也勉为其难的跟巴克洛打了声招呼。

    陆铭正琢磨着，书房的门又被轻轻敲响，“老板，一个叫郑忠实的练马师的电话，想预约拜访您，说是巴克洛市长介绍的。”

    “就说我没时间。”陆铭晦气的挥挥手。

    这个面子，是肯定不会给巴克洛的。

    给了他，自己和他的关系也不会有丝毫缓和，还平白无故让他在伯爵家族面前博得个大大的人情。

    想了想，又说：“叫毕晓婷事务官来。”

    很快，毕晓婷站在了陆铭办公桌前，双手轻握自然下垂在小腹处，红套裙苗条身躯微微前倾，谦卑中又有一丝优雅的事务官站姿。

    陆铭做个手势，“坐吧，不用这样拘谨，我这次见你，不是用你老板的身份，是用你代表律师的身份。”

    “是。”毕晓婷回身，坐到了低矮沙发上，露出的丝袜小腿向老板角度微微倾斜，双手放在膝盖位置，还是礼节感十足。

    陆铭看着微微一笑，想了想说：“是这样，对方提出了可不可以和解的可能性。”

    毕晓婷立即摇头：“我不愿意和解。”她心明眼亮，自然知道老板要惩戒那家伙，这种事，她哪里能做主？

    陆铭笑笑：“你先听我说完，对方可能会提出一个很惊人的数字，虽说咱们也可以进行民事诉讼，但大概赔偿金额最多也就几千元，对方提出的和解数字，那可能就是几万元。”

    毕晓婷呆了呆，眼里已经闪过一丝犹豫，但还是说：“老板，我不愿意和解。”

    陆铭摆摆手：“我说了，现在你不要把我当成你的老板、当成你的米粮班主，我就是你的律师，对方既然提出了巨额和解赔偿的可能性，我就要问询当事人的意见，以你的意见为主，我是认真的。”

    毕晓婷摇头：“我不会和解的！”

    陆铭看着她：“如果对方提出赔偿款的数目是十万呢？”

    “二十万呢？”

    毕晓婷怔住，这可能吗？脑袋嗡嗡的，呼吸都有些急促，好不容易，她定了定神，“我，我不和解……”

    陆铭点点头，显然，上了十万赔偿额度，对任何人都是一笔天文数字了，从毕晓婷来说，虽然在自己这里人工挺高的，属于真正白领阶层，但一年也就2000元左右，十万元，那是她五十年不吃不喝的全部收入了，谁会不心动？

    而她还能保持清醒，感觉自己肯定不愿意和解，是以和自己保持一致，已经很不容易。

    陆铭斟酌着，说道：“其实吧，你并没有受到真正实质性伤害，所以，如果对方能拿出一个合理的数字，并答应我们一些合理的要求，作为你的代表律师，我觉得，接受和解符合你的最大利益，你还是要认真考虑考虑。”

    毕晓婷头摇的拨浪鼓似的，“老板，我不同意和解！”

    实际，整个人都正自莪麻醉呢吧，不去想和解后得到的那天文数字的赔偿，不然，就怕自己经不住老板的考验。

    陆铭无奈：“这样吧，我会提出一个很好的数字，以及一些条件，如果对方答应，我们就撤诉，这确实符合你最大利益，比如，我准备，你这边的赔偿，20万-30万之间，另外十五太的马儿，也需要一笔赔偿，10万元左右吧，郑忠实的马房，我也会提条件易主，我觉得，这样的惩罚差不多了。”

    这样算下来，郑忠实怕是要卖房子卖地，真是倾家荡产还失去了马房，其实，怕郑忠实反而不会答应。

    毕晓婷偷偷打量着陆铭神色，在确定老板真不是试探她之后，回味着老板的话，突然呆呆道：“20万？30万？”

    陆铭笑笑：“好了，去吧！如果你实在不愿意和解，可以再来找我谈。”

    毕晓婷还在怔怔出神，被这突然可能变成百万富翁的大馅饼已经砸的大脑完全宕机。

    陆铭摇头，电话铃突然响了起来。

    交代事务官直接电话打来就转给自己的，没几个人有这待遇，陆铭拿起话筒。

    那边毕晓婷才回过神，忙不迭起身，深深鞠躬，在陆铭手势下退出去，轻轻带上了门。

    “吉姆叔叔，向我打听怎么联系到你，你怎么惹到那倔老头了？火气好大的样子？”话筒里，是克莉丝汀带着好笑的声音。

    陆铭咳嗽一声：“没，和范德萨伯爵没关系，是他常用的练马师，派人绑架了我一名事务官。”

    “哦？”克莉丝汀那边应该蹙起了眉头，“好吧，这样的话，我和吉姆叔叔说，叫他不要管了，你该怎么办就怎么办。”

    “别……”陆铭咳嗽一声，“其实我的当事人是想和解的，如果对方开出的数字合适，我感觉也符合我当事人最大利益，所以，我也准备和对方谈谈，您和范德萨伯爵说，我愿意和他的练马师开诚布公的沟通，但如果他展现不出诚意，那我也肯定说服不了我的当事人和解。”

    “又要敲乱七八糟的竹杠……”克莉丝汀不屑的说，随之，“啊，我又需要向您道歉了。”

    陆铭苦笑，“您现在，对我的关注有点少啊，我还以为，我私人起诉的案件，您会关注下的，毕竟，已经经过了大陪审团的聆讯，相关资料您都能看到。”

    从元旦到现在，一个月了，还没和克莉丝汀见过面呢，本来一周一次的约饭也泡了汤。

    “你最近没调皮捣蛋，关注你做什么？”克莉丝汀顿了下，语气缓和下来，“最近，一些事忙得焦头烂额的。”

    陆铭略一思忖，没恭喜她成为公储候选人之类的，这种客套话，怕她听得都腻了，现今最令她烦心的，也是公储之争莫名其妙卷到了她头上吧，从自己的了解，她应该不热衷这些。

    “那，我就按你说的回复吉姆叔叔了。”克莉丝汀说。

    陆铭嗯了一声，顺嘴说：“范德萨伯爵，怎么会想到找你打听我的消息？”

    克莉丝汀哼了一声，“装糊涂吗？”

    “啊”了一声，陆铭诧异道：“我和您的绯闻？范德萨老爷爷这种马痴都知道了？那，对您影响很大吧？您没关系吧？要不要我做点事？”

    陆铭说前半句的时候，克莉丝汀语气有些严厉：“什么绯闻，你怎么说话呢？！”可听陆铭一口气说完，她沉默了会儿，“我没事，你呢？”

    “我当然没什么啦，其实，我感觉倒很沾光呢，很多人开始怕我……”陆铭干笑两声。

    “你……”克莉丝汀大概是真的有些无语了，好气又好笑，“就这样吧，改天约你吃饭。”

    陆铭笑笑：“嗯，好，你这一说我想起来，我昨天也这么打发警校的一个教官来着。”

    那边克莉丝汀切了一声，随之话筒变成了嘟嘟的忙音。


------------

第十三章 茁壮成长

    纽斯卡大酒店顶层的会议室。

    陆铭一方，还是他与三名弟子，此外还有毕晓婷。

    对面，坐了一排人。

    郑忠实是个矮墩壮，本身就没什么文化，面膛黑黑的，满身带着一种凶气，毕竟马房来说，就是个小江湖，驯马有时候，就要有狠辣劲儿，对马如此，对徒弟们，同样又打又骂，马房文化，都是如此，在以前，甚至防备对手马房来给自己马匹下药之类的都是常态。

    他的代表律师已经换人，换上了六段大律师，叫马尼拉，五十多岁的小老头，花白的褐色短发，鹰钩鼻，鹰隼般的眼神，他和席尔瓦一样，来自约翰逊-史密斯-斯图尔特律师行，带了一排低阶律师作为助手。

    陆铭和几位瑞德及约翰逊-史密斯-斯图尔特律师行的大律师交过手，这個马尼拉倒是第一次见，以前和两个律师行，都是经济案件进行互动，马尼拉则是出色的刑事辩护律师，陆铭也听过他的名字。

    此时，郑忠实看着对方那男人婆递过来的和解协议，眼皮不住的跳。

    和解协议主要是三项，第一项，赔偿毕晓婷事务官因为精神创伤而带来的各项损失及经济补偿，数目为30万元；第二项，因为虐待珍妮弗小姐的赛马，由此对珍妮弗小姐造成的伤害，赔偿金为10万元；第三项，登报道歉，承认自己不是一位称职的练马师，并将马房转让给珍妮弗小姐指定的接手人。

    “马房，你想我转给谁？”郑忠实咬了咬牙，盯着陆铭。

    陆铭并不说话，翻看着桌上一堆文函，好像真不是做样子，而是分秒必争处理一些事务。

    这场谈判对他而言，好像无关紧要，只是必须出来露个面而已。

    “郑忠实先生，你应该误解我方了，我方并没有和任何练马师达成任何协议，私下沟通都没有过，我们会尊重珍妮弗小姐的意见，由她选定接替你的人选，这也是你对珍妮弗小姐进行道歉的内容的一部分。”

    说话的是佟小娥，她心思细腻，很快猜到郑忠实心里在想什么。

    说话慢条斯理温温柔柔，但自有自己的坚定。

    郑忠实确实看到这协议，第一个想法就是，哪个狗日的对头勾结对方，要对自己赶尽杀绝。

    听佟小娥的话，他哼了一声，并不怎么太相信。

    马尼拉看着协议副本，同样蹙眉，“如果上庭，我的当事人未必绑架罪成，所以，对毕女士的赔偿，酌情在1万元左右，节省大家的时间，不必上庭那样麻烦，这里数目我们可以再讨论，至少，还有讨论空间，但珍妮弗小姐是怎么回事？她的赛马就算有什么需要赔偿的责任，不是金太平保险公司承保吗？第三事项，就更是无稽之谈。”

    铁小嘉立时将一份文件推过来，说道：“这是我师父即将在北关议会提出的提案副本，你们应该调查的很清楚了，我师父在北关为五名市政委员之一，在议会有着举足轻重的影响力，这种并不涉及政治派别的提案要在北关议会获得通过，是很容易的。”

    马尼拉拿起看了，摇摇头。

    是一项就虐待动物罪相关进行阐述的提案。

    现今，就虐待动物立法，在帝国一些地区出现了萌芽。

    东海已经有一个卫星城镇就此立法。

    看马尼拉摇头，铁小嘉已经抢先道：“虽说，对于新法案，法不溯及既往，但亦有溯及适用的特例，而且，还有这个我想你需要看一看。”

    将几页纸笺推过去。

    马尼拉一看，眉头立时皱起来，看了看旁侧郑忠实。

    却是郑忠实马房的一位马伕的证词副本，在证词中，这个马伕交代，在郑忠实马房，一直有一个潜规则，就是很难跑出来的马，他会授意马伕刻意从饮食等等方面进行操控，令其尽快被淘汰，甚至不惜用一种慢性毒药，使得其很快变得虚弱。

    因为每个马房，有上限八十个名额，有仅仅规规矩矩按合同出费的马主，其赛马又被郑忠实看走了眼，根本跑不出来，不但影响马房成材率，更严重影响其收入。

    如此做法，可以尽快淘汰很难跑出来迅速升到二班马的马匹，使得郑忠实马房的总体赛马质量一直很高。

    铁小嘉哼了一声：“我想，金太平保险公司拿到这份证词后，不会再有义务为他承担任何赔偿责任了。”又道：“就算你的当事人，虐待动物不会罪成，但舆论上，你们已经输定了，而我们会联合以前所有受到损失的马主，提起集体诉讼，这些赛马，都是马主们的私人财产，加在一起，应该是个很庞大的价值，我想，你的当事人，不仅仅是损害财物罪，加重的破坏罪也是没跑的了！”

    “本来，这份证词仅仅涉及珍妮弗小姐的案子，我们完全可以先和你们就毕女士一案达成和解协议后，再谈这个新案子……”

    马尼拉脸色变了变，是啊，对方这样处理的话，并不违规，但自己和自己的当事人，就会陷入这个巨大的陷阱，勉强将毕晓婷一案的赔偿款压到可以勉强接受的红线附近，然后，对方又突然甩出这个案子，到时候，完全没有招架之力了。

    铁小嘉继续道：“所以说，马尼拉律师，我的师父，对您和您的当事人，抱有最大的善意和诚意，希望尽快解决你当事人的麻烦。”

    马尼拉沉默，从某种角度来说，这个小姑娘说的没错，如果是自己来处理这两个案子，肯定一先一后单独处理，打的对方全无还手之力。

    就是，陆千行这个态度，实在太嚣张了，根本不屑和自己以及自己的当事人对话一般，虽然，能感觉到，他这几名弟子都已经得到了他的指点，该说什么，该一步步做什么，都安排的有条不紊。

    “马尼拉律师，我想，您现在需要时间，和您的当事人，进行很慎重的沟通了！”铁小嘉站起身，“旁边有很安静的房间，我领您和您的团队过去。”

    陆铭这时正刷刷签字，抬头笑了笑：“马尼拉律师，我名下一个公司出了点状况，不好意思啊。其实就举证技巧，我有一些困扰一直想请教您，您是这方面的专家，等这个案子结束，有时间咱们坐坐？”

    “好，希望有机会！”马尼拉对他点头示意，不知道怎么，明明对方屁股都没抬起来，自己心里却觉得舒服一些了。

    可能人的心理就是这样奇怪了，对方本来拿你当空气，突然理会你了，明明知道对方是客套话，却还是感觉，终于得到了尊重？

    当然，前提是，这个人，本身就具有相当的份量。

    “沈兄！”

    “嗯！”

    沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。

    但不管是谁。

    每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。

    对此。

    沈长青已是习以为常。

    因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。

    可以说。

    镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。

    当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。

    刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。

    镇魔司很大。

    能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。

    沈长青属于后者。

    其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。

    任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，

    然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。

    沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。

    拥有前身的记忆。

    他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。

    没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。

    跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。

    此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。

    沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。

    进入阁楼。

    环境便是徒然一变。

    一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。

    镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。


------------

第十四章 论口才的基本功

    关上门，隔音效果极好的一间休息室内，郑忠实脸色铁青，一言不发。

    “郑先生，绑架罪，加破坏罪，您已经惹上了大麻烦，您可能还没意识到其中的严重性……”马尼拉苦口婆心的劝着。

    他希望能得到郑忠实给出两个底线，涉及绑架的案子里，赔偿金额到8万元，至于那位赛马遭到虐待的马主，赔偿金额能到3万元，至于对方第三个条件，会尽量推掉，也应该能推掉。

    “这样的话，我宁可坐牢！”郑忠实气哼哼的。

    旁边马尼拉的一位助理无奈道：“郑先生，如果绑架罪成立，而且，大概率成立，然后，对方极可能会提交材料，要求检方就您的破坏罪提起诉讼，您知道的，对方的陆千行律师，是大检察厅的顾问，好像，还得到了授权，有自己的官厅……”

    “怎么？他又是检察官又是律师？这不又是球员又是球证吗？这合理吗？！这是不是司法腐败？”郑忠实翻着白眼。

    这位助理是个三段高级辩护士，在外面也是响当当的字号，此时只能苦笑耐心给他解释：“法庭上，球证是法官啊，如果用您的例子，最多就是他可以踢红方，也可以踢蓝方；而且他现在好像很少接刑事辩护案件了，可能是和大检察厅有什么私密的协议，这才能得到独立官厅的授权……”

    又道：“但是郑先生，这不是重点，我的意思是说，以他和大检察厅的渊源，委托某位检察官以公诉案件起诉您的破坏罪应该是很容易做到的，那时候，您已经有案底在身，破坏罪很可能会被重判，您的两项罪名本身就都是重罪，如果说，最终累积刑期被加到15年或以上，也不是没可能……”

    “我做什么了就判我15年，你在放什么罗圈屁？！就算我直接杀几匹马？我强歼了那骚事务官？够判我15年的？你他妈没毛病吧？”郑忠实心里憋的火终于爆发了，对马尼拉多少有点忌惮，面前这小律师他正好发泄：“我早就看见你们眉来眼去！是和那姓陆的一起恐吓我是吧？！你以为老子傻吗？！”

    三段律只能苦笑。

    马尼拉蹙眉，“郑先生，你说的眉来眼去，应该是我和陆千行律师最后几句客套话，约了喝茶之类的对吧？虽然，这只是很平常的寒暄，但如果失去了您的信任，我想，您应该解雇我和我的团队。”

    “嗯，就这样吧！”郑忠实心说你自己说的，我正不知道怎么说呢，小公子介绍的你，我要直接炒了你，好像我不知道好歹一样，你自己说出来正好。

    马尼拉点点头：“好的郑先生，这几天的费用结算后，账单我会寄到你乡下的宅子。”

    郑忠实翻个白眼，心说你寄乡下宅子去干嘛？脑子确实有泡。

    那刚才一直赔笑的三段律此时也沉下脸，“郑先生，如果你收到账单三天内没有及时将应付费用打入我公司的户头，我们会立时发律师信，到时候每过一天，都会产生延期的滞纳金，按照法律义务，我们现在对您口头进行告知。”

    “滚蛋！”郑忠实看着这个前恭后倨的家伙，“他妈的就说说你们，是人吗？翻脸比翻书还快！”

    几名律师已经纷纷拿起公文包，跟着马尼拉鱼贯而出。

    ……

    “什么？都走了？郑忠实炒了他们？”陆铭一时哭笑不得。

    铁小嘉吐吐舌头，“是呢！”她最机灵，跟黑着脸走出去的马尼拉团队一名律师打听后，立时跑来给师父报信。

    “十五师母……”铁小嘉规规矩矩站好，虽然小师母比自己还小好几岁，但规矩不可坏。

    却是珍妮弗正抱着个布娃娃睡眼惺忪的进来书房。

    看到有外人，珍妮弗呆了呆。

    书房两个门，有一个直通内里套房，她就是从里间出来的，本来睡得有些迷糊，还以为自己刚睡着，丈夫还在书房忙，来看看他。

    轻轻惊呼一声，珍妮弗回身就跑了回去，惊慌之下，一只白绒绒拖鞋还落在了门边。

    铁小嘉满脸惊愕，突然脑袋里冒出个想法，师父不会是囚禁了这小丫头做姨太太吧？不许她和外人接触？很多变态案例有这种？

    可随之忙挥挥头，自己这想什么呢？十五师母每天不都去看她的马吗？就今天，好像是睡了懒觉？

    陆铭摆摆手：“好了，你去吧。”

    虽然不知道徒弟有一刻把自己想成了变态色魔，但徒弟眼里自己的正牌姨太太，今天一看，却明显是个少不更事的小幼齿，还怕生，令人多少有些尴尬，只能脸上不动声色，自己不尴尬，尴尬的就是别人，这话还真是有道理。

    ……

    珍妮弗的卧室里，她正趴在床上抱着软软的雪白枕头哭泣，好像听到了脚步声，偷偷看果然是丈夫，小脸更埋进枕头里，羞愧的哭的更大声。

    “怎么了啊？”陆铭走过去，坐上床，心下无奈，幼齿老婆别的还好，就是小孩子心态，伤心点大人难以理解，可能本来以为糖是甜的，结果一尝是酸的，就可能哭鼻子。

    “以后我答应你，不让他们来这个房了，对外有门的那个书房，我也不许他们进，好不好？”说着话，陆铭揉揉鼻子，这，自己也太没原则了吧？这都什么事儿？

    “不是的……不是的……”珍妮弗埋在枕头里的小脸用力摇，哽咽着，“我，我不知道已经十点钟了，我，我没换衣服，就，就让她们看到了……我不是个好女孩，不是个好太太……”

    陆铭呆了呆，哦，原来是因为仪表不整，不符合她一直以来受的教育和修养。

    不过，听着她伤心的哭着说她自己“不是一个好太太……”而且，是很认真的那种，莫名觉得想笑。

    “我，我也不知道是怎么了……睡到现在……”珍妮弗小脑袋用力在枕头里钻，好像，羞愧的没脸见人。

    陆铭咳嗽一声，“这事儿怪我，是我叫小毕将闹钟关了。”又发现这小丫头一点好，虽然是因为闹钟没响，但她不会用这些做理由。

    其实是，自己这几天都住这里，看小丫头真的就是每天早晨五点起床，晚上八点睡觉那种，又天天去照顾马儿，而且，从那马儿受伤，她都应该处于精神压力之中，这都快半个月了，怕是很有些心力交瘁，恰好昨天约了今天马医来给马儿体检，是以才叫人关了她的闹钟，就是想她今天好好休息一天。

    “不是的，不是的……”珍妮弗摇头。

    “就是我叫人干的，另外，我是看你这些天太累了，今天小珍妮又被带去医院检察，会有人很好的照顾它的，你去了也没什么用，所以，是我想你睡个懒觉。怎么，我命令你睡个懒觉，都不行了吗？”

    小珍妮弗抬头，小脸梨花带雨，抽噎着，“真，真的吗？”

    “是的。”陆铭很认真的点点头。

    “可是，可是……”小珍妮弗突然又落泪，“我，我刚才……”

    陆铭心下苦笑，嘴上开始胡扯：“那是咱徒弟，徒弟是什么，就是咱的亲儿女，亲女儿看到做妈的穿着睡衣，有什么呢？而且她也没敢打量你啊？何况，你那睡衣本来就能穿出去的，被亲女儿看了两眼，没关系的。”

    “真的吗？”珍妮弗小脸泪眼婆娑，漂亮迷人的深邃淡蓝眼眸噙满泪水，可怜巴巴的小样子更惹人怜爱，但渐渐止了哭声。

    “可是，可是我光着脚了……”珍妮弗又低下小脑袋。

    “没关系的，她没看到的！”说着话，陆铭目光也不由看过去，蕾丝花边的睡裤裤管处，珍妮弗那双小巧可爱的雪白脚丫，没有涂抹什么趾甲油，也没有任何修饰，但每天都精心保养，干干净净的，没有一丝瑕疵，稚嫩无比的雪足，隐隐可以看到淡淡血管的那种，特别娇嫩纯净。

    “咦？”却是好像因为珍妮弗跑丢了鞋，雪足足底，隐隐有一点灰，其实套房的地毯地板，每天都有服务员打扫的一尘不染，但小丫头一双雪足太纯净了，是以，一点点灰都显得很刺眼。

    陆铭伸手过去，用手指抹去那点点灰，笑道：“凉不凉?”如果说小丫头脚上有了灰，别又哭鼻子。

    可握着这娇嫩小脚丫的时候，陆铭的心不由砰砰乱跳。

    珍妮弗“格”一声娇笑，小身子往上挪了挪，突然，眼圈又红了，抱住陆铭大腿，小脑袋埋在陆铭腿里，小声哽咽着。

    陆铭已经赶紧松了握着俏足的手，轻轻抱着她，笑道：“好了，不哭了，都是我不好，应该提前告诉你的！”

    珍妮弗摇头，哽咽着小声说：“老爷是疼珍妮弗，珍妮弗知道的，我，我想起父亲了，他对我，也是，也是和老爷一样好……”

    陆铭轻轻抚着她柔顺无比的巧克力色长发，心里轻轻叹口气，柔声道：“以后，有什么委屈就和我说，就把我当做你的父亲吧。”

    点头，珍妮弗用力的抱紧陆铭的大腿，小脸紧紧贴在腿上，小声呢喃，“爸爸，宝父……”

    陆铭怔了下，旋即就明白，珍妮弗说的格瑞芬尼语，只是发音和华夏语这两个词汇有点像。

    爸爸的发音，确实是格瑞芬尼语里父亲的一种亲昵称呼，大概因为孩童出生刚会说话时几个发言都差不多的，前世也是世界各地很多地方，父亲发音都有类似爸爸的意思，现今到了这异世或者说平行世界也是如此。

    至于“宝父”准确的是“包袱”这个发音更贴近，是格瑞芬尼语里对丈夫的昵称和爱称，类似前世自己那个时代的“老公”。

    爸爸老公？陆铭哑然失笑，可心里，更是异样。

    看这小丫头又更用力抱着自己的腿，虽说她是难得享受在丈夫怀里的撒娇时光，可自己禁不住啊。

    轻轻拍拍她肩头，咳嗽一声：“好了，起床吧，该吃早餐了！”

    “哦……”珍妮弗忙放开陆铭的腿，乖巧听话的不行，只是，看丈夫走出去的姿势有些怪异，摇摇小脑袋，自不明所以。

    ……

    下午，市政厅三楼的小会议室，陆铭来参加半月一次的市政委员例会，从议会及市政委员会刚刚组建完成后，陆铭这是第二次来市政厅。

    市政委员会议，惯例半月一次，地方议会，一个月一次，在月底召开。

    此外，也可能会遇到紧急事宜安排的临时会议。

    陆铭身边坐的事务官，还是李忠良，平素，他也留在这边的市政委员办公室值班。

    没什么特别事务，主要讨论的内容，是月底新一届议会可能提出的一些议案。

    首席委员和四位市政委员可以说是各个政治集团分别推出来的代言人，对自己集团的提案，自然要心里有数，尤其是可能涉及到敏感提案的话，几位大佬在圆桌会议上，就应该讨论出个子午卯酉来，尽量避免在议会强行交锋投票。

    陆铭聊了聊希望北关通过一部动物保护类法律，自己会和议会的****会及市政厅的法务办公室紧密沟通，拟出一个草案出来，然后征询社会各界意见，采取问卷调查、电视电话回馈等形式，尽量令全北关公民，都能在这个法案上畅所欲言，争取三个月后，能在议会获得一致的投票支持该法案通过。

    前世来说，第一部真正完善的《帝国动物保护法》，出现在1933年的**德国，这也是一种讽刺吧。

    至于现今，帝国内其实有了类似法规的地区已经不少。

    所以，包括巴克洛在内，几名市政委员都没有异议。

    毕竟，这是体现人类优越感的法律，也是提高本地公民自豪感，认为我们比外地没有这种法律的地区更文明的象征。

    “最近啊，我和城市发展及住房事务部的一位老朋友聊天……”说话的是董文全，拿起茶杯抿了口茶，“有个体会啊，咱们那个‘租赁冻结法案’有点太草率了！使得房产市场受到了不小的打击，尤其是小投资者，很受打击，听说有的投资者和业主们联合起来，正要请律师控告市政厅，我们是不是需要重新审视下这个法案？”

    说着话，董文全摇头叹气，一脸忧色。

    他说的‘租赁冻结法案’，全称《普通居住房屋租赁价格临时冻结法案》，主要内容，就是对居住房屋，对外租赁的价格临时冻结，不许任何房东涨价，期限为三年。

    去年年中通过的法案，那时候，正是议员们兑现承诺讨好选民的时候，因为马上就要改选了，这时候，一定要给选民留下好印象。

    而支持房租不再涨价的选民，比希望房租一直暴涨的选民，数字肯定要大。

    因为北关乃至东海，租房过一辈子的不在少数，用一生的时间作成本估算的话，从东海的消费水平及生活习惯来说，确实中下层可能租房更划算。

    而现在尘埃落定，一个本来期限三年的法案，实行了半年多，就要对其废止。

    这就是议会政治的最大缺陷，有时候，一些临时法案，就跟闹着玩一样，一切，和选票息息相关。

    陆铭看着董文全，知道，他有个商业合作伙伴，也是他最大的政治赞助商，就是一个拥有整个十二层公寓楼的大房主。

    现今东海和同时期纽约经济结构类似，所有公寓楼，大概有一半被公司和家族整栋整栋的拥有；又有百分之二十，为政府所有，其余百分之三十，才是收入较高阶层私有。

    对外出租的公寓楼，基本是属于前两者。

    而不管市政委员还是普通议员，和这些房产大亨们自然有着千丝万缕的联系。

    听董文全的话，夏洛克首先点头：“是的，临时冻结法案确实通过的太仓促了，只是议员们为了选票，做出的目光短浅的过激行为。”

    高王氏摊摊手：“我没什么意见。”

    巴克洛微笑看向陆铭：“千行，你怎么看？”

    陆铭笑笑，其实自己现今也正在投资房产，甚至雷诺大厦的项目，也正准备接过来做。

    虽然北关只是东海一个小小卫星城镇，但废止该冻结法案，对整个东海的房产市场，也绝对是一个好消息。

    陆铭想了想，“确实，该法案没什么实际意义，而且粗暴干涉市场，一些业主又要联合起来和我们打官司，我们应该会输。”

    巴克洛笑道：“你都这样说，那我们看来输定了。”

    众人也都愉快的笑。

    好像市政厅输官司，反而皆大欢喜。

    陆铭喝了口水，琢磨着继续道：“不过，我感觉，咱们的政策还是要有一定延续性，不能跟三岁孩子过家家一样，既然是临时法案，有个期限，那三年就三年，等它自动废止。如果对方官司打到高等法院，大法官们裁定咱们的法案违宪，到时候被迫废止，就是另一回事。说到底，我宁愿由高院判决裁撤咱们的法案，也不愿意新一届议会刚组建，就废止上一届议会的法案，削弱我们议会的权威性，而且，咱们议员也没更换多少嘛，很多不是投过赞成票的？”

    董文全脸上笑容渐渐淡去。

    巴克洛倒仍然是微笑，也深深瞥了董文全一眼。

    “另外，说起地产，我还有个想法。”陆铭琢磨着说：“咱们可以鼓励民众，联合起来向银行贷款，盖公寓楼，这种公寓楼，可以叫做合作公寓，出资人没有产权，和银行共同拥有股份，还不起房贷的话，股份就自动放弃，而没有产权，也就暂时不能交易，也只能自住不能对外出租，其成本会很低，可也不会被房产大亨们利用来低资建楼获利。”

    陆铭说的，也是差不多同时期西方超大城市的一些政策，对遏制房租上涨很有效。

    巴克洛脸上笑容也没了。

    他主管的商务署，下面有城市发展和住房事务部。

    说到底，这些真正涉及北关发展的事务政策，他要掌握在自己手里。

    高王氏在旁看得好笑，微微一笑道：“陆委员随便一些小想法，总是能令人深思，合作公寓，这个概念真不错，咱们宣传宣传的话，想来会成为报刊头条，我们北关的新政策，说不定，能在全大区流行起来呢！到时候，我们几个啊，都跟着陆委员沾光。”

    陆铭瞪了她一眼，这家伙，明显看热闹不嫌事大。

    高王氏仍旧满脸微笑，还对陆铭眨了眨眼睛。

    巴克洛这时点点头，“嗯，千行的想法不错，我们可以请相关专家讨论下可行性。至于董委员废止‘冻结法案’的想法，我原则上是同意的，几位委员，还需向你们党内同仁多做解释，做好沟通，希望月底能将此法案废止，千行也说了，就算我们不废止，闹上法庭我们也会输，何必浪费公帑打这种官司呢？”

    说完就准备宣布散会。

    陆铭却是摇头道：“我还是坚持我的看法，不同意对其直接废止，如果本月议会强行要将废止该法案列入议题，我会游说所有支持我的议员，对废止该法案投反对票。”

    神情很平静，但和巴克洛对视，并不避让他的目光。

    会议室内，气氛立时凝固起来。

    李忠良有些吃惊的看了身前陆铭一眼，市政委员会议，是这样交锋的么？本来还气氛融洽笑语融融，突然就火花四冒，而我们这老板，真了不得啊！

    本以为，十九岁成为市政议员，自然是裙带关系加机缘巧合，自己也该知道自己没资格坐在这里，混个资历，一切笑呵呵得过且过，等几届后，成为资深政界人士，那时候再发力，也很了不起了，才三十左右岁，就有十多年市政委员经历，在北关也是最资深市政委员了，真正成为北关举足轻重的人物。

    听平素别的办公室事务官议论，也都是这样说。可却不想，自己这老板，完全和他们预期的南辕北辙。

    这差不多是第一次正式市政会议，上次的，最多是个见面会。

    就这第一次提到了议题、法案的会议，老板突然吹角连营一般，乍然就宣布战争开始。

    此刻，他虽然静静坐着，但代表的，却是身后一个渐渐形成的政治集团。

    挑战的，是巴克洛这个统治北关二十年的庞然大物。

    “陆千行……”董文全想说话，巴克洛突然笑了笑，摆摆手，“这样吧，我们下次再讨论，这段时间，我们多咨询专家们的意见，我们这些政治人，千万就是不能什么都懂一点，又什么都不太懂，团队很重要啊，千行，我听说，你的团队里，很少有经济专家？咱们可不能莽干啊，我们每一个决定，都可能关系东海六十多万市民的福祉！”

    陆铭笑笑：“我公司里的经济专家，都是年薪五位数的，每天都在我耳边吹风，各种各样的专业意见，但你觉得，他是为我公司发展着想呢？还是为六十万北关市民的福祉分忧？哦，巴克洛先生，你经常咨询的一位专家，就是我的顾问团里一员，每月从我这里领点闲钱，从专业性，其实是个废物，我养着他，是因为他挺能忽悠一般民众的，我不想他天天报刊上鼓吹我不爱听的，至于是谁，我就不提了！”

    巴克洛脸色铁青，是真的铁青了。

    李忠良吓得心怦怦跳，低下头，心都要跳出嗓子眼，如果下一刻，这些人大打出手，都不会觉得有丝毫意外。

    不过，巴克洛先生挺搞笑的，暗中话里有话的挤兑自己老板，可论口才，在座的各位，有一个能够资格和自己老板走一个回合的吗？

    “啊，饿了！”高王氏突然打了个哈欠，“也困了，咱们散了吧！”又娇笑一声：“千行，我请你吃饭啊？”

    陆铭懒得理她，径自起身往外走，高王氏却小碎步追上去，在旁赔笑说着什么。

    却被陆铭训斥几句，但还是悻悻跟在后面。

    巴克洛等人看着这一幕，都皱起眉头，这两个人搞什么？有毛病吧？把这儿当什么地方了？


------------

第十五章 一场误会

    星光商场是新发区最奢华的商场之一，其实就是ShoppingMalls，刚刚兴起的大型购物中心，集购物、餐饮、娱乐为一身，其位于新发区最繁华地段，附近高楼鳞次栉比，北关和之比起来，真的就是乡下了。

    星光商厦虽然只有八层，但占地极广，在卧龙河支流的星光河畔，是如莲花盛开般的一座美丽建筑物，河对岸，是一栋三十层的玻璃帷幕大厦，但星光商城巨大的造型，使得两者相映成趣，倒影入河，融为一副极美的图画，此处也是新发区的地标建筑群之一。

    商场一层，是刚刚盛行起来的超级市场，主要是食品和小百货卖场。

    现今来说，超级市场并不代表廉价，而是一种时尚，便是在顶楼买最名贵奢侈品的富豪们，也喜欢在超级市场里转转，赶一下时髦。

    二层，是餐饮娱乐区，有着新发区最大的影院之一星光电影院。

    三层到五层，便是各种传统卖场区域了，六层，是各种奢侈品的专卖店。

    七层和八层，电梯另有入口，是二十多套极为奢华的写字间组合办公套，入驻的都是新发区比较大的证券金融机构，此处也是很有名的新发区小金融中心。

    陆铭此时，在商场二楼的一间咖啡屋里，外间璀璨灯光在地砖上映出点点星光似倒影，美轮美奂。

    不远处的电影院入口长廊两侧，有妮可船长的巨幅海报。

    咖啡屋内，文艺装修风格，三十多张桌台，几乎都坐满了一般，因为商场里很人性化，走廊里随处可见长椅，所以来咖啡屋纯为了歇脚的人并不多，从其日常客人桌数来说，星光商场的客流量也可见一斑。

    陆铭慢慢喝着咖啡，对面坐着一位头发花白的老人，穿黑色衣裤，精神矍铄，尤其一双眼睛，和铜铃一样大，乍一看挺吓人的，一看其年轻时就脾气火爆，不是什么善茬。

    这位老人，就是葵花党北关分部党魁孙向阳，老头年轻时候，曾经在邻省独立运动中被抓过，蹲过大牢，甚至传闻他参加过武装暴动，但家境极好，上下疏通，又请的律师团队很强，所以才服了不到一年刑就被释放，出狱后就来了东海。

    不过，对老头约自己在这里见面，陆铭心里便有了一丝不舒服，怎么说，也隐隐有种我们调查过你，知道你很多事的意思。

    刚刚互相寒暄几句，老头就沉默了下去，欲言又止的样子。

    陆铭也不说话，慢慢喝咖啡，又看着远处走廊旁妮可的海报。

    《迷失在太空》现在放映到了第五部，实际上，第六部也已经杀青，一个月拍一部，速度很快。

    但第六部不准备等第五部下线就马上推出市场了，因为从票房来说，《迷失在太空》的第三部是巅峰，第四部和第五部呈逐步下降的趋势，虽然跌幅不大，但也代表，市场已经有点审美疲劳了。

    如果还要打雷诺影业，自然不管不顾，票房虽然下跌，但也要挤压雷诺影业的排片空间。

    现在，却没那么急迫了。

    而且，摄制组，从导演到演员到工作人员也都很疲乏，正好给他们放放假。

    下个月，雷诺影业的那部西域制造的大部头上映，纳都影业会避开，用一部喜剧片随便应付一下。

    虽然，这部喜剧片同样自己给了些包袱，但未必符合现今观众的笑点，所以，差不多就行。

    正琢磨着，对面孙向阳清清嗓子，陆铭转头，心下苦笑，差点给他都忘了。

    “千行，我倚老卖老，叫你千行吧！”

    陆铭笑道：“孙叔，怎么称呼都行，而且您都说过一次了。”

    孙向阳摇摇头：“看我这记性。”

    他脸上多少有些尴尬，硬着头皮的样子，“千行啊，下面的那個，一层，超级市场，你去过吗？那儿比较新鲜，和咱们以前的商店不一样。”

    “嗯，算是去过吧……”陆铭咳嗽一声，前世去过，知道超级市场什么样子。

    也听说着，这星光商场的超级市场和前世超市区别不大了，一个口进，另一个口出，而且，也有购物篮和购物车等等。

    “啊，去过那就太好了，里面的货，不都是随便拿的吗？”

    陆铭点头，心说你到底想说什么？

    “唉，我家那老婆子，前阵子逛这个超级市场，糊里糊涂的，拿了东西，她也不知道从哪里结账，从入口出来的，结果，就被保安拦下来，说她偷东西……”

    孙向阳豁出去的样子，一口气说完，如释重负，苦笑看着陆铭：“我那老婆子是最好面子的人，但被保安当众指责，还报了警，昨天传票到了，我咨询了律师，说是因为偷窃物品价值还不到5元，本来就是轻罪，只要认罪，就可以即时判决，最多就是罚款，数额也不会太多，50元左右罚款或者200小时左右的社会服务令，只要以后别再犯，也不会留案底……”

    摇头无奈道：“但我那老婆子刚强了一辈子，说什么也不想认罪，说要打官司，还她清白，昨天气得差点喝了药，唉……”

    陆铭怔了一会儿，点点头：“不是什么大事儿，这样吧，我让小十五交代一声，叫他们去警局重新录份口供，就说搞错了就行了，我那婶子确实第一次去超市，误会了。”

    “什么小十五？”孙向阳满脸莫名其妙。

    陆铭挠挠头，看来，自己也误会这老头了，还以为他约自己来这里，是提醒自己什么的，就说呢，没这么谈事儿的。

    原来，老头就是单纯为了老伴约的自己，也不知道星光商场和自己的渊源，约自己来这里，是想自己可以去“犯罪现场”看一看，其老伴有没有打赢官司的可能。

    “小十五，就是和我一起来的，事务官叫十五太的……”陆铭咳嗽一声。

    转头看向窗外，却见珍妮弗在毕晓婷陪伴下，正向这边走来。

    自己来星光商场，自然而然就想带珍妮弗来转转，主要因为赛马案也快结束了，明天团队就从纽斯卡酒店撤出来，以后再见她，可不知道什么时候了，今天正好带她玩玩。

    觉得自己和孙向阳谈事情会比较枯燥，所以叫毕晓婷陪她去逛商场，谁知道，这几分钟不到，她就回来了，自然是喜欢腻在自己身边，没自己不行。

    不得不说，这么粘人的小媳妇，心里还是挺受用的。

    孙向阳还是一脸不明所以，问道：“十五太，哦，弟妹，和超市的管理很熟？”

    陆铭摇摇头，笑道：“孙叔啊，看来，你对我的调查不太行啊！”

    孙向阳怔了下，摆摆手：“我们，至少我，对你的一切了解都来自公开的信息，这是我对你的尊重，而且，说真的，我本来还有点怕，真对你深入了解了，会失望呢！”

    这时，清香糖果气息传来，“孙叔叔，您好。”礼貌的打招呼后，珍妮弗轻轻坐在了陆铭身畔，她年纪虽小，但一袭雪白长纱裙，戴着华丽缀花礼帽，在外面，一举一动都有板有眼、有规有矩，很优雅的一位贵族美少女。

    陆铭对孙向阳一笑：“这样吧孙叔，你把婶婶名字写给我，你放心，这件事交给我了！”

    在珍妮弗面前，自然不会再谈论这个案子，免得孙向阳面子上不太好看。

    “孙叔，你对租赁冻结法案怎么看？”陆铭笑着问。

    孙向阳笑笑：“你又怎么看？”

    两人说话的声音，也渐渐低了下来。


------------

第十六章 还有王法吗？

    自由大厦南区，会议室旁的休息室。

    郑忠实的脸色很难看。

    坐在一旁的西装革履的中年男子，是他新聘用的律师，叫王正仁，来自新发区明德律师行，是一位三段高等辩护士。

    解雇了马尼拉团队后，郑忠实便直接去的瑞德律师行，但是，瑞德律师行以本桉和他们的长期合作伙伴金太平保险存在利益冲突为由，婉拒了他。

    又去几个比较大的律师行，都是众口一词，这两个桉子，加一起如果没有三十万赔偿金，那么很难和对方达成和解，尤其是，对方的代理律师，叫陆千行。

    直到昨天，才有这家叫明德的律师行，愿意接他的桉子。

    但刚刚的谈判，却不想，对方提高了报价，三项条件，第一项条件，对女事务官的赔偿金额，提高到了四十万元；第二项条件，对西洋马主的赔偿，提高到了二十万元；第三项条件保持不变。

    那姓陆的根本就没出面，是他三个徒弟参与谈判，一个比一个狠。

    他们说，一方提出了报价，另一方肯定要回应，几天内都没回应，那么，旧报价就会被撤回，因为一切都在变化中。

    王正仁怎么谈，对方就是不松口。

    现在，有半小时中场休息的时间，郑忠实觉得自己再不出来透口气，怕是想杀人了，心里无比的烦躁。

    听着面前姓王这律师唠唠叨叨，只想给他一个大耳光。

    但只怕，又重蹈覆辙，就如马尼拉团队，好像，当初如果让马尼拉继续下去，事情绝对不会现在这样，越来越糟糕。

    “郑先生，对方说的，确实有一定道理，绑架桉，大陪审团已经通过了聆讯，而且，桉子已经排期，第一次开庭的日子都定了，对方撤诉的话，确实会影响陆律师的声誉。”

    “你他妈到底哪伙儿的？”郑忠实终于忍不住了，瞪起了眼睛。

    王正仁叹口气，“郑先生，您打我骂我我也要说，就是因为您不相信您的律师，一直拖着，所以，才会走到现在这个不可收拾的局面，您根本不懂法律，如果一意孤行下去，很可能就面临二十年的牢狱之灾……”

    郑忠实“霍”的站起，“又他妈二十年了，你们他妈什么毛病？”

    王正仁叹息着，“您骂吧，如果能解气，您可以尽管骂，但我作为您的律师，还是希望您不要解雇我，不然，事态会发展的更加糟糕，如果再不尽量达成和解，您只有去蹲大牢了。”

    王正仁满脸诚恳，一副你要打要骂都由得你，但我真是为了你着想的样子。

    看着王正仁满脸忠直的神情，郑忠实咬咬牙，哼了一声，又坐下：“那你说，该怎么办？”他本就是顺毛驴，吃软不吃硬。

    王正仁叹口气，“郑先生，您年纪也不小了，快五十了吧？二十年牢狱，等您出来……”

    郑忠实摆摆手，“你也不用给我吃宽心丸，真蹲二十年大牢的话，我他妈也出不来了！”

    “是啊……”王正仁深深叹口气。

    郑忠实侧过身子，“喂，你觉得，他们底线是多少，多少钱能搞定这件事？我怎么感觉，那三小兔崽子，一分钱也不想松呢？”

    “六十万的话，郑先生您拿得出来吗？”王正仁好似不在意，却认真打量着郑忠实的神情。

    “拿个屁，我卖房卖地也没这么多啊！”郑忠实一阵恼火，平时在外喝酒咋呼，倒是经常吹嘘自己身家百万，朋友圈也有了“郑百万”的雅号，但实际上，这些年马主的供养费和各种奖金虽然不少，比如去年，八十匹马马主的供养费就超过二十万，整个马房赢得的奖金也超过四十万，虽说奖金有百分之六十是马主的，还有百分之十是骑士的，但实际上，比如老范德萨伯爵，奖金就只拿了一小部分，大部分当给马房的赏钱了。

    但马房开销很大，加之老范德萨这样的马主毕竟是少数。

    他又是草根出身，真正显达还没超过十年，是以，六十万，他真是卖掉一切家产包括投资的股票等等，也拿不出来，除非，已经分给子女的部分，也都这样搞，跟着他卖房卖地。

    郑忠实心里隐隐有点后悔，赌马是从去年自己才参与进去，而且，很谨慎，仅仅选了几个很有把握的赛事帮人做局，但赚的是真多啊，如果自己早做，那这些年下来，最起码身家比现在多一倍。

    王正仁打量着他表情，点点头，“郑先生，我是这样想的，其实吧，您现在正是事业巅峰期，钱不钱的，咱尽量拿，哪怕卖房卖地呢？一切，您还能搏回来，但如果您蹲了大牢，那一切都完了。”

    “所以，咱们重点是第三项，马房，肯定不能转让，也不能登报道歉影响您的声誉，这样，只要马房还在您手里，也不影响您在赛马圈的地位，那么，现在失去的，您还能赢回来，是不是？”

    郑忠实正蹙眉。

    王正仁道：“当然，咱们也肯定不能赔六十万，绑架桉，咱们底线二十五万，马主桉，咱们底线十万，就认出三十五万，您认为怎么样？”

    不知道怎么，被他这样从头到尾说下来，好像，拿出三十五万能解决这件事，是个不错的结果。

    郑忠实盘算着，三十五万，虽然令自己伤筋动骨了，但也不是拿不出来，大不了，以后的赌马局，在尽可能把握的情况下，自己多参与一些，应该有个两三年，这些钱就能回来。

    计议已定，郑忠实点点头：“好吧！加上你一万元的律师费，一共我要拿出来三十六万对吧？就当我喂狗了！”

    王正仁笑眯眯的点头，也根本没生气的样子。

    他仅仅有一名助理律师，心下叹口气，这样丰厚报酬的官司，王律师几年也不见得能接到一桩，所以，被这粗人骂两句就骂两句吧，这粗人，也确实不是故意的。

    ……

    一个小时后，三人又回来了休息室，郑忠实一脸气急败坏，“他妈的！他妈的！他妈的！”用力踢沙发。

    助理律师也不敢上去拦他，但回头，肯定会有索赔的账单寄给自己家王律师。

    因为对方的休息室，从法律关系上，真正的临时借用人，是自己家王律师。

    对方咬着就是不松口，自己家王律师脸色也没那么澹定了。

    如果对方往下降个几万，那就说明还有的谈，但一个小时，王律师说破了嘴，对方三个条件，一个都不肯松口，更没有降低一分钱的要价。

    “我真要蹲二十年？！”郑忠实盯着王正仁。

    王正仁轻轻叹口气：“十五年以上应该很难逃掉，如果遇到严酷的法官……”又无奈道：“郑先生，我也不瞒您，那位陆千行律师在司法界人头很熟，要刻意请法庭书记官帮忙安排个严酷又对他印象不错的法官并不难，这是一种潜规则，我也用过这种小花招，但不得不说，遇到他，那么，我没有任何希望能排到比较符合咱们预期的法官。”

    “所以我才说，您可能会被判累加二十年以上的刑期。”

    郑忠实咬着牙，“妈的！这是什么世界！还有王法吗？！”

    助理律师苦笑，您绑架人家事务官的时候，虐待甚至毒害那些马主重金购得的赛马的时候，没想过还有法律吗？现在，您倒是受害者一般了，只能说，恶人还需恶人欺。

    您在底层良善眼里，是惹不起的恶霸，可对上人家，你就完全不够段位，人家也没想怎么搞你，没出任何盘外招，就按社会规则来，就轻轻松松令你要生要死不是？

    “六十万，就六十万吧，但马房我要留下！”郑忠实咬着牙，“老子去借钱，去卖房卖地，也不想再求这帮不是人的王八蛋！这帮仗势欺人的杂碎！他们早晚都下地狱！”

    王正仁怔了怔，松口气之余，又有些担忧，这样的话，自己那一万元的律师费，还能拿到吗？

    ……

    办公室里，陆铭看着已经达成的和解协议。

    这和自己预想的并不一样，本来，赔偿款自己给的底线是共三十五万，毕晓婷二十五万，自己的小珍妮弗十万。

    马房，自己是准备给马增力的，算是感谢他收留自己十五太的赛马。

    而且，对赛马，自己也有一些想法，毕竟，是个社交认识新朋友的好场所。

    当然，自己也准备要郑忠实去接手马增力那个老城马房。

    毕竟，如果不给郑忠实留吃饭的家伙，还要他倾家荡产，那他和解的意义也就不存在，换了自己，也宁可去坐牢。

    但新协议却是，赔偿款高达六十万，不过第三项关于马房的协议取消了。

    “师父，她俩都不敢来，是我的决定，我认为，现在的条件更符合我们当事人的利益，虽然，和您交代的底线不一样……”佟小娥说着话，也偷偷看陆铭脸色。

    “而且，那郑忠实是被我们三个气得要吐血，头昏脑涨赌气的搞法，我觉得不尽快答应下来和他马上签字，而是再来请示您的话，会出什么变动。”

    陆铭看着协议内容，又看看很有些忐忑不安的佟小娥。

    “嗯，可以，去吧，顺便叫人将毕晓婷叫回来。哦，算了，我自己去吧。”

    “是……”看不出师父喜怒，佟小娥有些蔫，低头向外走去。

    “小娥！”陆铭笑笑，“做的不错！”

    啊？佟小娥回头，见陆铭正对她笑，立时，满心的阴霾一扫而空，更觉得，突然眼前景物都明媚起来。

    “你说的对，现在的协议，更符合我们当事人的利益。”

    “嗯，谢谢师父！”佟小娥深深鞠躬，脚步轻快的走出去，出门的瞬间，小声握着拳头耶了一声。

    陆铭莞尔，自己这大弟子，现在看，将来肯定能独当一面。

    ……

    这次谈判，毕晓婷也没让参加，免得她表情露出什么，被对方律师看出破绽。

    老城马增力马房，毕晓婷正陪着珍妮弗照顾“公主之爱”。

    看到陆铭，一身雪白骑士服的珍妮弗立时开心的跑过来，陆铭也很自然的拥她入怀，在她秀气小脸上轻轻亲了一口，珍妮弗立时又羞涩又开心的低下头。

    “小毕，你来！”陆铭对毕晓婷招招手。

    毕晓婷忙快步走过来。

    陆铭摸出一张支票递给她，“这是给你的！我提前支付给你，不过扣除了5万元律师费，我那几个徒弟和相关事务官们也不能白忙活不是？”

    毕晓婷看到支票上面的数字呆了呆，“老板，不是刚达成协议吗……”

    支票数额，是35万元。

    陆铭笑笑，显然，因为这件事都传遍了，自然有她交好的事务官打电话和她说了。

    现在事务官们，都传疯了，除了羡慕嫉妒恨，更多的，是感同身受吧，跟着这样一位老板，因为受了点委屈，转眼就要进入百万富翁阶层，这，太骇人了。至于带来的效果，虽然可能有点副作用，令人觉得跟着自己可能会随时有天上掉馅饼的机会，甚至主动寻找对自己表忠心但可能遇到危险的机会，可正面效果那肯定也拉满，他们的忠诚度，如果是玩游戏的话，不知道是不是全部暴涨20，达到平均90以上？

    “你拿着吧，要钱的事，律师行会出面，这钱你拿着，也就踏实了。”

    “我，我不能拿这么多……”毕晓婷摇摇头，“这，这太多了……”她不是客气，确实有点蒙圈。

    虽说这个桉子，她也有过幻想，希望自己能拿到几万块钱，但哪里会想到？是35万？十辈子怕自己本来都攒不下这许多钱。

    而且，就算对方赔付这许多，律师费才5万？

    老板收费是什么价位？而且如果不是老板，怕从对方那里拿到几千块赔付就顶天了。

    “老板，我真不行，我，我就要零头行吗？”毕晓婷说话都失去了思考能力，就是本能反应一般。

    陆铭笑笑：“你自己消化一下吧，另外，你应该会辞职，但希望你继续和珍妮弗做朋友。”其实，后面的话也不用嘱托，想来只要有点情商，也不会断了她和珍妮弗的关系。

    尤其有了这些钱后，就会想赚更多的钱，更需要依附在类似小十五这种更高阶层身上，也算有了点喝汤的资格。

    毕竟是暴富，本身没什么基础，就如同中了几张超级大奖的马票，所以，想有小十五这种关系，怕钻窟窿盗洞也找不到。

    陆铭不理会有些茫然的毕晓婷，拉着珍妮弗走到一旁，将二十万的支票给她，笑道：“给你的家用。”

    本来，珍妮弗自然不会拿他的钱，可一听是“家用”，立时开心的接过去，“嗯，谢谢老爷！”很宝贝的将支票卷起来放进漂亮小包包里，至于数目什么的，倒不太关心。

    陆铭和珍妮弗说了会儿话，却见毕晓婷慢慢走过来。

    “老板，我，我就能收十万！”毕晓婷小心翼翼说，确实，数目太大了，真得挺吓人的，而且，从哪方面讲，老板和律师行拿大头也是应该的，又说：“而且，我，我也不想辞职，还是在十五太身边做事务官，可以吗？”

    陆铭笑笑：“工作的事儿随你，至于那张支票，回头十五太带你去存了它，然后你再慢慢考虑。”

    让珍妮弗带她去是为了安全着想，毕竟珍妮弗身边，现在保镖前呼后拥，不用怕被人抢劫之类的。

    毕晓婷道：“那，那我存好后，马上转25万给您的律师行。”怎么都感觉这样安心些，毕竟，富人的世界很可怕，老板虽然不是这种人，但律师行，他还有合作伙伴的。

    陆铭看了她一眼，“那随你，不过，这样一来，你是我们律师行的大客户了。”说着，就笑。


------------

第十七章 倒霉刘先生

    静安巷3号，陆铭好久没来了，这是自己来到东海的第一套住房，此时站在巷子里看着这栋二层小楼的阳台，陆铭心里，莫名升起一丝感慨。

    和含珠相依为命来到这里，认识了潘蜜菈和碧丝，然后，又认识了碧珠。

    抬头可见的这个小阳台，自己曾经很多次，坐在这里思考问题，尤其是，担忧自己此行，能不能逃过那莫测的追杀，为此，曾经整夜不眠。

    这一切，好像并没有过去多长时间，但思及初来东海时的彷徨，现今，恍如隔世。

    这个小阳台，也变了模样，摆满了盆盆罐罐的鲜花，凉棚也换成了带着西洋文字的一种彩色毡布，使得这里生动了许多，也更西洋化，一看，住在这里的就是西洋人。

    阳台通往内室的小门咯吱一响，一個高高瘦瘦身影走出来，正是杰夫*斯图尔特，也就是潘蜜菈的父亲。

    但此时他早不是酒鬼模样，黑色燕尾服，带着高筒礼帽，手里还有副文明杖，一丝不苟的绅士派头，开门后他就见到了阳台下的陆铭，眼睛立时一亮，快步走下阳台，脸上露出谄媚笑容，和方才的绅士风度完全两个人一般，“陆董，您来了，我正说去外面接着您呢，来，快请。”

    陆铭心里无奈，可能是因为悲惨的遭遇以及险些作为杀人犯被绞死吧，这位昔日的贵族性情大变，便是潘蜜菈，也说父亲完全变了，以前，从来都没给过她一个笑脸，尤其她辍学后，是这个父亲很严酷的赶她出家门。

    但从父亲一直对她的高期望来说，潘蜜菈并不恨父亲。

    心底深处，对这个父亲，潘蜜菈一直很尊敬，又很惧怕，父亲在她眼里，就是世界上最高大的人，她更一直因为令父亲失望而难过。

    可是，现在她的父亲完全变了，甚至时常说话间，还要巴结她这个女儿。

    潘蜜菈说她都不想回家了，看到这样的父亲，心里难受。

    “斯图尔特叔叔……”陆铭话还没说完，斯图尔特已经唉一声连连摆手，“陆董，我说了，您叫我杰夫就好，我们的传统，没什么辈分，关系好的朋友和亲人，关系越好越随意，都是互相直接叫名字，但您是我的老板、投资人，所以我不能直接叫你千行。”

    陆铭无奈。

    自己给斯图尔特投资搞了个艺术馆。

    因为还没有最后破产前，潘蜜菈这一支的斯图尔特家族，从祖上应该是一辈不如一辈，到潘蜜菈父亲，家里就剩了个艺术馆，但也足够维持一家人贵族体面生活了。

    所以，做这一行，斯图尔特轻车熟路。

    进行各种收费展览，也进行艺术品的买卖，书法、名画、雕塑等等。

    想来，斯图尔特也很喜欢这种生活，回到当年的日子一般，端着现今这种绅士派头，每天在艺术馆里溜达，应该是他的最爱。

    但可惜，有的事情，却再也回不到过去了。

    看着他满脸谄媚笑容，陆铭心里叹了口气。

    ……

    在斯图尔特热情的陪伴下，陆铭上阳台，进了里间。

    “艾娃，艾娃！还不快出来！”斯图尔特进屋就大呼小叫。

    厨房那边门一响，潘蜜菈的母亲擦着手出来，陆铭一时有些恍惚，请在家里吃饭，丈母娘做饭，从厨房擦手出来，怎么都感觉，这是传统华夏家庭做派了。

    “伯母……”陆铭话音未落，斯图尔特打断，陪笑道：“咱们都是亲人，和我一样，叫艾娃就好。”

    潘蜜菈母亲脸上有些尴尬，说：“陆先生，请叫我埃瓦娜吧。”艾娃，毕竟是昵称，长辈这么叫没问题，没血缘关系又没那么熟稔的异性晚辈这样叫，还是有点不妥的。

    陆铭轻轻点头。

    潘蜜菈母亲的气色好了很多，就是已经略显苍白的金发，回不到过去颜色了，显得很干枯，比较显老，鱼尾纹也遮掩不住，不过已经不像第一次见面那种老太太，多少有点徐娘半老风韵犹存的感觉。

    “陆先生，您捎待，我还有个汤，马上就好，不过，我刚学中洲菜，如果不合口，还请您见谅。”埃瓦娜说完，又回了厨房。

    “来，来，陆董，我们喝茶！”斯图尔特在旁笑呵呵的说。

    陆铭点头。

    潘蜜菈的母亲昨天亲自给自己打的电话，约自己来吃饭，还说，就自己来就可以，不用告诉潘蜜菈。

    好像是，她想约自己很多次了，都被潘蜜菈从中给拦住了。

    坐在沙发上，接过斯图尔特递来的茶杯，陆铭问道：“叔叔，伯母叫我来，想和我谈什么，你知道吗？”

    陆铭一定坚持叫“叔叔”，斯图尔特看起来无奈摇头，但心里，想来还是很受用的。

    “没事，艾娃呀，总觉得宝拉受了很多苦，说起她就掉泪，我估计呀，就是想嘱托你好好对宝拉，你别听她的，要我说，宝拉的命就是好，什么受苦？命如果不好，能遇到陆董你吗？”

    陆铭无奈挠挠头，不管怎么说，这也是准岳父，总这样跟自己说话，太别扭了。

    阳台的门被轻轻敲响，斯图尔特答应一声，门推开，匆匆进来一名蓝套裙事务官，来到陆铭身侧低声道：“老板，刘守富先生的电话，说急事，一定要您去听。”

    刘守富，就是刘老财了。

    从年前就去西域了，自己年后一直很忙，也没太关注他。

    “叫他打这里的电话吧！”陆铭看了看厨房里正在忙活的身影。

    “是！”小事务官匆匆而去。

    “有汽车电话？！”斯图尔特虽然落魄了，但这些新玩意倒是都知道，说话时眼睛放光，显然很想见识一下。

    陆铭点点头：“是。”

    虽然因为太占空间，自己乘坐的车都没安装，但现在跟着自己的车里，有一辆是必然安装了车载电话系统的。

    而且，该系统发展也快，年后，东海已经开通了二十条专线。

    几分钟后，电话铃响起，斯图尔特抢着接起，双手将话筒递给陆铭。

    陆铭无奈，但只能接过来，话筒里，传来刘老财的大嗓门：“千行，千行？！”

    “是我。”陆铭咳嗽一声。

    “妈的扯淡了，我被仙人跳了，被人告强歼，现在在他们的警局，叫治安所，治安官叫我跟那边的丈夫谈和解，他狮子大张口，要我三十万，不然，他们这边，强歼是要被处死的，砍脑袋……”刘老财说话都带哭腔了，“千行啊……哎，别……”啪，电话好像被人抢了过去。

    然后，一个生硬语调的男人，说的也是中洲语，“帝国，银行，八特城，分行，账号……”一个词一个词的蹦，报了账号后，“三天，内……”

    然后，啪嗒，电话断了。

    陆铭呆了呆，又着急，又一时哭笑不得。

    和刘老财第一次认识，就是他被告猥亵罪，怎么兜兜转转，一夜又回解放前了？只是这次罪名更进一步，变成了真正的强歼犯？

    但西域几百个城邦，法令都不同，有的城邦，法律极为残酷。

    陆铭拿起电话，拨号，连着打了几个电话，第一个就是要人去跟菲拉石油在八特城的代表处联系，刘老财不说是菲拉石油邀请去玩的吗？也是看看油田的产权纠纷到底怎么回事，怎么会出这种事？菲拉石油的代表呢？

    第二个，就是自己一个秘密商业伙伴，搞电报电话的，恰好他最近发展重心在开拓西域市场。

    其余几个，有法律方面，对西域法比较熟的，尤其是对八特城邦，有没有通晓其法律的；还有对那里风土人情，有没有比较熟的等等。

    这通电话，打了有一个多小时，等挂电话，陆铭才醒觉，却见客厅内已经没人了。

    好像是听到自己电话打完了，卧室门一开，埃瓦娜和斯图尔特夫妇走出来。

    “陆先生，你如果有事，就忙你的。”埃瓦娜叹口气，“原来陆先生真的很忙，我还以为，宝拉不想我见你呢。”

    陆铭犹豫了下，站起身，“伯母，叔叔，真的不好意思了，我一个特别好的朋友出了点事，我要去处理下，本来啊，莪是想，下午和伯母、叔叔去艺术馆转一转，但怕不行，我只能陪您两位用午餐了。”

    “陆董你都是大事、重要事！我们俩不用你陪，你快去忙吧！”斯图尔特赶忙说。

    陆铭笑道：“这，我也不能饿着肚子走啊？”

    “就是的！”埃瓦娜白了丈夫一眼，“来，孩子，来吃饭！帮朋友解决麻烦是重要，但咱也得吃饭。”

    “陆先生”变成了“孩子”，显是对陆铭的印象，越来越好。

    ……

    黑色轿车里，陆铭不时看看手表，又看着日历，盘算着什么。

    潘蜜菈母亲的手艺还真不错，虽然半路出家临时抱佛脚，但几道中洲菜烧的都还算地道。

    而且，也没说自己和潘蜜菈的事情，并没有自己预想中抹着泪要自己好好照顾潘蜜菈，或者是问自己能不能和其余姨太太离婚之类的话题。

    这餐饭，吃的很舒服，就是唠唠家常，倒是自己，问了许多潘蜜菈孩童和少女时代的事。

    潘蜜菈母亲确实不一般，谈吐文雅，识见不凡，不过传统贵族家庭，女子都是相夫教子，没有出来工作的，不然，怕潘蜜菈家也不会破产。

    其实也不仅仅贵族家庭，现今西洋家庭生活，很多家庭也是丈夫出来工作，女子负责照顾家，和同时期西方差不多。

    倒是中洲人，女子出来做事的更多。

    说起潘蜜菈小时候的事情，本来，自己忍着，没问碧丝父亲是谁。

    却是斯图尔特，多喝了两杯，突然就骂那家伙，只是被潘蜜菈母亲岔过了话头，更催着斯图尔特回房休息，话题也就没继续下去。

    但好像听那意思，那家伙出身并不太好，就是经常在贵族学校附近混的西洋小混混，长得特别帅，但挺惨的，竟敢勾搭贵族小姐，被守旧贵族们同仇敌忾，联合起来暗中执行了私刑，现在生死不知，潘蜜菈也不知道这些。

    胡乱琢磨着，陆铭对前面说了声，“去自由大厦。”


------------

第十八章 临时会议 （上）

    在自由大厦布置了一番后，陆铭驱车直奔市政厅。

    下午三点，由陆铭提议召开的这次临时市政会议开始，不过，董文全没有来，说是在外省呢，赶不回来。

    但很明显，临时市政会议是陆铭提议召开的，他不出现，蕴含的意味可想而知。

    “千行，你召集的会议，你来说。”巴克洛微笑看着陆铭。

    夏洛克心里也暗暗琢磨，十九岁的毛头小子，就算再会打官司又怎样？这里可不是法庭，每一项议题，都事关北关数十万市民工作生活的方方面面，年纪轻轻，居于这样的位置，要说不想品尝权力的滋味那绝不可能，看，这就忍不住了，新官上任三把火，最好你烧的大一点，把自己烧死才好。

    陆铭喝口水，“是这样的，我们北关一位市民、商人，叫刘守富，在城邦那边有块地，里面勘探出了储量很高的原油，不过，那块地，与人有纷争，刚刚又得到消息，他在那边，牵涉进一桩强歼案，我认为，保护我们企业在外的投资，也是我们北关市府的职责，对不对？”

    夏洛克心下冷笑，果然，这就要公器私用了？

    巴克洛笑笑：“这倒是没错。”

    陆铭继续道：“不过，由刘守富的遭遇啊，我有了一些想法，他是冤枉的还是罪有应得我们先放一旁，至少，我们市府应该要保证我们在外州、省，以及其他联邦体内投资的企业和商人，能享受到公平竞争的环境，具体到刘守富，我们应该为他争取到公平审讯的机会。”

    “说实话，我们北关商人以及北关本土企业，离开东海去外地投资的很少，为什么？外地好像我们东海这般保护投资者、政策开明又法制健全的地区很少，我们的商人和企业，都在舒适圈待久了，就不想去外面见风浪。”

    “但实际上，我倒感觉，西域各种初级原材料和资源丰富，像我们北关的企业，从东海地区来说，实力其实比较弱小，在整个东海及周边州省形成的东海经贸大市场里，占据的份额微不足道。”

    “不过，这里的竞争太激烈了，北关的企业，这些年，一直裹足不前，我看刘守富做的就很好，敢于跳出舒适圈，西域虽然乱一些，但资源很丰富，如果我们能和西域城邦建立起良好的关系，为我们的企业营造良好的氛围，那里不失为我们北关企业投资的一个不错的去处。”

    “当然，我们的企业，不可能如同菲拉石油一样，去垄断当地的重要资源，我们也就是小打小闹，在那里投资，生产一些对原材料进行初级加工的产品，供应我们东海的上游企业，我们也不足以影响东海市场的整个生态链，但我们北关的企业，赢利点应该会有很大增长。”

    “当然，一切的前提是，我们能在那边，有良好合作关系的城邦。”

    “刘守富的油田，在八特城附近，我想，用八特城及周边城邦为突破口，发展和他们的良好关系。”

    陆铭说话期间，见到了夏洛克几次想插话，但陆铭自顾自说下去，不给他插嘴的机会。

    拿起茶杯喝水的工夫，夏洛克刚刚张嘴，“陆委员……”陆铭摆摆手：“请等我说完。”

    顿了下，陆铭继续道：“其实，按照帝国政策，我们本来就有帮助经济落后的联邦体提高发展水平的义务。”

    “我们大东海区，在西部城邦联盟也设有办事处，每年都有专项资金投入进去，叫“友善同盟计划”是吧？”

    “那些符合我们东海价值观的一些主要城邦，每年都能得到这些资金的扶持。”

    “虽然，西域很多人士都批评我们东海代表处用少量资金换来对东海商人的优惠政策，实际掠夺回来的财富更多，而且，有条件的资金扶持，更是对平等联邦体的内政的粗暴干涉。”

    “友善同盟计划，在西域一带好像也成了变相霸权的代名词。”

    “但是，由这个计划受益的当地平民还是很多的，对改变当地人文思想，促进他们文明化也起了一定作用，”

    “我想，我们北关如果主动加入这个计划，寻觅该计划原本普化不到的扶持对象，比如，发展和八特城这类偏远城邦的友好关系，那么，大区的高层，对我们北关市政厅，应该是感到赞许的。”

    本来想说什么的夏洛克，听到这里，慢慢坐直身子，也不插话了。

    陆铭琢磨着道：“我是这样想的，和我们东海在西域的代表处取得联系，采用官方形式组织一次经贸互动，我们北关，由市政委员带队，去一个商贸团，考察当地市场。”

    “当然，首先表明我们的友善是必须的，宝银银行已经答应，可以为当地一些项目提供低息贷款，当然，这些项目必须符合我们东海的法律及价值观。”

    看向巴克洛，陆铭笑道：“宝银银行对我们的工作很支持，我们也要投桃报李，助推我们本土企业啊，宝银银行在临近州、省开设分行，遇到了一些阻滞，而且，并不是市场因素，我想，我们有义务用市府的名义帮宝银银行破冰。”

    现今银行已经进入2.0时代，电汇化的年代，老一套营业方式只会令宝银银行衰落下去，要想进一步发展，在全帝国的大城市多开分行是必然的，然后，再进入小城市，慢慢完善这个金融网络。

    听陆铭的话，巴克洛微微一笑，点了点头。

    陆铭又继续道：“还是说回这个经贸团，低息贷款之外，也要有一些无偿援助，这个数目呢，咱们再议，援助的项目，和当地人接触后再定，而且，要严格审核。”

    “至于咱们主要发展的友好关系区域，有刘守富的油田做引子，我研究了下，八特城周边十几个城邦，加一起几十万人口的区域，应该挺不错的，资源挺丰富，和我们东海一些产业也能挂钩。”

    “比如，那里一个城邦就盛产金矿石，就是治安太差了，真正的金业大亨们，又都有自己的金矿体系，没人在乎那里的丁点金矿石，但我们北关的金业，如果能解决治安问题，将其金矿拿下来，肯定会有长足的发展，我本来还想和老董好好聊聊呢，但看他挺忙的，那商贸团的金业代表，还是找别人了。”

    陆铭琢磨着，“我大体就是这样的一个想法，可行不可行的，市长你认为呢？”

    巴克洛还没说话，高王氏已经娇笑道：“不错啊，咱们市府不支持的话，你这想法传出去，怕我们都得被人骂死，而且，北关生意人们，肯定会自己组团去，至少，我都想拉个团去了。”

    巴克洛斜了她一眼，可能隐隐觉得，这娘们现在比陆铭还可恶，陆铭说什么，她都赞同大敲边鼓，就好像陆铭的意见不被采纳的话，谁反对，就是傻子，而且罪孽深重。

    “沈兄！”

    “嗯！”

    沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。

    但不管是谁。

    每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。

    对此。

    沈长青已是习以为常。

    因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。

    可以说。

    镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。

    当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。

    刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。

    镇魔司很大。

    能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。

    沈长青属于后者。

    其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。

    任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，

    然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。

    沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。

    拥有前身的记忆。

    他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。

    没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。

    跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。

    此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。

    沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。

    进入阁楼。

    环境便是徒然一变。

    一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。

    镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。


------------

第十九章 临时会议 （下）

    “想法很好，这样吧，千行，你拿个草桉，这几天，我们再好好研究讨论下。”巴克洛看着陆铭微微一笑。

    陆铭伸伸手，旁侧李忠良忙从公文包里拿出四个文件夹，陆铭接过来，将原本推到了巴克洛面前，两个副本给夏洛克和高王氏：“这是草桉，你们都看看。”又对审计长李山东一笑：“李兄，一会儿你也看看，给把把关。”将第三个副本递过去。

    市政方面问题的讨论，只要不涉及财政预算、支出等等，李山东就是默默的听，此时听陆铭的话微微一怔，对陆铭点头笑了笑，接过副本翻看，但还是不吱声。

    巴克洛看着陆铭的方桉，十几页，规划的极为详细，甚至包括经贸团人选的邀请，都有个大名单。

    “雇佣联合矩阵安全顾问公司对经贸团的出行提供安全建议和保护？”巴克洛眼里有疑问。

    陆铭点点头：“联合矩阵和军方有着良好合作关系，还与内卫军校签订了合作协议，以后军校毕业生如果没能进入内务部队，其优秀学员，可以被招募进入联合矩阵公司，其资质是没有任何问题的。”

    “就如我前面所说，我们要在八特城邦附近搞出一片属于和我们北关关系密切的经贸区，因为当地糟糕的治安情况，我们是需要武装力量保护我们的利益的。”

    联合矩阵公司，自然就是以原本自由力量左翼团为基础建立起来的雇佣兵公司，总部已经搬去了乡下偏远地区。

    而且，自己巧妙的利用信息差，和内维尔中将谈了谈，帮联合矩阵拿下了军方一些合同。

    内维尔中将，应该是以为这个雇佣兵公司，幕后老板是公爵家族，最大的可能是公储的强力竞争者克莉丝汀的支持者搞出来的武装力量，自己只是代为出面。

    他自然觉得有这样一个和军方合作的雇佣兵组织很不错，可以帮军方处理一些不方便出面的问题，同时，又涉及公储候选人的竞争，他自然保持缄默原则，做该做的事，不说不该说的话。

    至于克莉丝汀，才懒得理自己乱七八糟的事呢，就算知道了这件事，最大可能是借机逼自己跟她道歉，求求她之类的，而且，自己也确实没向内维尔暗示什么。

    每每想起克莉丝汀，都有些感慨，说心里话，自己现今起步阶段，一些事，如果不是有她这个招牌架在上面，只怕会波折重重。尤其涉及雇佣兵组织的这种敏感事项，要促成和军方的合作，从此安全着陆，至少帮自己节省五年甚至十年时间。

    至于她现在有个恶趣味，就是希望抓到自己做错事的把柄向她道歉，每每想起，好笑之余，心里却有些莫名的温暖。

    好久没见她，其实还有些想她了。

    总之，这个雇佣兵公司的安全落地，也使得自己原本的一块心病，终于得到了解决。

    看着巴克洛，心中更满是底气，关于联合矩阵，自己说的，没一句虚言。

    巴克洛听着点点头。

    陆铭又道：“刘守富那边，在被敲诈，给了三天时间，我希望，我们散会后就能以北关市府的名义给东海驻西部联盟代表处发电，要他们关注此事，至少，他们的关注，应该能令对方不敢乱来。我也能尽快和经贸团出行，将事情圆满解决，从北关到西域，火车要两天两夜，经贸团可以在那边多逗留些日子，我争取月底前赶回来，能参加月底的议会全会。”

    “刘守富是我的朋友不假，但任何北关生意人，在异域遇到他这样的麻烦，被我知道的话，我也不会坐视不理，所以，我也不觉得，我有什么私心，倒是刘守富一事，给了我很多新想法，这一切，都在我提交给你们的草桉里。”

    “当然，人都有私心，我想尽快帮助我这朋友，也没什么问题，对吧？”

    高王氏微微一笑：“千行，你就放心去吧，好好处理这件事，就算你赶不回来，投票不还有我帮你看着吗？”

    陆铭、巴克洛和夏洛克，大概心里都想骂人。

    但巴克洛、夏洛克和陆铭的心情，自然大不相同。

    巴克洛和夏洛克，大概掐死高王氏的心都有了，怎么会有这么厚颜无耻的女人，还是市政委员，在这种严肃的会议场合，就硬舔小白脸？

    你说，要因为这个，拿出提桉弹劾你，我们都觉得荒唐，而且，市政委员会从此在外界眼里成什么了？

    还得不能传出去，不然以后市政委员会在外界的风评，怕不就是男盗女娼？一堆不干正事儿的家伙天天在里面胡搞？

    你这女人是真行。

    郁闷的摇摇头，夏洛克看向陆铭道：“不管怎样，也太仓促了，还是要各方面考虑周全吧？”顿了下，“你总不会想这两天就启程吧？”

    陆铭笑笑：“我一会儿就走，至于这个经贸团，晚一些没关系，我就算先遣队吧！”

    巴克洛想了想，“也好，经贸团我们稳妥一点组建，要考虑的事情很多，到时候，夏洛克委员带团去。”

    “这不行吧，这就抢功了？”高王氏鼻子里轻蔑的哼了一声，“我看这草桉根本就不用改，经贸团这个候选名单，咱们选一选，不用十分钟就能定下人选。为什么要晚几天出发？明明千行委员从想法到方桉成型一个人做出来的，然后，就变成巴克洛市长你主导，夏洛克委员实施对吧？政绩、威望、在企业和生意人中的好人缘，都是你们俩的了？”

    陆铭都呆了，这毒妇，是真不想在政坛混了吧？虽然人人都知道巴克洛马上答应下来的奥妙，但哪怕反对，也要拐弯抹角，互相打太极拳，都知道对方什么意思，但都不会说破。

    没你这么干的吧？太莽了……

    巴克洛和夏洛克更是脸色铁青，夏洛克瞪着她：“高王玲委员，我认为，你根本就不适合市政委员这样神圣的职位！你应该辞职，然后，应聘陆千行委员的事务官，专心为他一个人服务！”人的忍耐，都是有限度的。

    高王氏冷笑一声：“你以为我不想啊，你帮我求求千行委员，他愿意要我做事务官的话，我马上辞职，把位置让给你们自由派，好不好？”

    夏洛克咬着牙，眼里都要喷火，“如果是一百年前，我会要求和你决斗！”

    一百二十年前，议会才废止的决斗，以前党派之间，吵到火气大了，决斗是常有的事，到了现在，没决斗了，但敌对议员群殴也偶有发生。

    高王氏微微一笑：“一百年前有什么意思，那时候的决斗就是走过场，也不会出人命了。”

    “我希望回到三百年前， 那时候的议会决斗才有意思，我相信，你会死得很惨！我杀过人，你杀过吗？”说完，静静的凝视着夏洛克。

    夏洛克呆了呆，竟然被她盯得有些心虚，转过头，“不可理喻！”

    “我不知道，有没有资格发表下我的意见，就是给你们参考啊！”李山东突然在旁说话。

    审计长，自然没权力加入市政委员对具体事项的讨论，显然是看不下去这老几位了。

    这个会，也确实开了个尴尬。

    巴克洛忙道：“审计长，你说。”

    “我看陆委员的草桉，考虑的很周全了，如果今晚都加加班，召集各位委员的智囊团来，一项项都讨论下，包括经贸团人选，连夜叫来听他们的意见，我想，到早晨，是能讨论出结果的，陆委员也别现在走了，还是明早跟团走的好，我们去西部的始发车，不是早晨么？你现在跟过路车走，还是要倒车，未必比全程车更快到。就是参团的一众人啊，要忙一夜，都要到火车上去休息了。”李山东笑笑，“当然，我个人的意见啊，仅供参考。”

    巴克洛眉头蹙了一下又很快舒展，看了看在场几位，略一沉吟，“好吧，审计长说得很有道理，那我们今天就开夜车，连夜讨论出个结果来。”


------------

第二十章 奢华旅程

    火车咣当咣当在田野间飞快奔驰。

    陆铭躺在软软大床上，刚刚眯了一会儿，看看手表，已经十一点多了。

    昨晚一夜没睡，今天早晨八点，在东海中央车站上的这趟车，始发点为东海中央车站，终点为尼古罗。

    尼古罗是西域自由城邦联盟中最大的城邦之一。

    也是城邦联盟议会所在地。

    几百个自由城邦，组成的松散联盟，以整体加入帝国，成为帝国五大联邦体之一。

    但实际上，这个联盟是极为松散的，城邦之间矛盾很多，战事不断。

    联盟总部坐落在尼古罗城。

    象征着联盟存在的，主要就是联盟议会。

    各城邦不管大小，都有一名代表作为联盟议员，大的城邦和小的城邦全无区别，在议会中都是仅仅有一名议员代表、一张投票权，看似公平，但这样反而使得这個联盟议会，根本不可能解决任何城邦之间的矛盾，只是一种象征的存在，和敌对城邦打嘴仗的地方。

    东海的这列火车，可以直达尼古罗城。

    不过尼古罗城在西域的东北位置，从尼古罗城到八特城，应该还有两千多里路程，其中千余里通了铁路，剩下的就是渣滓路和土路了，尤其八特城及附近城邦地域，主要交通工具是马车。

    不过因为超大型油田的发现，菲拉石油已经规划八特城连接西域铁路网的事项。

    在西域，铁路并不多，就是东西和南北两条主要干线，等八特城进入铁路网络，到时来此淘金的商人必然爆炸性增长。

    是以，现今北关商团如果能在该地占个先手，未来自大有可期。

    不过，参加本次考察团的北关商界人物并不多，经贸团的商界代表，不过二十多人，而且，仅仅代表十一家公司和个人，其中还可能有却不过情面的。

    陆铭对这些人便多关注了一些，当然，不愿参加此次考察活动并不代表没能力，甚至不能说人家没开拓精神，和企业本身目标及战略息息相关，反而积极开拓的，说不定是企业本身负债累累去找救命稻草呢。

    什么事情，都不能一概而论。

    商贸团成员，以及市政厅随行人员，差不多占据了15号整个车厢，其和14号车厢，都是一等车厢。

    又有联合矩阵200名武装人员，加之军械、物资、车辆等等，加挂了几节车厢，还有三架直升机，也加固在加挂车厢的车顶上。

    陆铭所在的车厢，也属于加挂车厢。

    此时，躺在软软大床上，陆铭看着窗外飞快倒退的景物。

    大块大块的玻璃窗，外面田园风光一览无遗。

    陆铭心里叹口气，资本主义，是真舒服啊。

    前世同时期自己的祖国，其实要搞这种超豪华车厢技术上自然没问题，这本来就不是硬核技术，都是软装修，但哪怕最高层领导人专列，也没这样搞的吧？毕竟要注意影响，不能太奢侈。

    而在东海，只要足够有钱，那就是寻常人根本想象不到的享受。

    加挂的车厢为豪华观景家庭车厢。

    其实，就是适合贵族家庭，带着许多仆人出游的那种。

    是豪华软卧车厢的升级版。

    帝国标准的豪华软卧车厢，基本由8个独立包间组成，整节车厢仅有16个铺位。每个高级包间均为上下铺位的双人房，带有独立卫生间，房间内配有沙发、茶几、留声机、收音机、保险箱等等。

    而豪华观景家庭车厢，则是由主卧房间，和4个独立包间组成，那4个独立包间和豪华软卧车厢一样，都是双人房间，配备独立卫生间、沙发茶几、留声机等。

    主卧房间，就是四个独立包间加一起的大小了，直接占据半个车厢。

    大大的奢华卧室和观景台，带浴缸的洗漱间，外间是有吧台的待客室，完全可以看成一个火车上的豪华酒店套房。

    这种豪华观景车厢，并不是列车的常备车厢，也仅仅东海中央火车站有加挂服务，始发车，又符合里程标准，通常就是超过1000公里左右，才会收取天价费用后，为客人加挂。

    从东海到尼古罗，全程超过万里，加挂的这个豪华观景车厢，费用是5000元。

    如果用软卧16人计费，平均费用每人300元。

    而从东海到尼古罗的一等车厢，每人票价也不过50元。

    三等车厢，票价为9元。

    不过，这豪华观景车厢，确实舒服。

    高高软软的雪白大床，赖在床上，看着窗外飞驰而过的景物，绿油油的田野，远方小桥流水，隐隐约约的村庄轮廓，实在很享受。

    “下一站是哪里……”陆铭懒洋洋的问。

    “老爷，您醒啦！下一站是沃吉斯。”外面娇嫩的声音，不知道是罗一还是罗二。

    在合浦道陆公馆，她俩是负责服侍自己的大仆，但实际上，从买了这些家奴，自己和她们见面的次数都有限，回家她们也是背景板，根本没正眼看过。

    不过这次去西域，在含珠劝说下，自己带上了她们两个，毕竟现成的翻译，也多少懂当地风土人情。

    尤其是听含珠说，罗一原来有亲戚在八特城邦。

    帝陀罗人是西域很大的种族，在很多城邦都有其聚集区。

    西域几百个城邦，其实语言并不相同，但不同城邦人种，互相勉强能进行沟通，他们之间语言的差异，类似同语种的各种方言，只是这些方言，有的差异极大。

    “老爷，我们帮您穿衣洗漱吗？”外面娇嫩声音问。

    “不用了，懒得动。”陆铭应了声，又道：“你们饿了的话，和孙伯还有大黑几个自己鼓捣点吃的。”

    加挂车厢在最后一节，和别的车厢不相通，行驶期间去不了餐厅，好在有单独的厨房，可以自己做饭。

    车厢里，除了罗一、罗二，还有孙伯及四名黑奴护院。

    火车咣当咣当，以特有的节奏，微微摇晃，又看着外间景物，躺在松软大床，渐渐倦意袭来，迷迷糊糊，又进入了梦乡。

    ……

    傍晚八点多，火车停在了浣熊市，要在这里停一个小时左右，这里是大站，汉尔顿州的首府，中部地区的交通枢纽，同时机车也需要进行维护。

    陆铭下了车，也没出车站，去了月台上那排商铺里的咖啡屋，同行的，是夏洛克、温凉玉以及一个王记金业的少当家，姓王，叫王金飞，三十多岁人，很沉稳，王记很多大事，已经由他决策。

    此次的经贸团，夏洛克为团长，陆铭为副团长。

    毕竟夏洛克年纪大，资历也比陆铭深的多。

    不过昨天会上高王氏那么一闹，这个团到底是谁搞起来的，自然瞒不住人。

    咖啡屋靠窗四人坐下，喝咖啡闲聊。

    温凉玉在北关商界的地位和一年前已经不可同日而语，现今对外最闪亮的头衔已经不是什么工会主席，而是温氏地产公司的老板，自由大厦附近动工的几处工地，其中一个就是他的。

    王金飞也是温凉玉介绍进入这个经贸团的，王金飞称呼温凉玉为“温叔”，称呼夏洛克为“夏洛克叔叔”，称呼陆铭，也是“陆叔”，态度极为恭敬。

    陆铭已经习惯年轻人以用对长辈的姿态对自己了，因为，自己通常和他们长辈平辈相称，中洲人传统又很注重辈分不能乱，自己变大辈也就理所应当。

    按照辈分，自己既然和温凉玉平辈相称，这王金飞叫自己“叔”是份所当为。

    “金飞，金飞……，你这名字有点不太对劲吧？”夏洛克和这些小商人说话自然没什么顾忌，皱着眉头问。

    王金飞笑笑：“是，父亲给我取名时，我家里还未经营金业，其实我已经改名了，只是朋友之间，还有四叔，就记得我这名字。”

    “哦，改的什么名？”夏洛克问。

    王金飞说了改后的名字，夏洛克就笑，说这个名字好。

    陆铭喝着咖啡，听着这些没咸没淡的嗑，很有些无聊，问温凉玉，“四哥，从年后，刘老哥和你通过电话吗？”

    温凉玉苦笑：“他现在都快修仙了，思想境界太高，我可跟他没话题了。”

    陆铭点点头：“还是不清楚到底怎么回事，只能去了再看了，倒是大区代表处，说已经向八特城城主发传真询问此事，按道理，一个小小治安所不敢乱来，但西域那些城邦，听闻有的城主，根本管不到下面的人，也就是个摆设，不知道八特城是不是这情况。”

    温凉玉也叹口气，“说不清，像你说的，到了地界再看吧。”

    外面，突然一阵喧哗，很多人向一个地方跑，有的等车的乘客，行李箱都扔一旁不管不顾了。

    咖啡屋门口站着的夏洛克的事务官快步进来，他也是满脸兴奋，“是妮可小姐！妮可小姐在车站里！”

    夏洛克蹙眉，“一个电影明星，有什么大不了的！”起身，“去看看。”

    温凉玉怔了下，无奈摇头，对陆铭道：“咱也去看看。”

    一旁的王金飞也有些跃跃欲试，但见两位叔父还没动，自不好没头苍蝇一样冲出去。

    “嗯，看看去！”陆铭起身，好久没看到妮可了，最近为雷诺影业的巨制让路，正好给她的摄制组放了假，连续半年多高强度工作，就算赚再多钱，总绷着这根弦也不好，也算顺便给他们时间修养修养充充电，看来，妮可也是在到处游玩呢。

    按道理，出来旅游玩，她肯定戴墨镜口罩捂着脸那种，不知道怎么漏了行藏。

    陆铭琢磨着，出了咖啡屋，就见那边围得人群里三层外三层的，黑压压一片。

    摇摇头，“好了，我回车厢了，不去挤这个。”

    温凉玉笑笑，“我到处走走，那下一站见！”


------------

第二十一章 同驷而行

    陆铭正向自己车厢走的时候，却见那边人群突然一分，一行人匆匆向自己这边走来，又有女孩子很高的声音：“不好意思各位影迷，妮可小姐要上车了，没有签到名的以后会有机会，谢谢，谢谢！”

    陆铭知道不妙，快走几步正要踏上车厢和月台之间的踏板，却听清脆稚嫩的声音：“哥！”

    摇摇头，转身，却见妮可在一群人簇拥下正向自己走来。

    “真是你呀！”妮可银铃般笑着，孩童般的欢笑，快走几步，到了陆铭面前。

    她穿得很随意，雪白休闲运动装，戴着大大的太阳镜，瀑布般金发随意在脑后扎了起来，雪白旅游鞋，是步云推出的静寂系列新款，她也是步云鞋的全品牌代言人。

    来到陆铭面前，她将太阳镜推到了额头，露出那双深邃碧眸，与生俱来一般，就仿佛隐隐约约水波流动，又是那么的可怜无辜，和胸前的波涛汹涌更是形成鲜明对比，童颜驹乳，她是最完美的诠释。

    陆铭咳嗽一声，“出来玩啊？”

    “哥，你去哪儿啊？”妮可满脸好奇的问。

    “西部城邦那边儿，一个小城邦，说了你也不知道。”陆铭随意的解释着，感觉到很不友好的目光，看过去，却是一名西装革履的年青男子，很帅气，看举止也很儒雅，但看着自己的眼神很不友好。

    妮可这一群人，看起来有十几个保镖，将围观的人挡在了外面。

    来到自己近前的几個人，妮可的助理外，还有两男一女。

    “啊？那边好玩吗？听说可乱了，我想去，一直不敢，哥，你带我去呗？”妮可走上一步，就挽起陆铭的胳膊，“哥，带我去吧！”撒娇一般摇着陆铭胳膊。

    “妮可小姐，我说了，您去哪里，我都会保护您的安全！”一直阴恻恻看着陆铭的男子终于忍不住，走上了一步。

    “啊，哥，我给你介绍下！”妮可却是指着另外一男一女，“这是我的闺蜜黛米和她的男朋友卡菲特，我们三个结伴出来玩。”

    陆铭微笑对两人示意，“你们好。”

    黛米身材很好，生得娇俏，只是脸上有很多雀斑，增添了几分可爱之余，脸就显得不太白净。

    卡非特头发两边短短的，中间跟鸡冠子一样，染成红色，打着密麻麻耳钉，一看就是个小痞子。

    妮可对两人道：“这是我哥，陆律师，特别有名的律师，现在好像还从政了，是议员吧？我也不懂。”

    黛米和卡非特都对陆铭礼貌问好，但都有些疑惑的样子。

    看起来，黛米应该是妮可小时候交的朋友，和卡非特都是生活在底层。

    “陆律师，我是麦加迪！”那一直阴恻恻盯着陆铭，妮可却没介绍的青年男子走上两步，对陆铭伸出手。

    陆铭询问的目光看向妮可，妮可小声说：“我不认识他，刚刚跟上来的，好像他父亲是这里的市长，要没有他，我刚才还暴露不了。”

    陆铭点点头，对麦加迪笑笑：“你回家和父亲说，我来的匆忙，就不拜访他去了。”

    麦加迪蹙眉，“你认识我父亲？”伸在半空的手，更有些尴尬，只能缩回来。

    “老板，回程的话，麦迪逊市长如果来拜访，要见吗？”旁边的蓝套裙事务官，拿着本子记录，事务官们，在别的车厢，但每到一站，自然有轮班的来老板车厢附近值守。

    不用陆铭回答麦加迪的话，众人从事务官的话语也能感觉到，隐隐的意思，麦加迪的父亲，心态上，应该处于弱势的一方。

    麦加迪脸色越发难看，对方表露出来的派头，是和自己父亲一个层级的，甚至地位看起来还比父亲高。

    而自己现在的一切，都是来源于父亲的权力。

    那自己和他，根本没法比拟，人家不跟你握手，很正常。

    哪有你见到父亲的政界相识，大咧咧上去伸手要握手的？

    不知道这家伙，是不是装样子，可看妮可的样子，只怕，她对这个中洲人的“哥”这般亲热，也有这方面的原因吧？

    这样年轻的中洲人，如果和父亲地位差不多，他的家族，又会多么可怕？

    麦加迪一时僵在那里，总不能前倨后恭？可要依仗自己是地头蛇找事情，又怕惹出大麻烦。

    那边陆铭已经转头对妮可道：“去哪里？带你一程吧。”看了看那边十来名保镖，“保安里，你的人，叫他们坐别的车厢，人多，我这节车厢放不下。”

    “好！”妮可答应，又吩咐旁边的助理去做给保镖们买票之类的事。

    ……

    加挂车厢里，黛米和卡非特看着奢华内置啧啧称奇。

    本来四个单间，孙伯一个，四名黑奴护卫两个，现在四名黑奴护卫让出一个，两个空单间，正好黛米和卡非特一间，妮可和助理一间。

    观景台在车厢尾部，如果不落下玻璃罩，就如同木栅栏阳台。

    去观景台的拉门上有本趟车哪些路段可以在观景台欣赏风景，都是风景优美且会降速的路段。

    不然的话，在观景台还是有一定危险的。

    此时，火车正在浣熊市的辣奴火山附近，月夜下弥漫淡淡烟雾的火山景色很有些异域风情。

    陆铭和妮可坐在观景车台，品茶聊天欣赏风景。

    “我给你想了两个剧本，一个侦探剧，你扮演个女侦探，不畏强权探讨人性的那种，对社会制度的不足进行反思，而且，商业卖点也很足，里面的思想内涵，又会对你在影坛的历史地位有所提升的那种；第二个剧本，是个纯恐怖片，对你的戏路同样是个很好的扩展，这个片啊，我倒是想怎么压制恐怖气氛，免得吓死人太多，纳都影业被太多人告就不行了。”

    现今时代观众见识少，同时期的前世，就有一部科幻电视剧，因为没有打字幕告知是电视剧，片头就是电视节目主持人播报外星人入侵，然后新闻记者的镜头角度，被外星人残杀，后世常用的桥段了，结果，很多观众都信以为真，引起了大恐慌，该电视台最后被各种诉讼，赔了好多钱。

    看着自信满满的陆铭，妮可突然问：“哥，我现在几个嫂子了？”

    陆铭无奈，你是大明星啊，应该是别人八卦的对象不是，怎么你还这么八卦。

    我跟你聊正事，你跟我扯八卦。

    看看辣奴火山已经渐渐看不到轮廓，陆铭起身，“好了，天也很晚了，该休息了。“

    “嗯，哥，我借用下你的洗漱间洗澡了啊！外面那个没浴缸。”

    陆铭点头，“我不用浴缸，不过你放心用，一上车他们就给仔细消毒过了。”

    回到卧室，陆铭先冲了个澡，回来床上，仅仅开了床头灯，拿起床头柜上摆的厚厚的文件资料翻看。

    有政务上的，法务上的，律师行的，还有公司的，此外，还有关于八特城和临近几个城邦的风土人情等资料。

    期间好像妮可拿了许多洗漱用品进了洗漱间，陆铭也没太在意。

    八特城，和临近的白鹿城是死敌，八特城邦人口四万余人，白鹿城十余万人，一直欺压八特城，刘老财的地契，好像也是这白鹿城不承认，而宣布那片油田属于白鹿城邦。

    双方的武器，主要就是土枪土炮，都是很贫瘠的城邦，微薄的财政收入，统治阶层挥霍大部分，也买不起东方的精良军火。

    何况，对西域城邦，格瑞芬尼王国也有武器禁售体系，免得其打成一锅粥，局面变得不可控。

    这两个城邦卫兵的战斗力，大概也就类似北方乡绅的民团。

    翻看着这些资料，陆铭正皱眉思索，大床另一侧微微一沉，陆铭看去一怔，却是妮可坐了上面，正双手在脸上抹什么霜，她裹着雪白浴巾，金发也被一块雪白毛巾高高包起来。

    陆铭摇摇头，还真把自己当亲哥了，一点不避忌的。

    转头看资料，却不想，妮可又开始往身上抹那种霜，抹的很仔细，诱人无比的雪白纤美长腿踩在床上，双手在上面涂抹，黑宝石璀璨美甲的精致玉足，翘起极为诱人的曲线。

    陆铭心里一跳，勉强收回目光，更转过身子背对着她，继续看资料，但，好像就看不下去了，那些文字，都变得不太认识了。

    几分钟后，床又微微一沉，陆铭觉得不对劲，回头看去，去见妮可掀开薄薄天鹅绒被，钻了进来，接着，雪白浴巾便被她从被子伸出的有着长长魅惑美甲的雪白纤手丢在了地上。

    这张大床上的天鹅绒被自然是双人被，陆铭目瞪口呆：“你做什么？”

    “莪要睡这里……这里舒服……”妮可吐吐舌头。

    陆铭无奈，想想，也是，让她和助理住那种小房间去，是有点不太对劲。

    虽然，那也是高级软卧的规格，一般上流社会坐火车，如果不是自己这种加挂，那也是最高规格的出行标准了。

    “行行，我一会儿去睡沙发，一点不讲究，就脱光了？你是真不怕我是色狼啊！”陆铭苦笑，不过，妮可将自己当亲哥这种感觉，还是很好的。

    “我习惯裸睡嘛……舒服……”妮可轻笑，她将被子紧紧裹住，就露出精致脸蛋。

    “不过，你准备到哪儿下车？”刚才观景台聊天，好像妮可也没什么固定的目标，就是四处瞎转悠呢。

    “我也去西域啊……”妮可长长吐出口气，“一直想去看看，但又担心安全，现在有哥你保护我，我也去……”

    陆铭点头，坐起身就想下床，妮可诧异得睁大清澈碧眸，“你真要走啊？不挺色的么……”后面半句小声嘀咕，但也让陆铭能听到。

    陆铭翻个白眼，不过想起和她初识，在死亡轿车里的旖旎情形，心里也不由微微悸动。

    只是，好像憋得时间长了，不知道是不是物极必反，自己明明血气方刚的年纪，但最近，却很少有什么冲动了，也没什么男女之间的想法了。

    正还有些担心自己的身体呢，感觉生理不太调和的样子。

    可现在心里，却莫名有了热流。

    自己终究还是修不了仙啊，陆铭心里轻轻叹息。

    又无奈看着妮可：“知道我色，你跑我床上来干什么？”

    “哥，我给你当情人好不好？”妮可一句话石破天惊，碧眸眨呀眨的，盯着陆铭。

    陆铭呆了半晌，随之摆摆手：“算了吧，我都要心力交瘁了……”珍妮弗，还不知道该怎么向家里交代呢。

    何况，妮可这丫头，一看就有心事。

    “我又不需要你付出感情什么的，更不用付出金钱，也不会被嫂子们知道……”妮可说着话，在被子里的手伸过来，拉住了陆铭的一根手指，长长美甲，轻轻碰触着陆铭手指。

    “最近，发生了什么事？”陆铭正色凝视着她。

    妮可低下头，“也没什么，就是觉得，这些年，好累好累，想找个肩膀靠一靠。我知道，我是不可能有正常家庭生活的，认识的人，对我的心思都没那么纯粹，我如果走错一步，将来，可能会很悲惨。”

    陆铭怔了怔，“这么悲观干嘛？虽然女明星嫁人后不太好的例子不少，但你的前辈凯瑟琳，不挺好的吗？你如果觉得累了，可以息影的，找个特别爱你的人嫁了，会生活很幸福的。”

    妮可摇摇头，“我喜欢拍戏的感觉，尤其是过档到了纳都后，我觉得，我就该是为演戏而生的，而且，我才不想嫁给我不喜欢的人，想想要和他们亲热，都会觉得恶心。”

    “那你为什么想做我的情人，你喜欢我啊？”陆铭好笑。

    “我不知道……”妮可抬起头，水汪汪碧眸看着陆铭，“但是，如果我需要一位情人，我觉得，哥，你是这个世界上最完美的，你无所不能，钱和权力对你不值一提，甚至，神奇的是，你就算做导演，也会是最优秀的导演，你有着一种神奇的魔力，就算五流明星，如果你想，也能把她捧得很红很红，你是一个不可思议的人，神秘的，让我时常想知道，真正的你是什么样子呢？”

    “我做了你的情人，也许，就会有答案。”

    “而且，我最近常常想的是，十年后，几十年后，观众们会怎么看我呢？就是你说的，我在影坛上，会是什么样的一种地位呢？”

    “后来我就想到，这一切，都是哥你带给我的，好像，把我的格局都提高了一大截。”

    “如果我一定要有个情人的话，哥，你应该就是我梦想中的那种完美情人，原本，可能只有在梦里，才能遇到哥这样的人呢。”

    “其实，我昨天起床还想呢，如果再见到你，我一定要把我自己给你，没想到，晚上就和你见面了，是上帝听到了我的心声吧？”

    “你和我亲热的时候，会摘掉所有面具吗？那时候的你，才是真正的你吧？”

    “好想看到，真实的你，……欺负我的时候，是什么样子……”

    妮可的深邃碧眸，渐渐有些迷离。

    陆铭听着她大胆的话语，心里苦笑，艺术圈的女孩子，到底思维方式还是不同，妮可虽然骨子里很保守，但其实对男女之事，并不是中洲传统女人的那种保守思维，对此，并不是看成一种羞耻和罪恶，遇到她自己觉得喜欢的人，却是很放得开的。

    而且，这样一个全帝国男人都幻想的梦中情人，超级性感明星，全身上下不着一缕和自己同盖一张被子，说着这些近似挑逗的话语……

    一时，便是铁打男子汉，也不免口干舌燥难以自抑。

    陆铭心里翻江倒海，咳嗽一声：“怎么听，你也不是真喜欢我，是有点崇拜我，而且，把我想的太好了……”

    妮可沉默了会儿，小声嘀咕，“好什么……有多色我又不是不知道……”

    陆铭瞪起眼睛，“上次真不怪我好不好？”

    妮可抿嘴一笑，不再说话，但被子里身子性感轮廓，向陆铭这边移了移。

    陆铭呆了呆，心里突然快速跳动起来，好像，妮可那诱人无比的镶嵌璀璨黑宝石般精致美甲的柔嫩玉足，轻轻碰触到了自己的小腿。


------------

第二十二章 契约书

    车窗外，晨曦破晓，一轮红日正从东方地平线跃出。

    小圆桌上摆着牛奶和煎蛋、煎肉，两张蓝白格布的小沙发，陆铭坐一个，妮可坐一个。

    看着妮可规规矩矩的样子，陆铭肚里好笑。

    昨晚，以大毅力，用被子一角裹了自己，和妮可很郑重的说，给自己半年时间考虑，在这期间，不许再做出任何挑逗自己的事情，不然，自己不但和她成不了情人，说不定，还会是仇人。

    这话半真半假，说真的，自己身体现在是感觉到了不太正常，不是什么正常人的身体，也就有点信服碧珠的话，半年后，自然可见分晓。

    可能感觉到了自己的认真，妮可沉思了一会儿答应下来，而且，还下去穿了睡衣睡裤，在沙发上睡的。

    现在也是，粉色家居服，甚至还穿了袜子，把她自己包裹的很严实。

    可自己，一夜都没睡好，被子里妮可虽然躺了仅仅一会儿，可香喷喷已经全是她的气息。

    便是这车厢内，此时也是充溢着淡淡的清香，而且，是那种很挑逗男儿荷尔蒙的香气。

    “哥，你看这個！”妮可从身后拿出一页纸笺还有一支漂亮钢笔，放在圆桌上。

    陆铭随意拿起来一看，不由一怔。

    却是一份契约书，大体内容就是，从今天开始180天内，妮可不再期待和陆千行有任何肉体上的接触，而且会尽全力阻止陆千行对她的任何碰触和不道德的想法，如果妮可完美遵守了这份契约，到第181天时，陆千行和妮可将会成为正式的秘密情人关系，双方都要履行情人应该做到的义务，又或者，陆千行第二个选择，是和妮可公正为兄妹，从此，双方要像亲兄妹一样对待对方。

    陆铭看着契约书，一阵无语，这是后世很多和影视用烂的桥段，现在自己遇上了。

    没睡好，半夜好像注意到了妮可在书桌上写什么，原来，是鼓捣这份东西。

    不过，看合约内容，陆铭心里轻轻叹口气，其实妮可，倒真不是一定想成为自己情人。

    确实是她自己说的那样，太累了，需要一个强壮的肩膀依靠，这个肩膀，可以来自情人，也可以是兄长，总之，希望有这样特别亲密的一个人，成为她在这个世界上，不再孤零零的理由。

    她有个兄长，但属于疯狂啃妹族，见到她，除了要钱，也没别的事儿。

    这也是她很希望有个疼她爱她的哥哥的原因吧。

    琢磨着，陆铭拿起笔，在上面签名，可是，当写到名字最后一笔时，突然就觉得有些不对劲。

    妮可已经迅速将契约书拿过去，碧眸闪过一丝小得意，沙发上一靠，穿着卡通图案白袜的一双小脚，轻轻搭在了陆铭腿上，轻笑道：“哥，你别碰我啊。”又吐吐舌头：“律师哥哥，按照咱俩的契约，我这是不是算阻止了？如果你进一步行动，我还是会阻止，但阻止不了，不是我毁约吧？”

    陆铭无奈：“好了，吃饭吧！如果真上法庭，我三秒钟就能令这契约作废。”

    “没劲！”妮可切了一声，缩回双脚，拿起杯牛奶，又轻笑：“哥，到时候，你选第一个选项，还是第二个选项？”

    陆铭笑笑：“也许那时候，有了第三个选项呢？”

    拿起牛肉片，随便塞了两片进嘴里，自去书桌旁，看那些厚厚的卷宗了。

    看着他背影，妮可渐渐入神。

    ……

    下午三点多，火车停在了西密州首府阿巴城，基本上路程已经走了四分之三，还有五百多公里就到了西域诸城邦，然后再有五百公里左右，就是此次班列的终点尼古罗。

    这列车为快车，就停几个交通枢纽，乘客基本都是长途。

    此处州的州府建筑物风格，和东部已经不同，砖楼的外层基本没什么保护层，多斑斑点点，高楼大厦也少，位于西南偏远之地的省份，和东部相比，很是贫困。

    从西密州开始，西部诸州是帝国牛肉的主要供应地，这里地广人稀，曾经是帝国的牧场。

    这里也算是西洋人传统聚集区。

    两个世纪前，这里曾经是冒险家的乐园，同样诞生了类似西部牛仔的文化和西部牛仔这种群体。

    但几乎和陆铭前世历史轨迹相同，到上世纪后期，因为牧场太多，市场上的牛肉大大供过于求，以至价格大跌，又遇到恶劣天气年头，许多牧场主破产。

    到现在，西部诸州，小牧场主基本不复存在，超级牧业公司和大量的大牧场主瓜分了这里所有牧场，有钱人很多，但基本住在乡下，贫民们为其打工，又因为只是牧业发达，是以大小城市也显得很破败。

    便是阿巴城这种州首府城市，也就二十多万人口，且除了加工冷冻新鲜牛肉的企业，其他产业极少，倒是小偷、强盗等等极多，骑警和牛仔在街头爆发枪战时有发生。

    西部诸州的贫困人群，悲哀的将这里称为被上帝遗忘之地。

    实际上，从帝都来说，也曾经想过将这里的人口大量迁往东部中洲人省份。

    但现在不是几百年前，偏偏一直到上世纪末，这里还是牛肉天堂，极为富裕。

    而现在想大量迁移人口，便是相邻这些贫困州的西洋人传统州，都会激烈反对。

    何况，这里的超级牧业公司和大牧场主们，又怎么会允许低贱的劳力们被迁走？

    在这些声音的强烈反对下，加之评估帝国现状，现今还明目张胆区别人种，甚至将西洋贫困人群大量迁移去中洲人聚集区，除了会很大可能使得帝国爆发内战外，并没有任何正面意义，贫困人群，如果大量迁移去富裕之地，除了给当地带来动荡，从自身也很难获得上升的渠道。

    是以三十年前一些激进西洋议员草拟的提案，根本未提交联邦议会，知道不可能获得通过，而且，马上就会在帝国内形成种族对立危机，是以最终偃旗息鼓，该议案从未见天日，也就政坛一些小圈子流传着这个故事。

    这也使得，各大区、州、省议会，对自治权看得越发重要，因为那些帝都政客拍脑门的提案，很可能会给本地带来灾难性后果。

    此时，阿巴城火车站广场旁的“塔楼餐厅”，陆铭一众人坐在靠窗一张大桌吃下午茶。

    火车在阿巴城也是停泊一小时，陆铭没来过西域州，干脆出来走走。

    这家餐厅的名字，自然是山寨的东海“塔楼餐厅”，当然，餐厅也确实是火车站的一处塔楼建筑物里，环境也算干净，价位很高，赶上东海的中档餐厅了，接待的客人，也都是旅客里比较富贵的人群。

    和很多西餐厅一样，塔楼餐厅没有包间，靠窗的大桌上，摆着面包、甜点、肉脯、茶和饮品、蔬菜卷、水果沙拉等等，清水无限量供应。

    一起来吃下午茶的还是四人组，陆铭、夏洛克、温凉玉和王金飞。

    妮可很亲昵的坐在陆铭身旁，她今天简直性感魅力全开，v字领雪白塑身短裙，白裙紧裹的纤腰之上，爆炸似的高耸山峰挤出深不可测的沟壑，微卷的金色长发瀑布般洒落，深邃碧蓝眼眸水汪汪含春，穿着雪白丝袜的纤细长长美腿，和水晶高跟鞋形成的美妙曲线，简直可以令男人疯狂，玉膝之上，雪白丝袜尽头的漂亮蝴蝶结，更是能把人勾的魂儿也飞了。

    丽色太盛，便是夏洛克和温凉玉这种身份地位和年纪的大佬级人物，也目不斜视，王金飞就更是闷头吃早餐，看都不敢看一眼了。

    陆铭斜瞥着妮可，心下无奈，这是做什么呢？

    故意跟自己示威，问自己，你后悔不后悔？

    突然，一声清斥，却是二黑快步走过去，要求远处一张桌台上的人把相机放下。

    可能恰好是记者，刚偷偷从包里小心翼翼拿出宝贝相机，想偷拍妮可，就被二黑发现了。

    那人不知道说了什么，二黑突然就摸出枪顶在他脑袋上，那夹克衫男子吓坏了，相机啪嗒一下掉在了桌上。

    妮可看到这一幕，无奈招招手，另一张桌上，助理马上拿来了雪白风衣和墨镜帽子之类，她穿好戴好。

    夏洛克笑道：“妮可小姐，等您到了八特城，应该就可以自由自在了，八特城附近很不发达，是没有影院的，虽然您的海报可能传到了那里，但肯定没记者什么的能骚扰到您。”

    妮可立时眼睛一亮，看向陆铭：“哥，带我去八特城玩吧？”

    “不行，那里可能会有危险，你不要去的好。”陆铭摆摆手。

    妮可嘟嘴，“上次不危险吗？咱俩差点一起死掉，没有你，我已经死掉了，所以，我才不怕呢！”

    夏洛克看着这一幕，眼神闪烁，大概在猜测两人是什么关系。

    他虽然知道妮可被邀请去了加挂车厢，但自然想不到昨晚妮可和陆铭同房而眠，甚至还有短暂的时间，曾经同床而眠。

    不过，听妮可的话，心里松口气，就知道，这帝国最红的超级巨星，哪里是加挂车厢就能骗到的？

    原来，确实和陆千行是好朋友，一起经历过出生入死？而且是陆千行救了她的命？

    这小王八羔子，运气总这样好，真他娘的气人。


------------

第二十三章 白旗四卫

    第二天上午十点多，列车抵达尼古罗。

    随之，联合矩阵的人员便联系去砂砾城的火车，加挂车厢等等事宜。

    因为要加挂车厢，所以下午五点多，这班列车才发车。

    这期间，陆铭去了趟东海驻西部联盟的代表处，问了问刘老财的案子。

    但代表处的工作人员说，前天给八特城议政院发去电报后，到现在，还没收到回信。

    陆铭也只能感慨，公家关系，永远没有私人朋友靠谱。

    因为东海电报电话公司老板，自己那个商业伙伴，虽然其通讯业务还未触及八特城一带，但他在这里的代表，拐弯抹角帮自己联系到了八特城一个贵族。

    不过，也只能给那贵族发电报，希望其帮自己查查刘守富行踪，又说了去哪里等候自己等，却没时间等他回电了。

    ……

    砂砾城是西段铁路的终点，从尼古罗到砂砾城虽然只有五百公里的路程。，但中间几乎见站就停，而且乘车的人甚至车厢顶上都坐满人，火车速度极慢，而且晚点误点很正常，根本也没有正常列车时刻表。

    就如这列火车，就是因为要满足联合矩阵这种大客户的要求，本来是始发车，直接晚点六個小时发车，可莫说运输公司及车站工作人员，便是乘客都习以为常。

    这五百公里路程，走了十几个小时，火车平均速度，可能也就三十多公里每小时。

    早上十点多，列车抵达砂砾城。

    从砂砾城再往西，就没有铁路了。

    砂砾城邦三十多万人口，至于砂砾城本身，就有十多万人口，在西部算是大城市了。

    联合矩阵本身就带有武装皮卡、越野吉普，甚至还有辆装甲车，从砂砾城又直接买了七八辆卡车装载物资，大头是弹药和汽油桶，等等。

    卡车是从几家运输公司买的，一家买一两辆，作为西部铁路线的尽头，砂砾城的卡车运输业很发达。

    但也就半新的卡车，比在东海新车的原价还要贵出一倍。

    虽然西部城邦和帝国之间不存在关税壁垒，但现今条件，帝国东部的商品运过来，成本就比较高了。

    联合矩阵的直升机也升空，引起全城惊叹。

    经贸团则包了辆公交车，按照司机说，是可以直达八特城的，中间也有各种加油点，就是最后有一百多公里是土路，特别颠，现在不是雨季还好，雨季的话，那些土路就根本没法走公交车这种大型车辆。

    陆铭没有坐公交车，而是和妮可及孙伯等随行人员上了其中一架直升机。

    三架直升机并不是三麦还在研发的武装直升机，而是三麦的海浪系列中型直升机。

    不过其考虑了军事用途，算是武装直升机研发的必经阶段的产品。

    装甲比较厚，后舱有架设机枪的特别装置，可载10名乘客或1.1吨货物，航程450公里。

    陆铭乘坐的这架，更是纯运输用途，机枪架设及减震装置都没有，后舱座位也很舒服。

    陆铭、妮可、孙伯、罗一、罗二及四名黑奴护院都坐在后舱。

    坐上后舱座位的那一瞬，陆铭心里长长吐出口气。

    海浪-1型直升机和自己前世同时期50年代的H-19的参数差不多。在现今来说，是属于最大型的直升机了。

    其实，十个月前，对海浪-1型直升机的生产，三麦公司的股东又吵翻了天。

    也确实，这种直升机造价高昂，最终售价为18万元，当初股东们虽然不知道最终售价，但也知道，这东西贼贵，也一直没什么市场，前年的时候，三麦海浪-1的原型机的搁浅，就是因为公司发现最终该机型成本会高的吓人。

    现在，又要投资进一步测试机型？甚至要开始制造成品机型？

    股东们没几个同意的，也是靠这次风波，陆铭现今，在三麦不但是第一大股东，而且，股权超过了百分之六十，麦迪逊的股权，占到了百分之三十左右，可以说，公司的股权架构变得很简单了。

    而最终联合矩阵公司订购三架海浪-1的订单，也立时解决了三麦公司的财务危机。

    同时，东海军方也开始与三麦公司洽谈，准备订购三麦的海浪-1直升机。

    这也代表着，三麦公司的发展，从此掀开了新的篇章。

    ……

    从砂砾城到八特城，说是五百公里路程，但直线距离也就三百公里。

    三架直升机加满油的航程450公里，可以轻松抵达。

    两个多小时后，三架直升机降落在八特城的郊外。

    从空中看八特城的轮廓，是高矮不一的土墙围起来的长方形土城，里面建筑物多是土房、茅草房，也有少量气势恢宏的石头建筑物，想来就是贵族的宫殿、官邸、私宅之类的了。

    整个八特城邦人口不到5万，土城内，大概也就2万多居民。

    直升机降落后。

    草坡上，匆匆跑下来一行人，为首的，是一名穿着丝绸袍子的中年男子，他们都震惊的看着这几架直升机。

    “谁是陆市长？”中年男子虽然看着下飞机的人里，那个年轻人好像是地位最高的，但还是有些不太确信。

    陆铭微笑做个手势。

    知道对方就是自己在砂砾城曾经发电报的那家土司家族派出来的了。

    这个家族，是东海电报电话公司在尼古罗的代表，拐弯抹角帮自己联系上的。

    在八特城，是城主和诸多土司贵族的统治模式。

    其实土司是自己华夏词汇来形容，更确切的，就是城主和大小地主。

    不到5万人口的城邦，城主和大小土司共四五十个家族，是真正的统治阶级，其余的，除了少部分商人和工匠、自由平民等等之外，便都是攀附于他们的农奴。

    自己联系上的这户土司，姓波波罗，在八特城邦算是比较大的土司，拥有数万亩土地，为他耕作的庄园农奴人口，加一起有三四千人。

    除了城主外，八特城还有四大土司，波波罗家族是其中之一。

    只是不知道，前来接待自己的这个中年男子，在波波罗家族是什么地位？

    从其能说中洲话，虽然，怪异的不好好思索都听不明白，但，想来身份地位不低。

    毕竟，莫说中洲话，就算西洋语，在八特城这种小城邦，贵族家庭也不是必须修习的，更莫说家仆之类的了。

    而且，能准备找到自己所说直升飞机降落地点，文化水平也有。

    因为自己电报说的是，在八特城北三里左右，三十度角位置，比较平坦的草丛或者平地上。

    本来还担心，不知道对方有没有幕僚能理解自己的意思。

    现在看，自己所说的要点都get到了。

    “陆市长！”留着浓密黑胡子的中年男子快步走过来，抚胸鞠躬，“我叫龙翔，我的父亲，是波波罗家族的家主，也是八特城四名白旗议员之一。”

    陆铭点头，西域一些土邦，权力架构很怪胎，这八特城绝对算一个。

    也学东方，城邦有议会，叫议政院，是立法机构，但也是执政机构，城主担任议长，四大土司为四大白旗议员；又有十三个土司为黄旗议员，其实，就是中等土司了；其余二十多名土司，为蓝旗议员，实际就是小地主。

    胡乱琢磨着，陆铭对中年男子一笑：“你的中洲语，说的不错。”

    龙翔立时满脸笑容，但随之收敛，变得谦恭无比：“小的自幼向往中洲文化，向往东海圣城，今日能接待市长大人，幸何如之？”

    陆铭点点头，又说：“我们的大部要夜间或明日才到，我们就在这里等他们吧，这附近，有比较凉爽的地界吗？”

    现在正是晌午，日头当空，又是西南之地，很晒得慌。

    不过进城就算了，自己现在，不算四名黑奴卫的话，雇佣兵十几个人，还要留下人看着直升机及物资，进城万一遇伏，就算自己这边很能打吧，但猝不及防下，伤亡肯定不可避免。

    这种可能性虽然微乎其微，但这里毕竟人生地不熟，一切，还是从最坏的结果打算，哪怕其发生的概率很小。

    龙翔深陷眼窝的小眼睛眨了眨，“市长大人，如果您现在不想进城的话，西边三十几里，有我家族一处庄园，那里环境不错，而且，刚刚清洗过，家私之类，都换的新的，我父亲本来要去躲春的，如果市长大人不嫌弃，和您的随从，先去那里如何？”

    陆铭也不知道他们“躲春”的习俗什么意思，略一沉吟，点点头：“好，就去那里吧。”

    一个庄园，又是直升机飞过去，鸟瞰之下，一切尽收眼底，如果对方不怀好意，自能防范。

    ……

    这一带是平原，大片大片的整齐青苗农田，又有百多户农奴土屋，茅草屋围拢的最中心的草坡上，是一座石头土堡，两圈木栅栏，外围一圈，将农奴们土屋、茅草屋圈在里面，里面一层栅栏，圈起了草坡和土堡。

    这一切，其实都显示此间不太平，如果遇到敌袭，两圈木栅栏便是内城和外城的意思，可以组织青壮农奴及护卫们据险御敌。

    直升机，恰好停在草坡上。

    等坐着马车的龙翔一行匆匆赶到时，农奴们都已经被雇佣兵们鸣枪吓跑。

    有的农奴，明显野蛮好斗而又愚昧，认为这些人不知道哪里来的，虽然有会飞的妖怪保护很吓人，但侵犯自己主家宅院，自己就是死，也要赶走这些鬼怪。

    在几个死硬分子带动下，立时聚拢了几十个拿着各种农具的暴民，但一通枪响，更有一名死硬分子腿被击中，疼他是知道的，哇哇惨叫，别人就都跑了。

    孙伯为那死硬分子取出子弹包扎好后，龙翔和仆人们才匆匆到来。

    孙伯手很稳，跟着陆铭后，多了门手艺，和卫生兵学习了简单处理伤口。

    当然，他和科学自然没什么关系，思维和医生也不一样，取子弹这种活都敢上手，不过反正附近也没医院，陆铭也就任由他处理。

    龙翔赶到后，先把那受伤的暴民用棍子狠狠打，如果不是陆铭拦下来，怕他能将那暴民活活打死。

    显然都是习以为常的事情，那暴民看起来，并不怨恨主家，只是骇怕求饶。

    看着这一幕，陆铭心里也不知道什么滋味。

    也很庆幸自己前世今生，受的教育都能开阔视野，如果从小就是这些农奴的生活环境，自己和他们，也不会有什么不同。

    当然，如果人类社会的规则往深里探究，绝大多数人，和面前这农奴也没什么不同，拥护上层阶级让其拥护的，被上层阶级剥削，却又在信息茧房里感恩戴德，自以为自己是主人，有时候只是不够努力。

    在这方面，古今中外都没什么不同。

    自己在这个世界，能进入三界外的那个阶层吗？那个真正制定社会规则的阶层？

    陆铭恍惚间，龙翔又来道歉，说，临时安排，市长大人的飞行器又快，所以来不及通知这些愚昧无知的奴隶。

    城堡内虽然有电话，但他们也没人敢进去接。

    陆铭只说无妨。

    随后龙翔在前，领陆铭进入城堡内，为其介绍房间布局。

    这处三层土堡看来确实几天前刚刚清水冲刷过，而且家私等等，也全是新的。

    从一层到三层，窗户的铁板都可以落下，变成窄窄的射击孔。

    一层是杂物房，佣人房等。

    二层和三层，是主人起居之所，洗漱间等等，有土堡顶部的大铁水桶供应热水。

    陆铭感觉，在西部城邦，这住宿条件，也算可以了。

    三层的卧室，安装有电话，甚至电话机都是崭新的。

    看来这“躲春”的习俗在本地贵族里，是很讲究的。

    不过电话机是摇把子那种，就是摇通到节点，说想打电话给那里，由节点接通下一个节点，最终到你要打电话去的终端。

    很麻烦，也只有安装电话的户数极少，这种人工交换机才能满足需求了。

    “在八特城，中洲游客或者来投资的商人很少，刘守富你应该知道吧？早上发的电报，也提到他了。他现在被关在哪个治安所？到底怎么回事？”参观到三楼后，陆铭问龙翔。

    两万人的小城，又是白旗土司家族，不应该不知道。

    八特城四个治安所，每个城门附近一个，四名治安官，惯例是四名白旗家族分别推选一个。

    龙翔轻轻点头：“其实，市长大人发电报前，小人及小人的父亲确实不知道有这回事，这位刘先生在本地游玩我们是知道的，这几天没了消息，以为已经离开了呢。”

    “接到市长大人电报，小人去查了，幸不辱使命，小人查到，刘先生，是被扣押在东门治安所，市长大人该知道我们白旗四家，一家一所，遇敌来袭，各守一门。那东门治安所的经济罗家族，和小人家一向不睦，而且，其家族和碇山城城主一向有联姻，碇山城又是我城邦对抗白鹿城的盟友，便是城主，对经济罗家族都……”

    说到这儿顿了下，苦笑一声，说：“不过大人放心……”

    陆铭听到这里点点头：“多谢你了，如此，你就陪我去东门治安所走一趟，从现在开始，我是刘守富先生的辩护律师，我需要见到我的当事人，八特城虽然有自己的邦法，但也仅仅是法规之异同，法庭及律师的存在，按照帝国宪法，是必然存在吧？而且我看贵邦邦法，嫌疑人，在被拘捕阶段，也是有见到律师的权力的。”

    看龙翔说的就不是假话，这种情势下，进城倒是无碍了。

    龙翔犹豫了一下，“好，小的这就去安排。”


------------

第二十四章 家长来了

    马车里，陆铭和妮可并排坐着，对面坐的是龙翔。

    妮可戴着大大的淡黄遮阳帽，方块太阳镜，嫩黄短袖长T恤很宽大，尽量掩住胸前波涛汹涌，雪白九分裤紧裹纤美长腿，足踝柔美曲线下，是一双极为漂亮的黑白帆布鞋，整个人洋溢着青春活力，便是看不到她容颜，也能感觉到，这定然是一个美得冒泡的极品尤物。

    陆铭和龙翔聊着八特城里的风土人情，资料里记载的东西，一些细节，和龙翔说的，还是有一定差异。

    龙翔好像终于忍不住了，小心翼翼询问，“大人，这位，是，是妮可小姐吗？”

    陆铭摆摆手：“不是。”

    龙翔有些失望的叹口气：“哦，我就说呢，妮可小姐怎么会来到我们这穷乡僻壤？想当初，我是无意中看了迷失在太空3，简直太棒了！后来补了1-4，为了第一时间看到第五部，我可是专门提前几天去了千里外的砂砾城！”

    “这样贡献的票房，妮可小姐就有分红是不是？如果是以后复播，就没有她的分红了？”

    陆铭翻個白眼，确实，公司从第五部开始，给妮可改进了合约，给了她一定比例的票房分红，这都是商业运作，和自己没关系。

    而现时代不像后世，哪怕是超级明星，给票房分红也是新鲜事物。

    却不想，现今粉圈的消息也挺快的。

    怎么听着这龙翔的话，好像在从自己兜里掏钱给妮可一样，虽然，他这张票可能也就只有妮可一个一分的钢镚。

    “哥，我怎么看着你好像心疼了？”妮可忍俊不禁，虽然知道他是做样子，可是，也感觉很好笑。

    “不要生气嘛……“妮可抱住了陆铭胳膊，在陆铭耳边说：“哥，以后我贴钱给你拍戏好不好？”

    陆铭笑笑，“算了吧。”

    “哥，你知道红桃Q是谁吗？”

    陆铭一呆，要说自己知道也最感兴趣的红桃Q，那就是自由力量俱乐部一位神秘高级会员了，累计捐款已经差不多二三十万了，却没人知道她是谁。

    愕然看向妮可。

    妮可抿嘴一笑，坐正了身子。

    陆铭摇摇头：“你对这些又不感兴趣，瞎掺和什么。”

    “我觉得好玩啊，哥，你是不是本来特别想知道和你志同道合默默支持你的这个人是谁？”

    陆铭翻个白眼：“神秘感没了，我现在想掐死你，还以为，我的那些歪理邪说，真得到了很多神秘富豪的认同呢，结果揭开盅，还是认识的人，没意思。”

    妮可就格格笑，但陆铭的大手伸过来，轻轻抓住她合拢在膝上的一对儿柔嫩小手握了握。

    妮可反手抓住他的大手，双手捧在了手心里，不再说话。

    龙翔看着窗外，只觉得从头发丝尴尬到脚底板，只希望，自己已经隐身不存在。

    ……

    东门治安所，实际距离东门还有段距离，院子很小，里面一排木屋。

    四个治安所，其实就类似卫所，四大白旗土司家族，遇到敌袭的话，每家负责一处城门的防御守卫。

    到现在，卫所有了治安的功能，每一个治安所，负责中心城区外一片区域的治安。

    东门卫所，就是负责东部城区的治安。

    听龙翔介绍，治安所都差不多，都是一个治安官和十来名巡城卒。

    土城社会架构从上到下都很简单，十天半月，全城也未必会有一件治安纠纷。

    治安所里，看起来很安静，院门处，守门的门卫都没有，也没人敢乱进这种地方，那是要治罪的，罪责还不轻。

    让大部队留在外面，陆铭仅仅和罗一、孙伯三个人，跟随龙翔进入治安所。

    进去之前，特意嘱咐妮可，不要到处乱跑。

    妮可眨了眨碧眸，“我自己逛街有什么意思？当然得哥你陪……不是，太危险了，需要哥你保护我！”

    陆铭翻个白眼，转身进治安所。

    龙翔引路下，进治安官办公室很顺利，深色皮肤嘴脸有点像猴子的治安官看到龙翔更是一呆，起身抚胸躬身，叽里咕噜说了一通什么。

    在陆铭身旁的罗一小声翻译，“尊敬的……”

    陆铭摆摆手，“这种就不用翻译了。”

    来到八特城，罗一和罗二，反而都换上了深蓝色套裙，因为她们多了一个翻译事务官的身份，来这个治安所，罗一跟随，罗二则在土堡那边收拾房间，虽然对方家私是新的，更莫说床单被褥之类的，但罗二还是会给主人换上从东海带来的床上用品。

    “老爷……”

    陆铭本想摆手叫她翻译的时候这些称呼什么的就免了，但想了想第一次在自己身边做翻译，自己就算说的随意，但给她带来的压力可就不是一般大，是以点头，没多说什么。

    “龙翔先生现在在介绍老爷的身份，说您是来自东海大区的北关副市长，也作为副团长，带经贸团来八特城公干，同时，您也是被他们拘押的刘守富先生的律师，现在，您要求马上见到刘守富先生。”

    陆铭注意到了猴脸治安官打量自己。

    “哦，老爷，这个治安官名字发音巴拉奇，意思是飞弩。“

    陆铭点点头，路上龙翔说了，这巴拉奇，是经济罗家族很旁支一脉的一位小姐的丈夫。

    走上两步，陆铭对猴脸治安官微微一笑：“巴拉奇先生，我现在，可以见我的当事人吗？”

    罗一跟上一步，在旁翻译。

    猴脸治安官看着罗一，眉头就蹙了起来。

    罗一明显是西域大美女，现今却穿着东方奇装异服，露出极为白皙的一双柔软细嫩玉腿，很明显从小穿沙罗裙子穿的，是以雪白双腿给人一种见风后那种娇怯的感觉，很容易激发起男人的侵犯欲望和冲动。

    而她白生生小腿下，将诱人雪足收纳的精美黑皮鞋更是禁忌，土邦女子，是不许穿皮革之类鞋子的，便是上层妇女也不允许。

    很明显，就是投身东方怀抱的二鬼子，土奸，离经叛道的叛徒，尤其还是个美女，就更刺激土邦男人的敏感心理。

    猴脸治安官叽里咕噜对罗一说起来。

    好像在谴责罗一？陆铭倒是听罗一说来着，西域一些土邦男子，对族中女子嫁给外族深恶痛绝，至于那些向往东方自由世界的女人，就更被他们视为该死的魔鬼。

    是以，罗一询问，就算作为翻译事务官，是不是还是穿她们传统服饰好？

    但陆铭感觉得到，罗一和罗二，看到那蓝色套裙时，是多么的神往和渴望，对她们来说，这种职业服装代表的意义，甚至可能是重生为人的那种情感冲击。

    是以，自己坚持要她们换职业套裙，火车上，她俩背着自己，好像痛哭了好久。

    看罗一低头，怯怯不敢回嘴。

    陆铭蹙眉，对龙翔道：“你跟他说，再敢对我的事务官说一句指责的言语，他们整个经济罗，必从白旗变为贱民！我说到做到！”

    龙翔呆了呆，一路上，这位东海来的市长大人都极为随和，说话唠嗑开玩笑，甚至都有点让人忘记，他的身份，到底代表着什么。

    就算在帝国真正的核心联邦体-格瑞芬尼王国，这年轻贵人，也是统治几十万人口繁华城市的最重要执政官之一。

    更莫说，他是来自东海大区下辖市镇的副市长了，传说中的东海啊，繁华的就好似是天堂。

    东海市民，在帝国诸多城市市民中的优越感和地位，那也是数一数二的。

    不过，如果一辈子都生活在东海从不出远门的市民，定然感觉不到这点罢了。

    龙翔心里胡思乱想着，立时打断巴拉奇的话，“巴拉奇，陆千行副市长已经对你进行警告，如果你再对他的随行事务官出言不逊，他会严重怀疑经济罗家族的教养和修养，对经济罗家族，在本城邦的地位如此之高，他感觉不可思议，并会向本邦议长提出质询。”

    琢磨着，还是翻译成有礼有节的外交辞令比较好。

    巴拉奇呆了呆，脸色铁青，恶狠狠看向陆铭。

    陆铭对龙翔一笑：“看来你翻译的太委婉了，这家伙反而恨上我了，你告诉他，我现在就要见到刘守富，三分钟内见不到，我保证他这个芝麻绿豆小官以后做不成！这话，你原汁原味跟他讲，不要让他有什么误解，给他带来不必要的麻烦。”

    龙翔苦笑，只好将陆铭原话对巴拉奇说了。

    巴拉奇小眼睛眨巴眨巴的，咬着牙，但终于对外面喊了几句什么。

    很快跑进来一名布条裹身背着鸟铳的治安卒。

    “大人，我们走吧，他带咱们去见刘先生。”龙翔忙对陆铭说。

    陆铭向外走，罗一看了脸色铁青的巴拉奇一眼，也跟着主人向外走，看着主人背影，她美眸眼泪汪汪，但急忙偷偷擦拭，心里只觉得，就算为主人死了也在所不惜，只是，身为背景板，便是感激的话也不敢去和主人说。

    ……

    “千行啊，千行……”刘老财见到陆铭的一瞬，立时眼圈就红了，挣扎着从床上爬下来，鞋子也不穿，就往陆铭身上扑。

    木屋里虽然很简陋很小，木板上铺着干稻草那种，也没卫生间，更别说洗漱间了。

    刘老财也臭烘烘的，但看起来，他并没有受什么折磨。

    陆铭这才微微安心，今天，正好是对方给的期限的第三天。

    “千行，你，你接到我电话就来了吗？好快啊……我，我这辈子认识你，真他妈值了，值了啊！”刘老财抱着陆铭大腿，嚎啕大哭起来。

    陆铭无奈，但只能拍他肩膀，“好了，没事了！快起来！”

    刘老财却如同受了委屈的孩子，抱着陆铭的腿，越哭越大声。


------------

第二十五章 争宠

    囫囵吞枣一般吃着肉干，刘老财突然咳嗽起来，罗一忙递过去水壶，刘老财咕咚咕咚喝着，一把鼻涕一把泪的对罗一说谢谢。

    肉干、压缩饼干和绿色军用水壶，都是罗一随身携带的，本来是那些雇佣兵的标配。

    但按照联合矩阵的军事顾问提供给经贸团的安全建议，希望每个成员，随身都能携带一些肉干及盛满清水的水壶，如果万一遇到险境，可以多坚持几日等到救援。

    但大多数经贸团成员都置若罔闻，对联合矩阵提供的装备不屑一顾。

    当然，需要不需要的，联合矩阵的账单已经开出来了，这些装备和物资，价位也很高。

    倒是罗一等，很听话，安全顾问的建议记在了心里。

    “慢点吧……”陆铭看着刘老财将这些平素他会很嫌弃的硬邦邦肉干往嘴里囫囵着塞，肚里莫名好笑，现在不修仙了？这经历，对老哥你，也未必是坏事。

    终于，刘老财长长吐出口气，哭丧着脸看着陆铭，“这几天，都是发臭发烂的狗食……”

    陆铭点点头：“说说吧，到底怎么回事？不过，你可能要暂时在这里委屈几天，这里没有保释制度，但你放心，我会派个人在这里留守，任何人要见你，必须我在场，你的伙食他也会给你安排好。”

    刘老财立时连连点头，可怜巴巴的，“好，好，千行，你一定要救我出去啊！这里要砍脑袋的……”

    陆铭点头：“先说说菲拉石油的人呢？这几天没找人帮你？你不是他们邀请来的吗？”

    虽然菲拉石油的拉比*菲拉曾经给自己了一大笔政治献捐，但八特城这一带的油田开发筹划，应该是他二哥在负责，是以自己只是从官方渠道联系了菲拉石油在这边的办事处，可对方并不太热心，索性，也就不再和他们联系了，也隐隐觉得，这里有点不对劲。

    旁边罗一，拿出小册子开始记录。

    提起菲拉石油，刘老财立时咬牙，“这群王八羔子，就是他们坑的我！”

    “我现在想想，他们一直就没好心思，哈杉的丈夫就是他们给我找的导游，还找了個骚娘们勾引我，那骚娘们也是有老公的……”

    “哈，哈杉是吧？不是哈杉勾引的你？”陆铭微微一怔，人家安排的勾引你你不要，最后自主的叫哈杉的？

    “哈杉……”刘老财轻轻叹口气，“哈杉挺好的……”

    “反正出了事，菲拉石油的人就消失不见了，但前天，他们来，说是如果我那份地契，将百分之九十的产权转给他们，他们就不但保证我的安全，在这个官司里帮我脱罪，和白鹿城的地权纠纷，他们也会帮我解决……还说，给我百分之十，那也会是天文数字了，预计一年能有两三百万收入，而且会持续几十年甚至上百年，以后每年收益只会越来越高。”

    “草他们妈的！我就算死，也不干！”刘老财咬牙。

    陆铭点点头，净利润两三千万每年的话，那这个油田还真是宝贝疙瘩，菲拉石油现今的几处油田，最大的那个油田，应该都没这个规模，刘老财真是捡到宝了。

    一年的利润，就能建个帝国大厦，当然，如果加上买帝国大厦那种位置地皮的钱，就要两年利润了。

    也不怪菲拉石油的一些决策人，开始动歪脑筋，确实太诱人了，尤其是想到这家伙是白捡来的，还个人独占？谁不觉得眼红？怕是油田真完全归刘老财的话，菲拉石油最大的个人股东，从此都未必有刘老财净收入高，这不气死人？

    但话又说回来，菲拉家族发家，不也是运气好？第一块油田同样机缘巧合，才使得其从最底层小贵族家庭，几十年发展，到现今掌控市值超十亿的超级公司，而且，还在急剧膨胀中。

    现今，本来就是个变幻莫测的时代，卓越的冒险家们，还是有很大机会谱写新的传奇故事的。

    而下一次冒险家们的盛宴，就要等到网络时代了。

    只有社会形态急剧变化时，才会诞生抓住新时代脉搏的弄潮儿。

    琢磨着，陆铭道：“这么说，哈杉的丈夫勒索你，怕是瞒着他的金主干的，要不然，你真要稀里糊涂的死这里了，要说，你还得感谢他。”

    “我谢他奶奶！”刘老财瞪起牛眼，“我要能活着出去，我搞死他！”

    陆铭点点头：“跟我说说哈杉吧，说详细点，你和她，到底怎么回事……”

    刘老财怔了怔，看看陆铭神色，小心翼翼说：“她，她挺可怜的，能不能……”

    陆铭翻个白眼，“赶紧说，该怎么做我心里有数！你别见谁舔谁好不好？”

    刘老财不敢再说，委委屈屈的，眨巴着小眼睛，开始讲述。

    ……

    “哥，你是想找什么人吧？”走在陆铭身边，妮可好奇的问。

    说是陪妮可逛街，其实整个小城，根本就没有商铺。

    土司们，便是小土司，要买东西，也是去百里外的大城。

    至于八特城，唯一的小市场，是贫民们交换基本生活需求用的。

    陆铭一行人，就走在这个小市场里。

    都是各种破败不堪的草棚摊位，售卖些草鞋、鸡蛋鸭蛋、油盐、粗制布匹、还有宗教性质的一些小饰品等等，此外有一家铁匠铺，实际就是磨磨菜刀修理农具之类的。

    大多也是以物易物，用谷麦作为货币。

    农奴们没有任何生产资料，也就是饿不死，丰收年如果能富余些粮食，便在这里换些生活用品。

    去年就是一个好年份，所以，这个每隔半月才开一次的小市场上，倒是很热闹。

    虽然，逛的多，真正进行交易的少。

    看有一个农妇卖了一篮子鸡蛋，换了点布，又给女儿换了个什么贝壳发卡，把那衣衫褴褛的小女孩儿乐的手舞足蹈。

    妮可对一切都很新奇，是以，逛着这个破破烂烂市场，倒是觉得很好玩。

    不过，看陆铭总向市场通往的一处土屋聚集区看，妮可这才好奇的问陆铭，是不是在找什么人？

    陆铭微微一笑：“也不是。”

    那土屋聚集区，刘老财说的导游土狗和妻子哈杉就住在里面，算是自由平民区，比大部分农奴的生活条件要好一些。

    既然已经确定是菲拉石油涉及到这个案子，原来一些想法就不能用了。

    主动去找哈杉的话，就有被菲拉石油用来做文章的可能。

    如果在这市场上无意间遇到，倒是可能和她聊几句，只要不涉及案情不违规就无妨。

    听刘老财说，土狗和哈杉并没有按照当地习俗证婚，但同居十几年了，按照东海法律，算是事实婚姻。

    龙翔陪在陆铭和妮可身旁，他现在有很大把握，感觉这就是妮可小姐，那位全帝国最具人气的超级巨星，可是，陆市长既然不想捅破这层窗户纸，那也只能忍着心下的激动，不敢多说什么。

    只是，现今妮可小姐走在陆市长右侧，自己的位置则在陆市长左后方几步外，可好像，还是能闻到妮可小姐身上的淡淡香气，是那么的令人陶醉。

    龙翔不太敢往妮可小姐身上打量，就算妮可小姐戴着墨镜和大大的帽子，但逼人丽色和那独特的气质，终究还是掩饰不住，本就不是普通人有自信平视的，更莫说，当确定是她后，这传奇一般的美艳巨星，更仿佛身上多了一层光环，让人不敢仰视。

    走在后面，龙翔只敢偷偷瞥着承载这位超级明艳巨星纤细笔直双腿的那双漂亮无比的黑白帆布鞋，看着这双鞋子在黄土上一起一落，划出的弧线和踩出的脚印，也是那么的优美，那么的令人迷醉。

    龙翔突然间，就有些呼吸急促，有种冲上去，亲吻那漂亮帆布鞋踩出的脚印的冲动。

    就在这时，后方一阵乱糟糟，好像有人在驱赶人群。

    龙翔回头看去微微一怔。

    却见在一帮护卫簇拥下匆匆赶来的，却是鹰眼罗家族的家主——白旗议员鹰眼罗，五十多岁的老头，有名的老狐狸和鹰的结合体，残酷强硬而又狡猾。

    八特城各家族没有姓氏，各家族的新家主继位后，便以家族名为名字。

    此时，鹰眼罗等一行人，已经被两名荷枪实弹的彪形大汉拦住。

    双方语言不通，那鹰眼罗赔笑解释着什么，两名彪形大汉只是摇头，听不懂。

    龙翔犹豫着，但见罗一到了陆铭身边，好像陆市长要她去和对方沟通。

    龙翔这才一咬牙，快步走过去，陪笑道：“鹰眼罗叔父，您怎么来了？”

    四大白旗家族里，经济罗家最富裕，而鹰眼罗家族，武力最盛，最喜欢从砂砾城黑市买二手土枪土炮的就是鹰眼罗家族。

    平素，便是自己父亲对这鹰眼罗都极为忌惮，自己见他更是绕道走。

    可不知道，他为什么会来这破烂市场，但听他解释，好像是要和陆市长见面。

    这可不是什么好兆头。

    龙翔正盘算怎么令陆市长和他有误会才好，却见陆市长的翻译官要过来。

    无奈下，只能自己去了，既然已经不能搅黄两人交流，也只能顺水推舟做人情。

    但鹰眼罗族长亲自来到这小破市场，如果真就是要来见陆市长，那可就有点糟糕。

    鹰眼罗家族，一向消息比其他家族会灵通一些。

    也许这陆市长，比自己想的还重要？

    自己父亲却一直没出面，本来是要自己去接陆市长一行去城里，父亲在家里都摆好了筵席。

    但阴差阳错，陆市长一直忙自己的事，只能说晚上了。

    可现在，鹰眼罗亲自来了，为了见陆市长竟然来到这他一辈子可能都没来过的脏臭市场。

    这里面，肯定大有问题。

    龙翔心里暗叫不妙，但脸上陪着笑，“鹰眼罗叔父，您来见陆市长？”

    鹰眼罗斜瞥他一眼，鼻子里哼了一声。

    这时罗一走了过来，看罗一的衣饰，鹰眼罗显然马上判断出这是东方贵客的人，脸上立时有了笑容，“尊贵的小姐，请问，我能和市长大人说几句吗？拜托您了！小的，是这里的白旗议员，叫鹰眼罗。”

    龙翔一个跟头差点没摔这儿，鹰眼罗叔父？！您以凶狠著名啊，现在这是干什么？

    说心里话，龙翔对罗一和罗二两个西域娇俏美女，却穿奇装异服成了异族玩物，心里是很不屑的，就算是被硬抓去的女呶，为什么不自杀？就算不自杀吧，为什么穿这种衣服？分明就是已经被那些荒诞的歪理邪说毒害，背叛了自己族人的传统。

    只是，龙翔心里鄙夷，脸上不表露出来。

    可却不想，会看到眼前鹰眼罗讨好这种女二鬼子的一幕。

    鹰眼罗家族，可一直是最传统的家族，对这些大逆不道的叛徒，是最痛恨的，但现在，您这是做什么呢？鹰眼罗叔父？

    龙翔目瞪口呆之余，心里，更是隐隐感觉到，要糟，只是不知道，到底问题出在哪里。

    龙翔就见，罗一回去，在陆市长身边低声说着什么。

    陆市长做个手势，这边的两名彪形大汉闪到了一旁。

    龙翔心里又是一沉，感觉，自己家族，可能本来占了先机的什么大事件，怕是反而走错了一步棋，现今要满盘皆输。

    ……

    卖油翁来得早，占了个最好的草棚，现今被鹰眼罗给了几文赏钱，卖油翁千恩万谢让出了草棚。

    鹰眼罗的人又不知道从哪里借来的桌椅板凳，擦得干干净净，上了本地特色的奶酪凉茶。

    本来鹰眼罗极为殷切的邀请陆铭去家里做客，但见陆铭确实没什么兴趣，这才就在市场里，搞出了这么个临时的茶棚。

    鹰眼罗的人找来的茶杯茶壶明显都是新的，又用开水烫了，茶具还算干净。

    “味道怎么样？”陆铭笑着问妮可。

    “酸酸的，带点咸和一点点苦，挺不错的！”妮可抿了口，点头称赞。

    满心期待的鹰眼罗立时松口气，笑道：“小姐不嫌弃就好。”

    他拍拍手，旁边有个一直捧着红色锦盒的随从，此时走上两步，将锦盒放桌上。

    鹰眼罗将锦盒掀开，推到陆铭面前，笑道：“大人能从极东繁华之地来此穷乡僻壤，更有济民之心，如此高义，真是令我等惶恐感激，更是本地数万民氓之福，左思右想，小人不知该如何回应大人拳拳之心，这里本地特产之物，送大人做个念想，聊表小人寸心。”

    罗一在旁翻译出来的语句令陆铭直翻白眼，这家伙这么有文化吗？乱弹琴。

    不过，这几个罗系侍女，平时只是背景板，好像确实很爱看中洲古文，却不想，有点才女的意思了。

    又看向木匣中，不由微微一怔，匣中是一块菱形小小碧绿宝石，本来这种成色的绿宝石，虽然珍贵，但比起东海贵妇们戴的名贵项链里那动辄价值数千甚至上万的宝石大小，还差了许多，可若仔细看，却见绿宝石中，隐隐好似有仙女正翩翩起舞，从科学角度，里面是杂质了，但真的太惟妙惟肖了，使得这颗绿宝石，越发璀璨炫丽。

    坐在一旁正默默想事情的龙翔，看到盒子里的绿宝石，更是大吃一惊。

    传闻鹰眼罗家有传家宝，是一颗月亮女神禁锢在里面的宝石，但只是听说，从未见过，看来，就是这颗宝石了。

    就这样拿出来献宝？而且，轻描淡写的仅仅一句“本地特产”？

    这陆市长，到底来做什么的？

    龙翔心下一片冰凉，完了，稀里糊涂，都不知道什么事，眼看就要被截胡，怕自己要被父亲打死了。

    陆铭也看着这绿宝石，随之微微一笑，将木匣推了回去，“可惜啊，我家里几位姨太太，这又有我的亲妹，这么个宝贝，我给了谁，都会有人说莪偏心，所以，还是算了吧。”

    从罗一翻译，这鹰眼罗说自己什么“有济民之心”，他说的肯定不是这种词汇，但大概意思差不多。

    所以，明显这眼神好似鹰隼的老头，消息灵通，多少知道了自己一行来此，会做一些帮扶项目，而通常这些项目，有低息贷款，也会有无偿拨款。

    他这是第一时间，来预定蛋糕，这宝石他轻描淡写说就是“特产”，不过是精通话术，更知道如何将贿赂的礼物顺利送出去。

    这宝石一看就是传家宝之类级别，他肯拿出来，那么，从那些项目中，就会要求得到的更多，怕不赚个十倍，他都会觉得血亏。

    虽说项目给谁做都是做，可只要进行幕后交易的，烂掉的可能性就大大增加。

    来这里，说真话，自己除了救助刘老财，也确实想顺便从这里鼓捣点收益，也算没白来一趟。

    但自己眼里的“收益”，可不是这丁点小恩小惠，更不是来进一步压榨那些本就悲惨的农奴的。

    所以，根本不用考虑，这东西自己也不会收。

    而且，这颗绿宝石，最多也就价值万元，就是确实比较珍稀，送给女孩子的话，会有百倍效果。

    但也就是对庸脂俗粉了，看妮可，就根本没太在意，而是转头好奇打量那些远远避开的行人。

    那边，鹰眼罗见陆铭将木匣推回来，明显怔了怔。

    陆铭笑道：“我们这个团啊，其实我是副团长，正式公函在团长手里，本来，是想他们大部到了，一起和城主会晤时，才会谈到这些事务，但看来鹰眼罗先生多多少少听了个音，这样吧，龙翔，你也一起听听。”

    龙翔立时打起精神，往前倾了倾身子。

    鹰眼罗有些不甘心，本来绝密消息，结果，要被这小子听去，微微蹙眉，但也无可奈何。

    陆铭道：“是，我们来此，也不仅仅是有投资人想在这里看看资源之类的，我们还决定，对本地进行一些帮扶，算是我们东海友善同盟计划的延伸，看看你们这里医疗啊，办学教育啊，我们能帮的，会进行立项拨款，当然，不仅仅是八特城啊，这一带十几个城邦，都在我们帮扶计划中，最终花落谁家，用你们来说，哪个城邦得到的帮助多一点，或者少一点，亦或得不到我们的帮助，都要看我们的综合评估。”

    “但有一点，我在直升机上也看了，要修从这一带到砂砾城的铁路，我看八特城确实比较适合作为起点，而且，其实来之前，我也看过菲拉石油相关专家对这一带修路的评估，菲拉石油也有从这一带修铁路去砂砾城的计划，我们会和菲拉石油沟通，希望能达成合作，至于铁路运营权和投资股份等等，这些谈判后再说，也不涉及你们。但大体上，我觉得，这个项目肯定会实施，到时候，八特城会有什么变化，你们现在提前心里有个数，至于该项目，肯定也能惠及你们，会有一些小项目需要你们做，具体的，还是要看。”

    “我们这次来啊，无偿援助的项目，准备提供五十万资金，还有宝银银行的低息贷款项目，具体会提供多少贷款，都要看你们申请的项目评估。”

    琢磨着，陆铭道：“大体就是这些了。”

    鹰眼罗和龙翔，听得眼睛都是越来越亮。

    龙翔心更是怦怦乱跳，自己真是个傻子，看鹰眼罗是怎么做的，自己要想接父亲的班，还差的太远呢。

    但这陆市长，喜好什么呢？

    鹰眼罗家那般珍贵的传家宝，他都眼睛不眨一下，其实想想也是，这才丁点年纪，就是东海下辖市镇的副市长了，那得是什么豪族？会是钱财能打动的吗？

    女人？就更算了吧，就和他同行的这位，用绝代佳人之类形容都完全不足以描述她的份量，这位传奇超级明星，可以说是划时代的一种符号象征，帝国东西南北，五大邦联，如果说大多数民众有什么共同爱好的话，怕就是欣赏她出演的影片了，不管男女，都爱她到发狂，只是，那种爱，意味不同。

    全西域美女加一起，也比不上她的脚趾甲啊。

    而陆市长，好像和她相处，反而是较强势的一方，他说的话，她很听从的样子。

    那陆市长，得是什么人物？

    唉，自己早该想到的，但她在左近，甚至，和她呼吸了同一片空气，自己哪里还会有脑子？

    不过，她戴口罩了，离得又远，自己怕，没能呼吸到她吐出来的二氧化碳吧？

    龙翔又一呆，就想给自己个耳光。

    罢了罢了，千万别胡思乱想了，要回去好好思量思量了，什么，才能打动这位神秘的陆市长？


------------

第二十六章 荒谬提议

    月凉如水，洒下的光辉令户外极为明亮，纤毫毕现。

    土堡草坡上，几名粗壮汉子正在红通通碳炉上烤一种鸟蛋，本地人叫火鸟蛋，比鸡蛋略小一些，很是鲜美可口。

    几步外小圆桌旁，陆铭拿着一副类似扑克牌的纸牌，正给妮可变魔术，不时引得妮可小小惊呼。

    龙翔和鹰眼罗的晚宴邀请都婉拒了，回来了龙翔家族提供的这处土堡。

    旁侧，罗一和罗二拿着纸扇，为他两个驱赶蚊虫。

    陆铭突然转头问罗一，“你在这边的亲眷，能找得到吗？有名有姓吗？哦，这里人都没姓氏，那名字有吗？有什么方向没？”

    罗一却身子猛地僵住，就好像突然被电击了一般，张着嘴，想说什么，却好像突然就忘了中洲语怎么说，吐出几个字节，应该是她的母语，又俏脸煞白，叽里咕噜话戛然而止。

    实在是主人从来没和她聊过天，就算和她说话，也是吩咐她做事，也往往是简单几个字，她就知道主人想做什么。

    却是第一次，主人和她说这许多，还是问她的私事。

    一时脑子嗡嗡的，全忘了中洲语该怎么说了。

    陆铭无奈，对妮可道：“这些回头你和她聊聊吧，大老远来一趟，如果想见见亲眷，就帮帮她。”

    这时，从草坡下跑上来一名三十多岁的精壮汉子，穿着深色迷彩，脸型方方正正很憨厚的那种，正是老鲶。

    老鲶虽然沉默寡言脑子也不太灵光，但学驾驶直升机却很快，他现在，是联合矩阵的空勤队的队长，当然，直升机平素是不用他驾驶的，而且，所谓脑子不太灵光，也只是平时处理事，在军事领域，他却是个天才，只是，现在所谓空勤大队，就是这三架直升机和几十名航空武装人员而已。

    “主公，哨兵报告，鹰眼罗和波波罗都到了庄园外三里处。”老鲶到了近前微微躬身。

    四面都是三里外布防，哨兵和此间用步讲机联系。

    至于“主公”这个称呼，是原汁原味的华夏发音，陆铭给他们创造的词，书写用中洲语大体就是“尊敬的领袖”之类的意思。

    大头、石头、老鲶等一众联合矩阵高层，用这个词称呼陆铭。

    在联合矩阵公司成立后，是大头最早开始称呼陆铭“少爷”，觉得“老板”、“老板”的太生分，也表达不出那种心里的尊重，还不如福墨思一口一个少爷呢。

    陆铭就给他们创造了“主公”这个称呼。

    听老鲶的话，陆铭一笑：“这俩，时间赶一起了啊？嗯，等他们来吧。”

    ……

    十几分钟后，两帮人出现在草坡下，波波罗和鹰眼罗服饰很醒目，都是白色袍子。

    波波罗和鹰眼罗年纪差不多，但很有些肥胖，一笑起来小眼睛都看不到。

    随从们大多留在了下面，波波罗和儿子龙翔，鹰眼罗则是一名美艳女子相伴，都只带了几名亲信随从，来草坡上和陆铭相见。

    “哥，你们聊的东西没意思，我上去玩会了，你想来我房间的话，我给你留着门！”妮可红唇凑到陆铭耳边低声说。

    陆铭瞪了她一眼，妮可和罗二吩咐几句，咯咯一笑，起身而去，留下呆呆看着她脚印的龙翔魂游物外。

    鹰眼罗先介绍了他身旁的艳美女子。

    听罗一翻译，女子名字的意思是红红的桃花，罗一翻译为红桃，发音帕帕芽，是鹰眼罗三位妻子之一。

    按照八特城习俗，贵族男子可娶三名妻子，并没有高低贵贱，地位完全相同。

    这帕帕芽看起来也就二十岁左右，鹰眼罗毫不掩饰对她的宠爱，说是早看中了她，一直苦等，直到有位妻子去世后，马上娶的她，现今成婚三年了，而他的家族事务，都是帕帕芽在打理，很能干，比全八特城的男儿都有本事。

    帕帕芽矜持的对陆铭微笑，她穿着本地贵妇传统服饰，华丽的玫瑰红金丝纱罗长裙，将全身从头到脚裹得严严实实，偏偏纱幔布料，又隐隐约约显露出其曼妙身材。

    乌黑如云的长发被金光闪闪的头帕遮住，黑纱遮面，露出俏丽雪白瓜子脸，深邃迷人棕色眼眸，高高的鼻梁上有小巧金色鼻钉，额头垂下十字架形的漂亮饰品，充满异域的迷人风情。

    只是，因为妮可刚刚离开，丽色仿佛犹在，便是这帕帕芽如何美艳，好似也被掩映了下去而黯然失色，给人一种很普通美女的感觉。

    “陆市长，和您分开后，我去了东门治安所，还和经济罗通了电话，因为帕帕芽说，这事儿，应该是您最关心的。”

    鹰眼罗说着话，帕帕芽也对陆铭礼貌的微笑。

    陆铭看了帕帕芽一眼，心说这女人心思可以。

    “但是，陆市长您可能也知道了，这件事原来是石油公司方面的雇员是受害人，所以……”

    陆铭点点头，笑道：“是，我已经要求他们尽快开庭，不然就放人，没理由长期羁押我北关的市民。”

    鹰眼罗叹口气：“帮不上陆市长的忙，很惭愧，但我已经和经济罗说了，那位刘先生是我过命的朋友，石油公司咱管不了，但如果你经济罗家敢对他不利，那就是我的死敌！”

    “谢谢你了！”陆铭微微拱手。

    罗一在旁快速翻译着。

    波波罗坐在旁侧并不插言，这时微微一笑，“老鹰，你说完了？看来老鹰你也算尽心尽力了。”

    隐隐的意思，你就帮陆市长办这点事啊？还没办成。

    鹰眼罗不以为忤，微微一笑：“那你先说！我让你，毕竟，市长大人算是你的客人。”

    波波罗看向陆铭，“陆市长，小的姑母，也是我波波罗家族的老祖，我家族最尊贵的女人，愿意在大人驻跸此处时陪伴大人……”前面声音说的很小，很快，也很含糊。

    而且毕竟八特方言和罗一母语发音很有区别，罗一一时没听清。

    “这是她的嫁妆，我族最尊贵之人出嫁，奈何我家族实力微薄，是以，嫁妆要令大人见笑了。”声音大了。

    罗一无奈，只能从这里开始翻译。

    波波罗已经拍拍手，身后家奴送上大红礼单和厚厚一摞契约。

    波波罗指着土堡画圈，“卧龙堡附近，三千亩都是上好良田，又有两千多亩中田，又往南，还有五千亩中田和下田，一共田一万一千四十六亩三分，卧龙堡户一百一十二户，口七百三十六口，加之其余田地上村社，共户一百五十四户，口一千零二十三口，全是我家族嫁妆，这是礼单和地契、田契和丁契，请市长大人查收。”

    陆铭听这意思，好像是波波罗家要将谁嫁给自己，然后嫁妆有一万多亩土地，一千多点农奴。

    又奇怪，问罗一，“这处土堡叫卧龙堡？”

    罗一小声说：“是八特习俗里一种神物在此盘踞，所以奴婢翻译成了卧龙堡。”

    陆铭心里一动，这兆头不错，“嗯，名字好，你翻译的也好。”

    那边鹰眼罗和帕帕芽夫人早就目瞪口呆，此时鹰眼罗更按捺不住，大声道：“肥波，你没搞错吧？你们家里那老姑婆，快五十了吧？要嫁给陆市长，你们疯了吗？”

    龙翔立时面色陡变，猛地站起，怒道：“你竟敢侮辱我家老祖？我老祖当年在三龙神面前发弘誓大愿，为我家族兴盛，一生未嫁，是我族共仰之菩萨，你敢如此说？！”

    波波罗家众家奴，也齐齐对鹰眼罗怒目而瞪，摩拳擦掌，就要火拼的样子。

    便是一直笑眯眯的波波罗，眼里也要喷火，死死盯着鹰眼罗。

    鹰眼罗也知道情急下说错话了，很容易引起两族不死不休的争斗，站起身，微微抚胸，“是我说错话了，向波波罗家致歉，向龙女姑婆致歉！”

    那边，陆铭听着罗一翻译，早就瞠目结舌。

    要将一个快五十的老姑婆嫁给自己？这怎么想的？

    一辈子都没嫁过人，那脾气得多怪异？

    而且，波波罗的姑姑，比波波罗岁数小一些自己能理解，但肯定也小不了太多，波波罗怕也得过六十岁了，他这姑母，就算真说的那样没到五十，也得四十八九的样子。

    何况，总不出来见人的人，通常会被人觉得岁数小一些。

    自己前世回老家，因为总不回去，所以，老家许多人以为自己堂弟，是自己的堂兄呢，总以为自己还很小。

    从这个角度，那位老祖，过五十也不是没可能。

    说实话，在这个世界，五十出头的女人，都有可能有自己这么大的孙子的，是的，是孙子而不是儿子。

    那边波波罗见鹰眼罗道歉，哼了一声不再理会他，对陆铭陪笑道：“市长大人，我那姑母实庚四十有五，但，虽然我不该评论，可我祖母神仙一样的人，整日斋戒，是以很清素，看起来并没那么年长……”咳嗽一声，“我家老祖一生不嫁，现今为市长大人甘愿破戒，也是我阖族之幸……”

    唠唠叨叨说着，罗一在旁翻译。

    隐隐的意思，无非就是说他家老祖多么尊贵，将族中地位比他还高的老祖嫁给自己，他们是多么的有诚意，是多么的尊敬自己。

    陆铭揉着鼻子，卧龙湾这个好兆头，万亩田地，千名农奴，怕四分之一个波波罗家族的财产都要送给自己。

    从此自己在此间，有了处实打实的据点。

    这一切，令人很是动心。

    不过，联姻就算了，还是看看，怎么买下来？

    说起来，对本地习俗来说，这也不算太荒谬，联姻首先就是看对方出的是什么身份的联姻对象。

    现今波波罗家族，自然是最大诚意了，尤其是，他们也不认为自己在这种联姻关系中，会看重什么女色。

    毕竟身份地位越高，越会明白，联姻到底意味着什么。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢投票的各位朋友，感谢！


------------

第二十七章 继续卷

    陆铭正琢磨着如何开口将联姻变为“买”，价钱倒不是问题，这边土地、人口等等，用帝国币计算价值很便宜，只是平素这里的土司，根本就不可能卖。

    而且，拒绝联姻又花钱买“嫁妆”？只怕对波波罗家族是个很大的侮辱，毕竟联姻对象，对方把老祖都搬出来献祭了，诚意拳拳，自己拒绝的话，对方怕都难以接受，更别说化联姻为买卖了。

    要怎么措辞呢，还是今天先缓缓，过几天再说？

    正琢磨，突然，那边鹰眼罗勉强一笑，“市长大人，我家族虽然没有那许多地，但小人在此间有一处鱼产丰富的湖泊，大人也该知道，到了旱季，我八特城一带，水源稀缺，八特城私有湖泊仅有一处，便是我这湖泊，此外，南部公湖虽比我的湖大，却是十几个城邦共有。”

    “此间鱼虾有多么宝贵，大人自也知道。”

    “现在，我愿意将我那湖泊及湖泊水村的四十七户共三百六十多口渔民作为帕帕芽的嫁妆，和帕帕芽一起，送给大人！”

    坐他身旁，本来正矜持端庄而又保持礼貌微笑的帕帕芽，惊呼一声，满脸震惊和不可思议的看向鹰眼罗。

    鹰眼罗目光避开她，看也不看她一眼，只是，嘴角在微微搐动，眼里，隐隐的痛苦之色一闪而过。

    毫无疑问，他是一只狠厉的秃鹫，就算再心爱的女人，和家族未来及权势比起来，也根本不值一提。

    陆铭已经没语言了，一个送老祖，一个送老婆，这都什么跟什么？

    虽说西域诸邦确实礼义廉耻少一些，习俗比较野蛮，和东方完全不同，甚至土司家庭，父亲死掉的话，继承人会继承不是生母的其他两位母亲为妻子也是习俗之一，且继承的父亲妻子，并不计入三位妻子的数目内。

    其他荒唐的习俗也很多。

    可尽管如此，现今情形，应该也是极为罕见了。

    “大人，帕帕芽便留在这里，我这就去为她筹备嫁妆，今晚当再送过来。”鹰眼罗起身就要走。

    那边波波罗和龙翔同样很吃惊的看着鹰眼罗，毕竟，鹰眼罗对帕帕芽有多宠爱附近十几个城邦都当做轶事。

    帕帕芽是附近十几个城邦最美的美女，艳名在少女时代就传遍四里八乡。

    而鹰眼罗还有三位妻子时，为了不让她嫁出去不知道用了多少心思，和附近最强大的白鹿城城主之子竞争，最终抱得美人归。

    也有传说，鹰眼罗担心时间拖得太长，会使得帕帕芽被父亲嫁出去，毕竟这边女子十一二岁成婚都是常态，帕帕芽的父亲虽然得他承诺，拖了几年，但到了帕帕芽十六岁时，鹰眼罗终于还是担心夜长梦多，是以害死了自己其中一位没有子嗣的妻子，然后迅速将帕帕芽娶回了家。

    不过，这些只是传闻，也不能全当真。

    反正，远近闻名的是，鹰眼罗有多宠爱这个妻子，那真是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。

    帕帕芽也极为能干，很快就帮鹰眼罗处理大部分家族事务，外间和鹰眼罗打交道，甚至感觉，很多事务，和鹰眼罗沟通，还不如去和帕帕芽的沟通效果更好。

    而现在，鹰眼罗却要将她拱手送人？

    妻子虽然说也是财物，但莫说极为心爱的妻子，就算厌烦了的妻子，那被别人占据，也是奇耻大辱了。

    波波罗和龙翔父子两个，震惊的看着拔腿要去准备“嫁妆”的鹰眼罗。惊讶之后，波波罗的眼神，变得有一丝佩服，更有一丝忌惮，龙翔眼里却满是鄙夷了。

    “鹰眼罗先生，等等！”陆铭也回过神，无奈摆摆手，说：“这样吧，咱们先不谈这些，你们先都跟我说说，对我们的扶持项目，有什么希翼呢？或者，你们准备了什么项目，希望得到我们的扶持呢？”

    波波罗却是微微一笑：“市长大人，我此次来只是希望和大人订下姻亲之盟，和大人的公事，并无任何干系。”

    陆铭点点头，看龙翔，本来还有点轻视波波罗家族，现在看，只是龙翔道行不够，不及其父的十一。

    鹰眼罗也笑道：“肥波说的，也正是小的的心声。”他甚至将座位往波波罗身边拉了拉，和帕帕芽保持了距离。

    帕帕芽只是痴痴看着他，美眸全是清泪，仿佛天地之间，只有鹰眼罗一人。

    “那好，联姻的事情呢，我……”

    陆铭话刚说到半截，却听清脆稚嫩的笑声，“联姻的事情，我替我哥全答应你们了！”

    妮可一下跳到了陆铭身后，对罗一道：“还不翻译给他们听？”

    陆铭早注意到了妮可很好奇的下楼过来，跟罗二低语着什么，自是听到这边很热闹，前来八卦。

    然后，好像她笑的前仰后合的。

    令人极为郁闷。

    却不想，她会突然跑过来插嘴。

    听她言语，陆铭一怔后蹙眉，转头想对罗一说不要翻译出去。

    却不想，妮可已经趴在他身后，一只手搂着他脖子，一只手捂住他的嘴，轻笑对罗一道：“翻译吧，我做主了，就说我哥答应了。”

    柔软而又弹力惊人的那汹涌高耸紧贴着，陆铭后背立时酥麻一片，一时呆住，更被香软滑腻的雪白小手捂住嘴巴，一直竟不敢张嘴，怕变成噙住这长长璀璨美甲娇艳欲滴的雪白纤手，变成自己轻薄这调皮的妹妹一样。

    耳边，又传来香湿气息，妮可娇嫩声音：“哥，她们多可怜啊，帮帮她们吧……”

    陆铭便觉身子酥了一半，再做不得声。

    罗一见状，显然主人也奈何不得妮可小姐，不敢再拖，“市长说，他愿意和你两家联姻。”

    “太好了！那天色已晚，不打扰市长大人休息了！”

    波波罗首先起身，都是老人精，有点能看明白应该是那戴金色眼镜和口罩，看不到面目也知道是极品绝色的调皮大美女在促成此事，怕不是陆市长本意，那就赶紧走，事情就算定了，明天再来反悔，那可就不行了，我老祖都知道了，难道想我老祖羞愤自尽吗？

    鹰眼罗也起身抚胸微微躬身，“市长大人，我也告辞了！”

    帕帕芽只是含泪看着他，直到鹰眼罗的背影渐渐消失在草坡下，帕帕芽本来还努力保持优雅笑容的雪白俏脸，渐渐失去血色，变得苍白无比，很绝望。

    ……

    卧龙堡三层的卧室里，陆铭蹙眉看着敲门进来的妮可。

    妮可吐吐舌头，“哥，我把她安置好了，你今晚想过去吗？我看她不会有丝毫意见的。”

    “你就是想我家无宁日对吧？”陆铭好气又好笑。

    妮可摇摇头，很认真的说：“哥，我真的觉得她们太可怜了，你收留一下，将来她们想走就走呗，对你也没什么坏处，而且，在这边，我以后想来旅游，暂时还有个落脚点了。”

    陆铭摆摆手：“你惹出来的事情，最好帮我解决了，”

    妮可轻笑：“哥，你确定今晚不过去的话，那我叫了罗一、罗二，和帕帕芽去聊天了啊？”

    “随便你，最好问问，怎么能不损害鹰眼罗和她关系的情况下，能送她回去，鱼塘湖泊和那些渔户我可以收下。”

    “好。”妮可点头，一溜烟没了人影。

    ……

    土堡三层，轻风习习，夜里睡得很是舒服。

    就是木板床硬了点，不管垫多少卧絮，和东海的软软大床躺着感觉还是不同。

    但这种硬床，倒是很解乏。

    六点钟，陆铭睁开了眼睛，西域天亮晚，现在外间漆黑一片。

    起床后，坐在书桌前，翻看起厚厚卷宗，主要是本地的法律和习俗。

    老刘的案子，看来只能上庭解决。

    八特城邦本身，应该不会想控告刘老财，但“受害者”是可以请律师私人提起诉讼的。

    菲拉石油这边的决策层，想介入到哪一步呢？

    特别是，消息已经泄露，刘老财的朋友已经来到了八特城。

    他们还会继续下去吗？

    自己的身份，对他们并没有什么威慑力，因为菲拉石油在北关并没有什么直接业务，其遍布北关的加油站，不过是东海分公司对整个大都会区的布局，北关自身对此没什么话语权。

    当然，吹毛求疵非关了对方在北关的加油站也不是不行，但没什么意义。

    这点业务，对菲拉石油来说微乎其微。

    现今帝国几大石油公司，竞争虽然很激烈，但多少是那种共同垄断，而不是你死我活的厮杀。

    而且，菲拉石油筹划开采八特城西部油田的决策层，和东海供油部门怕更是八竿子打不着。

    菲拉石油正是继承人们激烈竞争的时期，说不定，这些部门本来就在内卷都说不定。

    所以，自己的身份，对目前局面的改变影响不大，最多对方想继续的话，会更加的重视起来。

    “来杯咖啡提提神。”陆铭对外喊了声。

    外间，罗一和罗二是轮流值班的，只是，她们想不到自己会这么早起床。

    出了东海后，一路火车上，自己通常会看书很晚，八九点钟才会起床，到了这边，会更晚。

    因为西域这边，现今2月份，帝国标准时间的八点钟，还漆黑一片呢。

    陆铭又继续埋头看书，桌旁，一杯香浓咖啡放好，陆铭点点头，“谢谢。”

    “老爷，我第一，泡，您看，可以，吗？……”很生硬的中洲口音，声音软绵绵的，很难描述的一种感觉，怎么说呢，有种邻家奶奶那种对小孩子的感觉，哪怕对方称呼自己“老爷”。

    正要继续翻看书卷的陆铭一呆，愕然转头看去，却见身旁站着一条白色身影，仔细看去，却是一位头发银白的美妇，穿着雪白薄薄布料长裙，这种布料，其实就是前世所说的的确良，也是帝国东部地区对西域地带倾销的主要化纤布料之一，但在八特城一带来说，能穿这种崭新的确良布长裙的，必然是贵族家庭了。

    这白裙美妇身段看起来很轻盈，生得也美，但隐隐约约，双眸蕴含着年轻人根本不可能具有的智慧，是那种六十岁左右老人才有的智慧，是岁月沉淀的一种特质。

    “老爷，我，三金婆，含，含义，龙女……”

    陆铭已经隐隐约约猜到了，怔了怔，“这，这就来了啊！”一时不知道说什么好，就觉得无比尴尬。

    突然，又忙站起身。

    毕竟，在公交车上，自己可能都该让座的。

    这眼神里的智慧？哪是什么四十五？分明是六十五。

    “我，影响，老爷，了？”

    “啊，没有没有……”陆铭连连摆手，突然有些好奇，“您会说中洲话？”

    “太闲，中洲，西洋，东瀛，南洋，我，都，一点点。”

    “龙翔孙儿的中洲，也是，我……”

    大百科全书？陆铭心下苦笑，到目前为止，自己还没遇到过五大邦联语言都学习的。

    “我，启，启蒙……，他，兴趣大，比我好……”她又有些费力的补充。

    她生平和中洲人交流的机会想来极少极少，只是从书本和收音机上学的，听得比较好，应该是收音机的中洲语频道和西洋文频道最多，她常听。

    陆铭咳嗽一声，“您，您……”一时又问不出口。

    “奴，四十五，头发，不知道，白。”这三金婆虽然说中洲语费劲，但显然是有大智慧，因为陆铭目光从她银发上飘过好几次，所以知道陆铭想问什么。

    哦……陆铭琢磨着，听波波罗说，他这姑母从小就吃什么斋戒，虽说和东方吃素应该不是一回事，但选择性食物，应该是缺微量元素吧，但她这却又是很有光泽的银色，不是那种苍老干枯的白发，倒是很神奇。

    “老爷，不，打扰，您……”三金婆说完，微微屈膝告退。

    陆铭手足无措，差点也跟着屈膝。

    其实要说，这三金婆年纪也不是很大，到了后世这个年纪才结婚的也有不少。

    而且，就比克莉丝汀法官年长十岁左右。

    可不知道为什么，就是给人一种她是饱经沧桑的智慧老人那种，是自己奶奶辈。

    可能，一辈子不结婚的老姑婆，真的不一样吧。

    更莫说，八特城这种奴隶社会大家族什么从小就发大誓的女子了。

    突然，想给克莉丝汀打个电话，心态有点支棱起来了，有个比你年长十岁的姨太太了，你还跟我狂不狂？天天摆长辈架子给谁看呢？

    随之苦笑，自己这是胡思乱想什么呢。

    从昨天到现在，经历的怪事，对自己情绪冲击也很大啊。

    这电话要打过去，等回去东海，克莉丝汀不关自己一个月小黑屋都算自己前世积德。

    至于三金婆，还是得想办法，怎么才圆满解决。

    正琢磨间，门被轻轻敲响。

    罗一拿进来一张纸笺，怯怯说：“三金姨太太让奴婢交给老爷的……”她也不知道，送还是不送好。

    陆铭伸手，却见密密麻麻娟秀小字，这中洲字写的，比她吐字好太多了。

    用词很恭谨，就是，很怪异，堆垒辞藻有点过分，开头竟然是“至高无上奴永远誓死效忠无限服从的尊贵老爷”。

    然后，大体就是很小心措辞问自己这两天有没有别的安排。

    如果没有，她有“惶恐无比的不情之请，磕一万个头向老爷诚惶诚恐的陈词”。

    建议就是，今天白天，就将自己和她以及帕帕芽的简单仪式办了，并向城主发出告知，如此，确定了名分以及尊贵的老爷在此的土地及人口，从此，“比天还高的老爷”，才开始伸出了“笼罩八特城天空的巨大的尊贵的手。”

    看到这儿，陆铭忍俊不禁，心说你以为你很睿智啊，但还是把我看得太小了，八特城改成西域还差不多。

    下面，她又说，简陋仪式不等于东海的婚礼，且哪怕在此的婚姻，东海法律并不承认，所以，对“无限尊贵的老爷”并没有任何影响，只是老爷以后偶尔来西部，有了这个家而已。

    她第二个建议，就是建议“智慧堪比三龙神的巨人老爷”，明天能去参加一年一度的“公湖捕鱼赛”，只需要旁观，但从此，老爷也会被八特城的所有人看做自己人。

    最后，就是各种道歉，为自己敢写这封信道歉，落款则是“永远听从您伟岸身躯从九霄降下的雷霆之音的卑微小妾——三金”。

    看着这封信，陆铭挠头，开始好笑，继而突然不寒而栗。

    这老姑婆，很有点可怕啊。

    不行不行，还是想办法送走的好。

    虽然，隐隐感觉，如果她真心帮助自己，对自己在西域博取收益会有很大的助益。

    但如果她还是一门心思为了波波罗家族，那很有可能，吃的自己在这边的东西骨头都不剩。

    毕竟，自己一年能来西域个一两次，逗留个十天半月就不错了。

    当然，如果她真的了解自己到底是什么人，现在又有什么样的牌，以她的智慧，她肯定选择双赢。

    外间，罗一又轻轻敲门，“老爷，经贸团的人到了八特城。”

    陆铭答应一声，突然好笑，如果自己今天真举行典礼娶两个姨太太，夏洛克，会不会想打死自己？


------------

第二十八章 是非黑白

    重权罗城主却是很年轻，刚刚继位不久，三十多岁的样子。

    城主官邸是气势恢宏的石头建筑群，和八特城内那些草屋、土屋形成鲜明的对比。

    便是八特城水源极为珍贵，但花园之中，喷泉洒出的水幕却足足有半人高。

    在石桌之旁，重权罗以及夏洛克、陆铭以及经贸团几人，吃着珍稀瓜果，随意的闲聊着。

    经贸团有几名土人翻译，是在砂砾城雇佣的，现今跟着两位团长来见城主的，是一名最出色的。

    可尽管如此，重权罗对东海很感兴趣，聊天的内容也天南海北，涉及很多生僻词汇，有时候，不免就难为了那土人翻译。

    夏洛克几次要将话题引回正轨。

    重权罗这才慵懒的打开公文袋，取出公函来看，眼神却猛地一凝。

    便在这时，一名卫兵匆匆进来，在重权罗面前单膝跪倒，叽里咕噜说了几句什么。

    重权罗对陆铭一笑：“陆市长，外间你的下人来了，说急事，一定要现在见到你。”

    陆铭笑笑：“好。”

    好多事呢，在这没咸没淡坐了快两个小时了，本来就安排人差不多的时间来，给自己脱身的机会。

    这许多人聊公事，也聊不到什么实质性内容。

    看了温凉玉一眼，见温凉玉微微颔首，陆铭起身向外走去。

    ……

    外间几辆马车，陆铭上了其中一辆。

    虽说联合矩阵带有一辆敞篷越野吉普，跑这边的路况没任何问题。

    自己也可以和乘坐直升机一样，征用这辆吉普，和夏洛克的借口就是自己付钱租用。

    但汽油金贵，还是要省着用，不然最近的可以买到用桶计数汽油的地方，还得两百多里外的城邦。

    要充足供应的话，更是远在千里之外的砂砾城了。

    所以，在此间，还是老老实实马车为王。

    不过，进马车，陆铭微微一怔。

    马车里，除了安排好来报信的罗一，还有一名女子，传统本地服饰，极为艳美的帕帕芽。

    她不敢看自己，眼角好像兀自有泪痕，低声，小声翼翼的说着什么。

    罗一在旁翻译，“老爷，帕帕芽夫人说，鹰眼罗给她送来一封密信……”顿了下，罗一说：“那封信，老鲶队长先叫我看了，但这消息，信里嘱咐一定要帕帕芽夫人亲口告诉您。”

    陆铭点头。

    罗一就继续翻译，“信里说，有一位叫做理查德*汉森的大律师，今天一早到了尼古罗城，好像是菲拉石油公司的人接的站，鹰眼罗先生认为，可能和老爷您有关系。”

    听到理查德*汉森的名字，陆铭眼皮微微一跳。

    这位今年夏天很可能会成为八段高等大律师，成为法律界传奇的巨人，又成了自己要面对的对手吗？

    在东海，小雷诺一案，曾经和他有过一次短暂的交锋，自己占据天时地利人和，可以说技术性的击败了他。

    只是，他用抨击东海法制的演说，结束了那场不怎么光彩的旅程而已。

    自己也曾经期待过，有一天，可以在完全公平的条件下，和他再交一次手。

    他，同样有这样的想法吧？

    而菲拉石油在此间的决策者，万里迢迢从帝都将他请来，自然是花了血本。

    同样，他肯来这鸟不拉屎的地方，根本谈不上有法律的未开化之地打官司。

    除了钱，最重要的是，因为要对垒的主角，是自己了。

    自己和他，都没想过，这一天会这样快的到来吧？

    也不错，在这八特城，自己和他，都谈不上是主场，而且，要用本地的法律，打一场可能很蹩脚的官司，想来会很有趣。

    但有趣归有趣，如果自己输了呢？

    如果对手是他，这种可能性，还很大。

    陆铭心里微微一沉，那么，老刘就危险了。

    因为自己和他，都是盲人摸象，短时间内，要研究透本地从古至今的法令，寻找对自己有利的条款和打压对方的条款。

    跟开盲盒可能差不多，但理查德毕竟有着这个世界几十年的丰富法律经验，以前也在西域城邦打过官司。

    更别说，他有着一个极大的律师行支持，这个律师行里精英律师的西域官司经验，都可以转化为对他的帮助。

    跟自己比，他有着先天的优势。

    而且，他还是诉讼方。

    和在东海不一样的是，自己和他的角色颠倒。

    上一次自己是检控方，他是被告一方。

    这一次，他类似检方，自己则是被告代理。

    更重要的是，从案情来说，对自己一方也极为不利。

    听刘老财说，他确实和那哈杉发生了关系，而且，确实是有半强迫的意味。

    这些，刘老财扭扭捏捏，被自己逼问出来的，他也知道，如果和自己还不说真话，那就死定了。

    刘老财说，哈杉并不漂亮，三十多岁的妇人，生活在底层，皮肤也有点粗糙。

    但温柔善良，勤劳朴实，刘老财说，活了一辈子，就从没见过这样好的女人。

    哈杉经常被丈夫家暴，但却根本不懂反抗。

    对刘老财这个客人，哈杉也是听丈夫的话，每天小心翼翼的服侍。

    看着她，刘老财心里总是很心疼。

    偷偷送过她礼物，哈杉什么都没收，只有一次，刘老财采了把野花，她回头找了个半碎的土碗，放了泥土和水，将野花插里面放在了自己房间。

    但第二天，就被土狗打了一顿还将“花盆”摔在院里，摔得粉碎。

    好像是土狗被“花盆”里的土迷了眼。

    事后哈杉偷偷哭了一天，看刘老财的眼神，按刘老财说，好像是希望得到刘老财的原谅，没守护好他送的礼物。

    出事的那天，就是花盆事件后第二天，哈杉的丈夫土狗又领刘老财去了那安排好的极为漂亮风骚的女人家里吃酒。

    不过那女人挑逗勾引刘老财，刘老财只觉得恶心，但不免多喝了几杯。

    回到住处，哈杉和往常一样，温柔的不能再温柔的帮刘老财脱鞋子盖被，帮刘老财擦嘴上吐出的脏东西。

    刘老财酒喝多了，而且，也被漂亮女子勾引的上了火，当时就一把搂住哈杉，将她压在身下。

    刘老财说到这儿的时候很后悔，说哈杉确实反抗着，而且，反抗的很激烈。

    当时土狗喝多了在自己房间酣睡，等刘老财事成，土狗才发现的两人。

    陆铭轻轻叹口气，又想起刘老财说到这一幕时的情形，他闭上眼睛呢喃，满脸悔恨，说现在想起哈杉当时的眼神，他自己真是罪有应得，或许，砍脑袋也是应该的吧？

    这样的官司，要怎么帮刘老财脱罪？

    其实听得出来，哈杉也未必真就对刘老财恨之入骨，而且，和经常家暴她的丈夫土狗对比，她或许对刘老财隐隐约约，也有些好感。

    如果刘老财没有产生错觉，两人之间，是有些若有若无的暧昧情愫的。

    但这绝对不是刘老财强迫她的理由。

    哪怕哈杉确实对他有好感，是他给哈杉悲惨的生活带来了一丝光亮。

    哪怕其实哈杉的反抗，只是一种对未知的迷茫，和根深蒂固的习俗带来的本能反应。

    但刘老财，按照前世法律来说，也确实违背了妇女的意志。

    更莫说，如果是通奸，他俩的罪过更大，两个都要被砍头。

    或许，自己真要做好劫狱的计划了。

    万一自己真鼓捣不下来这个官司，刘老财罪成的话，就直接强行带他走。

    如果哈杉愿意，也带上她，毕竟这样一来，她如果留在此地，以后的命运可能会更悲惨。

    只是如此的话，自己这一行，怕都成了西域联盟的通缉犯。

    东海高层，也必然震怒，会有很激烈的博弈，保自己的，和要搞掉自己的。

    而且，自己被搞掉的机会，可能会很大。

    就算不蹲大牢，不再适合从政是必然的，会被弹劾掉议员和市政委员之类的职务。

    甚至律师牌会不会被吊销都不保险。

    以后，就只能从商了？

    至于本来想在西域得到的收益，以及刘老财的油田什么的，那就更是想都不用想了。

    而且，显然刘老财强迫哈杉时，土狗是知道的。

    本来找的那漂亮女人应该就是勾引刘老财后，污蔑刘老财强歼。

    偏偏刘老财对那女人不感兴趣，却不想对哈杉动了感情，土狗干脆赔上了哈杉。

    这案子，真的很让人头疼，是非黑白，很难分说明白。


------------

第二十九章 解决方案

    回到卧龙堡，陆铭又拿起那些厚厚的书籍翻起来，都是在砂砾城买的，中洲文版本的本地法律及习俗书，包括一些古时法令。

    窗外，本来明媚的天气，好像也突然变得阴暗，有翻滚的乌云，从北方黑压压而至。

    现今旱季，这样的景象，很难见到。

    看着窗外，陆铭轻轻叹口气。

    本来觉得只是个小案子，自己到了此间举手便解决了它。

    但却不想，刘老财所谓遭遇仙人跳虽然是真的，可偏偏，他强歼的事实，也客观存在。

    而且，会是理查德来做诉讼。

    “哒哒哒”门被轻轻敲响，罗二的声音，“老爷，三金夫人和帕帕芽夫人求见。”

    陆铭答应一声。

    门被轻轻推开，两条窈窕身影走进来。

    三金婆还是雪白薄布长裙，帕帕芽红色纱幔裹身的纱罗。在土堡三层都是厚厚地毯，两人按贵族家妇女习俗都没穿鞋子，两双雪白玉足踩在猩红绒毯上，娉婷而来，一起屈膝，“尊贵的大老爷，奴婢给您请安。”

    这话三金婆说的很流利，帕帕芽虽然语调有些怪，但也能听出是在说中洲话，大概临时抱佛脚苦学了一番。

    陆铭摆摆手，那边罗二出去，带上了门。

    陆铭看向三金婆，和今早的手足无措比起来，倒是淡然多了，看着这银发美妇，也没了那些怪异感觉，从某种角度，倒是很敬佩她，为了家族荣辱，什么委屈都可以受。

    本来一生未嫁，现在却要嫁给一个东方来的毛孩子，那也在所不惜。

    琢磨着，陆铭道：“三金夫人，我说的话，你也充当通译，转告帕帕芽，现在没人，只有我们三个，说的话，也不会再有第四个人知道，所以，一切荣辱，面子，我们都放在一旁，可以畅所欲言。”

    三金婆想说什么，见陆铭摆手，更见陆铭眼神，莫名心里一凛。

    “说给帕帕芽听。”陆铭笑笑。

    三金婆就叽里咕噜对帕帕芽说起来。

    陆铭等她翻译完，说道：“昨天的事，我猝不及防，应对上，可能也有点问题，加之我那妹妹，推波助澜，她生活环境不同，所以觉得你们以前的生活水深火热，她帮人惯了，以前还资助……”

    说到这儿，陆铭心里叹口气，妮可心里的伤痕，不知道有没有消失。

    其实孤童院那孩子被残害而死，对她打击挺大的，只是她从来不表露出来。

    也许，铁了心腻着自己，和自己将那**组织近乎一网打尽也有很大关系吧。

    自己可能，带给她很大的安全感。

    她应该一直暗中关注着这个案子的进展。

    自己和她的各种交集，林林总总，实在盘根错节，难以尽说。

    但偏偏，她和自己说的最少的，就是关于那个案子，关于她资助的孩童，就好像，一切都没有发生过。

    每个人，或许都会遇到不能承受之重。

    只希望，自己这个妹妹，接下来的生活，都能顺利开心。

    沉吟着，又看向这两名美妇，陆铭道：“不过，我妹妹年纪小，和我看法不同，你们自己的生活，一切冷暖自知，对吧？”

    等三金婆对帕帕芽说完，陆铭看向帕帕芽，“首先，来说说你，其实，我看了这里的一些故事书来了解本地的价值观，故事书里，惩戒什么，提倡什么，通常都清楚明白，也是最能体现一个文明价值观的窗口，又都是小故事的形式，浅显易懂。嗯，说远了。”

    陆铭咳嗽一声，又道：“我还打听了本地习俗，所以，现在确定了一件事。你丈夫鹰眼罗先生，虽然不明不白留你在这里一夜，但实际上，如果我地位足够高，就算这样将你送回去，也没什么，如果我以后再令你丈夫得到极大利益，那就更没人会说你丈夫闲话，而且，更不会认为你有什么过错，只会对你更敬重。”

    “所以，我不会跟外解释什么，什么一场误会，你在这里我没碰过你什么的，包括你丈夫那里，也无须解释，就当我睡了你也可以。但我可以跟你保证，只要你丈夫一心跟着我，不要走错路，那么，鹰眼罗家族会越来越兴旺，你呢，也会是鹰眼罗家族现在，以及未来的最受人尊重的女人，说不定，能有自己的墓志铭。”

    三金婆美眸全是错愕，能感觉到，面前男子，好像根本不是早晨自己见到的那个。

    她眼中异彩连闪，但也快速的跟帕帕芽翻译着陆铭的话。

    帕帕芽呆呆的，轻轻垂下头，美眸又有清泪落下，但在想什么，这次又为什么落泪，只有她自己知道了。

    陆铭又继续道：“所以，那鱼塘我收了，但我下午会送你回去，当然，如果你认为现在回去，不知道和鹰眼罗怎么交代，更会被人指指点点，大可以先留下，等以后，鹰眼罗从我这里受益后，再回去也不迟。”

    和帕帕芽说完，陆铭看向三金婆，苦笑道：“好吧，你，你这里，真是一个难题了。”

    “你一生看似履行弘誓大愿，活在龙神的怀抱，而且，美貌容颜常驻和奇异银发，也为你增加了传奇性和神秘感，波波罗家族的后辈，无不将你当神仙敬仰。”

    “但实际，你一生孤苦无助，凄凄之处，怕只有你自己知道。”

    “当波波罗，你的侄儿，和你絮叨叨说我的事情，并暗示你什么的时候，你心里，是什么滋味？”

    “愤怒？悲哀？心如死灰？”

    “我家乡有句诗，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，你就是这样了，老了老了，这最后一点矜持，也要被族人撕的粉碎。”

    “当时你，心里很难受吧？”

    “但你呢，当下定决心，却又无怨无悔，来到我这里后，看似处处为我着想，实则，希望得到我的信任和重用，如此，为波波罗家族，鞠躬尽瘁，死而后已。”

    “说真心话，我敬佩你！尊重你！”

    三金婆，慢慢低下了头。

    陆铭叹口气：“但，正因为此，你和帕帕芽便不同，如果我送你回去，你这位神仙一样的老祖，定会在族人眼里变得低贱。”

    “你的一生清誉已经毁于一旦，你来我这里之前的誓愿，那些思想斗争，那忍辱负重的挣扎，都变得一文不值。”

    顿了下，陆铭看着她：“所以，我是这样想的，我可以不送你回去，甚至可以向城主去函确认你和我的财产归属关系，因为我恰好有些用处。”

    “但你要切记，在这里，便是罗一罗二，以及我其他近侍，任一个，地位也永远比你高，你只是帮我做事的仆从之一，更不需暗中帮助波波罗家族，若不然，我相信你会明白有什么后果。”

    “但同样，该给波波罗家族的，我一定会给，鹰眼罗家族和波波罗家族，也必然不会后悔来追随我。如此，你最大的心愿，应该算是完成了，这一生，也就没什么遗憾了吧。”

    “因为我还可以向你保证，实际上，你的家族，必然能比你想象到的更兴盛，比你想象的，以后有机会掏空我在这里的事业帮补你家族的那种，更兴盛！”

    三金婆抬头，想说什么，但看陆铭炯炯目光，又慢慢垂下了头。

    陆铭笑了笑，语气也不再那么严厉，“其实，你以后大可以放松，也当以后的生活是践行四十五年弘誓大愿后的福报，享受生活，睁眼看这个世界，不要总盘算家里那点蝇头小利，今后为自己而活，不是很好吗？”

    三金婆沉默着，轻轻点头，“是，老爷，言语，奴婢，誓死，记在心里……”

    陆铭想了想又道：“我看旧俗，如果我修正式文函给城主，确认你成为我的财产，那现今我的财产数量，很惊人啊，你作为波波罗家老祖，折合财产很有份量，如此，我是不是就够资格，成为本城的季风议员了？”

    所谓季风议员，顾名思义，季风，不是常有，特定季节才有的风，季风议员就是不属于三色议员中，类似外来的荣誉议员那种。

    “而且好像曾经季风议员和白旗议员一样，对犯罪后被法庭判死刑的自己亲友，有特赦权？”

    八特城的法庭，法官是城主，真正是三位一体的执政者。

    四名白旗议员为陪审员，但最终裁决权，还是身为法官的城主。

    菲拉石油参与进来的案子，如果明显法庭上自己是输的，自不能指望城主会判自己获胜。

    那么，看旧俗，有个特赦权可以利用。

    比如四名白旗议员，在城主裁决后，如果是自己亲朋被判处死刑，可行使特赦权，但需要其余三名议员投票，最终裁决特赦权成立不成立。

    季风议员，好像同样能提议特赦，但没有什么明确条文。

    而且，因为亲朋一项，是真要大家都知道的亲戚或者亲密好友，不然，特赦权必然滥用不说，还会引发太多问题，最后特赦权可能变得一文不值。

    所以，自己不能指望鹰眼罗或者波波罗提出特赦刘老财。

    只能自己先搞一搞，当最后给刘老财保命的手段。

    当然，真用这个的话，说明自己的官司已经输的一败涂地。

    那边，三金婆轻轻叹口气。“老爷，短短三天，奴婢臣服，您比奴婢，更多知识。”

    显然，她平素不太关心这些，是以并不清楚。

    陆铭点点头：“你中洲话，比早上就强一些了，句子能说的，越来越长了。”琢磨着，“你如果没有异议的话，我这就修书给重权罗了，确认你变成我的财产？”

    又说：“这种文书，格式该怎么写，你教教我。”

    心下摇摇头，这里确认婚姻生效，却是进行财产公证，女性地位，从本质上，实际低得令人发指。

    突然，陆铭心里猛地闪过一个念头，“三金婆，你看啊，我的财产超过了一定数额，需要城主进行确认对吧？那些农奴，是家族之主确认成家立户，贫困平民，四城治安所进行登记。”

    “如果，有两个平民，一直没登记，但一起生活了十几年，严格按照本地律法的话，有没有罪？”

    三金婆再次茫然摇头，穷人生活，又是她的知识盲区了。

    陆铭点点头，感觉土狗和哈杉，虽然没有登记，可生活十几年，一直生活不受影响也没人举报什么的，看来在这一带，和东海一样，也承认事实婚姻。

    “好吧，来教教我怎么写这种将你变成我财产的公函……”陆铭说着话，心下摇头，这别说在前世，就是在东海，也荒谬的过头了。

    又看向帕帕芽，陆铭道：“你呢，现在就走，还是过几天？”

    帕帕芽却一直在怔怔出神，三金婆翻译完，见她没回应，转头对陆铭道：“老爷，她，需要时间，心神打击，太大……”

    陆铭点头，这时外间敲门，罗二的声音：“老爷，议政院来的公函。”

    三金婆忙去开门，对罗二赔笑，罗二快步进来，将公函递给陆铭。

    陆铭打开一看，微微蹙眉，却是说哈杉诉刘守富强歼案，定在后天下午开庭。

    理查德早晨刚到千公里外的尼古罗，却已经叫这边的人提起了诉讼。

    显然，这穷山僻壤他一天都不想多待，只想来了就开始打官司，打完官司就撤。

    一两天时间就搞定这个案子。

    也确实，和在东海不同，八特城这个法庭，比如明天下午开庭，接下来就是连续审理，最多两三天的时间，也就能结束，毕竟这里也不会有太复杂的案子，而审理东海市民这样的大案，自然其他小案子都要靠边站，何况这里需要城主法庭审理的案子，一个月也不见得有一件，大多数纠纷，各个家族的族长自己就解决了。

    理查德，看来挺有把握，毕竟在西域，他的团队打过几个官司，更莫说律师行带来的支持了。

    想来只要在西域打过官司的其律师行的律师，都会献计献策，甚至组成律师团陪他来。

    这一点，单打独斗的律师，或者中小律师行，永远比不了。

    自己的律师行，什么时候才能到这种规模呢。

    陆铭心里，有些羡慕的叹口气。

    不过，对这个案子，方才已经来了灵感，自己渐渐有了个初步想法，但还是需要再看看资料。

    既然你一定要来打，那就打吧。

    就看我小律师行的小律师，能不能，将你这个巨人率领的遮天蔽日的律师团，一拳击倒。

    陆铭看向窗外，目光渐渐坚定。


------------

新章节被自动审核呢，同志们，稍等

rt
------------

第三十章 知己知彼

    整个八特城唯一的酒馆在中心城区。

    因为平素根本不可能有多少外来人，是以八特城并没有旅馆。

    现今经贸团和少量随身保护的联合矩阵武装人员住在重权罗城主安排的别苑内，其余联合矩阵武装人员在野外扎营。

    而这唯一的酒馆，就被晚上才到的理查德律师团包了下来，酒馆门外贴出告示，四天内暂停营业。

    明天下午开庭，显然理查德律师团，认为三天内，必然能解决这个案子。

    现今，酒馆内，隔着张简陋木桌，这边坐着陆铭和一名蓝裙事务官。

    对面，则是理查德和他的几名助理律师。

    陆铭和理查德寒暄着。

    来自帝都的律师们，虽然也渐渐听闻了东海这位中洲人年轻律师的名字，但见他和理查德大律师好像老朋友般寒暄聊天，气势上根本就不是下风，真的就是平等的那种，不由都啧啧称奇。

    虽然双方都知道不可能达成什么认罪协议，但陆铭和理查德，还是按照帝国律师的一般准则，在庭审前，见面聊一聊。

    两人甚至都没谈到认罪协议一说，直到陆铭起身告辞时，微笑着问：“理查德律师，如果我的当事人现今愿意放弃天海沙漠百分之九十的拥有权，那么，能不能放弃起诉我的当事人。”

    理查德的脸沉了下来，“我不知道你在说什么。”

    陆铭笑笑，转身离开。

    ……

    经贸团所住的重权罗城主别苑在城东郊外山林里，同样是堡垒庄园，土山堡垒，遇到攻城战，可以作为八特城的犄角进行布防。

    一些商人正准备过两天访问临近城邦，毕竟八特城没什么资源，好不容易临近一片沙漠勘探出石油，还闹起了地权纠纷。

    王金飞准备去的城邦是碇山城，也就是和经济罗家一直联姻的城邦，那里有金矿。

    但因为这一带，没什么太贯通的路，加之治安混乱，以前就有一家来开采的金业损失惨重。

    而那些大的金业，也不屑这点产量。

    温凉玉准备和王金飞同去。

    陆铭微笑勉励了王金飞几句，又去见夏洛克，两人谈了谈帮扶计划这类公事。

    夏洛克准备明日起，去其他城邦进行访问。

    陆铭很赞同，但碍于要打官司，说，只能辛苦夏洛克委员了。

    夏洛克看样子，倒是求之不得。

    有陆铭在身边，总会觉得什么风头都要被他抢了。

    ……

    卧龙堡三层，陆铭看着重权罗城主的回函，却是说季风议员从百年前就不复存在，尊贵更不是西域臣民，本小城诚惶诚恐，不敢授予尊贵在本小城之下的卑贱称号。

    陆铭看着点点头，情形也渐渐明了，重权罗城主，显然早就倾向菲拉石油一方。

    毕竟，菲拉石油从去年就来附近勘探石油，以后还会在此扎根，市值过十亿的超级公司，在帝都的关系盘根错节。

    西域城邦，又有哪个不想巴结？哪怕砂砾城那样的大城邦。

    而且就这个案子，只怕菲拉石油的人暗中已经与重权罗有了什么默契。

    重权罗，对自己这个经贸团，实则有些不冷不热。

    倒是鹰眼罗和波波罗这种，显然菲拉石油对这种小酋长完全不屑一顾，从没和他们有过来往，打交道也是和重权罗，何况就算重权罗，这种不足五万人口的小城邦的城主，菲拉石油又哪里真看在眼里了？也不过毕竟在八特城地头上，虽然那块地和白鹿城有纠纷，但菲拉石油应该已经有了通盘计划。

    比如刘老财被处死后。

    菲拉石油、白鹿城和重权罗会分了那油田，重权罗如果能有百分之一，也会甘之若饴了。

    白鹿城给个百分之三？

    嗯，应该差不多这意思。

    操作应该就是，重权罗承认白鹿城对天海沙漠拥有主权，自己爷爷以前签发的地契无效。

    白鹿城，再虚假的将天海沙漠九成以上产权售卖给菲拉石油。

    当然，最早菲拉石油肯定觉得只要刘老财肯吐出九成，也不必这么麻烦。毕竟，和两个城邦打交道，其中还涉及到调解八特城和白鹿城数百年恩怨史。

    实际，现今走到这一步，就算刘老财赢了官司，怕是对方也可以这样走下去。

    所以，天海沙漠的所有权，还会有一场硬仗要打。

    但只要刘老财被判无罪，所有权之争，对自己来说，比刘老财强歼案简单太多。

    琢磨着，陆铭对外道：“罗一还是罗二值班？去叫三金夫人来。”

    “哥，我来了，有事和你说。”却是妮可的声音，随后门被轻轻推开，妮可走了进来。

    陆铭心里轻轻叹口气，其实，多少知道妮可来做什么。

    “来和你告别的，你也知道我要走了，是吧？”妮可微微一笑。

    陆铭点点头，雷诺影业的巨制票房不怎么好，排片越来越少，倒是纳都的小成本喜剧成绩不错，不过，这段时间，便少了一个扛鼎的大制作，纳都影业虽然认为《迷失在太空》第六部还是要压一压，但上线了另一部大片。

    同时，纳都影业又和昆仑台合作在拍电视剧，朴秀娜为女主角的电视剧。

    总之，从库存及各种运营进度来说，现在应该开始拍《女侦探》了。

    如此，妮可的休假便要提前结束。

    “那我走啦！”妮可很洒脱的举起小手做了个再见的手势。

    她金发扎了漂亮的双马尾，雪白休闲衣裤，真是青春靓丽潇洒到不行。

    “哦……”陆铭呆了呆，想说什么，却又不知道说什么好，也不知道心里什么滋味，就是突然莫名觉得，心里有些空落落。

    便在这时，一团香风温柔袭来，陆铭一怔之际，已经软玉温香满怀。

    嘴巴，更被一团小小的香软湿润噙住，妮可小声的呢喃，“哥，我走啦，我总要给你个第一次……不算勾引你喔……”

    陆铭脑子嗡嗡的，处于宕机之中，怀中玉人更不知道走了多久才渐渐回神。

    嘴里，那清新无比的气息和令人想吸吮一辈子都不够的香津，仿佛兀自还在。

    “哦，你来了……”陆铭回神，才看到身旁恭恭敬敬站着的三金夫人。

    “孙伯和二黑小姐、三黑小姐，伴着妮可小姐和她的，助理，坐上，直升机，大老爷请放心……”三金夫人低眉敛目，无比的顺从。

    陆铭点点头，妮可的朋友和保镖都在砂砾城，到了那里，再送他们上火车，安全倒是无虞。

    看了三金夫人一眼，“你这中洲话说的越来越顺了，听说，没黑天白日的抓着我几个事务官轮番对话？”

    三金夫人美眸小心翼翼瞥了眼陆铭神色，“奴婢，奴婢并没有耽误，几位事务官大人，正事。”

    陆铭摆摆手，想了想道：“菲拉石油在天海沙漠附近的营地，有多少武装人员？”

    菲拉石油在格瑞芬尼王国外其他联邦体的油田营地，多是直接雇佣武装安全人员。

    本地又经常爆发城邦战争，安全问题就更会是重中之重。

    听陆铭问题，三金夫人斟酌着小声道：“奴婢家族，哦，不，波波罗家确曾对那石油公司很在意，但其管理人员极为高傲，是以，波波罗家一直不得其门而入，接触不到管理层，后来，也就死了心，奴婢对其不甚了解。但帕帕芽应该比奴婢知其详情，因为，鹰眼罗家族，和波波罗家一样，曾经希翼为菲拉石油效力，只是也没得逞。帕帕芽打理鹰眼罗家的日常事务，她比奴婢这隐居之人，肯定更清楚一些。“

    “哦，帕帕芽还没走？那叫她来吧。”陆铭做个手势，心里点点头。

    现今这些土邦权力人物看来，自己和菲拉石油，孰轻孰重，那自不用说。

    毕竟，那是一个庞大的组织，自己只是个人。

    还好现在鹰眼罗家和波波罗家都在自己身上压了血本，也就不好走回头路，不然菲拉石油勾勾小指头，只怕他们就会从自己身后，又跑去菲拉石油身后。

    当然，看他们下的这血本，其实大概也不仅仅是冲着自己个人，而是，冲着自己这个年仅十九岁的东海市镇副市长代表的意义，在他们看来，自己身后，必然是权焰熏天的背景了。

    嗯？陆铭抬头，立时一怔。

    三金夫人身边，垂首站着一个丽人，穿着一身艳丽的红，是那种新式成衣，束腰的红彤彤制服上衣，勾勒的她上身曲线精致无比，腰肢更是显得纤细无比，盈盈不堪一握。纤腰下制服上衣又略微蓬蓬开，更显身段之美，极为洋气。下身小红裤子，是那种喇叭裤，紧紧包裹着她的翘臀和纤细修长的玉腿曲线，往下再看，喇叭裤蕾丝花边裤脚掩映着，光洁小脚踩着一双红彤彤高跟鞋，洒开的蕾丝花边蓬蓬裤脚里，若隐若现露出柔美足踝和雪白脚背，更显娇俏。

    仔细看，陆铭无奈，俏丽雪白瓜子脸，深邃迷人棕色眼眸，高高的鼻梁上有小巧金色鼻钉，可不正是帕帕芽？

    但怎么换了这身衣裳，离经叛道了。

    这是在自己这边，没人管，没有闲言碎语，过过东方自由世界生活的瘾？

    “大老爷，菲拉石油在天海沙漠的营地南北各一处，武装人员中，外来武装五十四人，提供武器并雇佣本地土部组成的洋枪队，有三百余人，但没有大老爷部下的飞机、迫击炮、皮卡重机枪等。”

    帕帕芽声音娇嫩，当然，要靠三金婆来翻译。

    陆铭点头，心说好一个鹰眼罗，有一套，不仅仅是菲拉石油，自己这边也盯着呢。

    菲拉石油的武装力量，加之菲拉石油的招牌，威慑本地土部足够了。

    挥挥手，“好，你们去吧。”


------------

第三十一章 以毒攻毒

    八特城的法庭，有点学**国东部地区。

    法官席上，高高坐着重权罗城主。

    四名白旗议员，坐在陪审席上，陆铭没见过的是经济罗和大军罗。

    在冷兵器时代，大军罗家族最是骁勇善战，鹰眼罗家族传统技能是斥候细作，其老祖宗就是一个斥候。

    但现今，反而鹰眼罗家族，武力最盛。

    大军罗家族守旧，火器刚刚传到西域时，还赤膀和白鹿城火枪手作战，许多骁勇子弟战死，血脉都没留下，这可能也是现今大军罗家族，普遍不如祖先体格彪悍的原因。

    经济罗小脑袋胖胖的身躯，看起来有些滑稽。

    而大军罗毕竟是一家之主，虽然五六十岁的老人，却声若洪钟，身体很健壮的样子。

    旁听席，仅仅允许黄旗议员和蓝旗议员进入。

    这个案子比较轰动，土司家族，不是太糊涂太衰败的，也隐隐明白其中意味。

    虽然中小土司都知道不管东方来的陆市长也好，帝都来的菲拉石油也好，自己都巴结不上，但参与下大事件还是要的。

    旁听席坐的满满堂堂。

    在这庭上，陆铭也是第一次见到土狗和哈杉。

    因为，菲拉石油将这两位证人及受害者控制的极为严密，旁人根本接触不到。

    土狗尖嘴猴腮，面相跟猴子一样，小眼睛转呀转的，一看就是奸猾之辈。

    哈杉如同刘老财所说，确实不太漂亮，面相更有些苍老，在东海的话，是那种四五十岁的乡下妇人了，鬓角处，甚至隐隐有华发。

    而且，她回答查理斯问题时，显得是那么的朴实和温顺。

    她看向刘老财的眼神，很复杂，隐隐，有着恨意。

    本来看着她，陆铭倒是点点头，感觉，这才是刘老财需要的良配。

    但看着她眼里的恨意，陆铭神色渐渐凝重起来。

    哈杉对刘老财的那种恨，自也逃不过查理斯律师团的眼睛。

    是以，其律师团看起来很放松，毕竟证据确凿，就算一般律师，这给打输的话，那也没脸见人了，更莫说自己等来自帝都最大的律师行了。

    西洋语和中洲语都是帝国官方语言，查理斯甚至开起了玩笑，向哈杉提问前，对陆铭说：“陆律师，我知道你文化水平不高，自学成才，不懂格瑞芬尼语言，所以，我让着你，我用中洲语提问！”

    引得哄堂大笑。

    而查理斯果然全程中洲语，翻译转述哈杉和土狗的证词，便也是用中洲语。

    不过，仅仅是开端引导证人作证，查理斯就亲自出马，其律师团的助理律师们都觉得不可思议，老板对那陆千行，太重视了吧？

    整个下午，就是一号证人哈杉和二号证人土狗作证，查理斯引导他俩说出当日的案情。

    不仅白旗议员们连连摇头。

    便是旁听席的土司们，也有的义愤填膺，不时发出愤怒的喊声。

    “杀了他！”

    “砍掉他的胖头！”

    哪怕哈杉只是低贱的平民，但被外族强暴，对他们来说也是一种很大的耻辱。

    陆铭基本没站起来提问，只是静静的旁听。

    陆铭身侧，助手是随便选的一名蓝裙事务官，小姑娘第一次，竟然和老板并排坐在一张桌子后，激动的无以复加，至于那些野人的怒吼，心神激荡下，她甚至都没有察觉。

    事务官旁边，就是刘老财，面如土色，被土人们狠厉汹汹的气势吓坏了。

    ……

    第二天上午，庭审继续。

    陆铭开庭后便站起身道：“法官大人，我请求传唤一号证人哈杉。”

    陆铭准备的证人名单，惯例是一大堆，包括哈杉和土狗的左邻右舍，包括准备勾引刘老财的那两口子，甚至还把经济罗、以及经济罗那个卫所的治安官及十来名巡城卒都放在了证人名单上。

    倒是理查德一方，就两个证人，一号证人、暨受害人哈杉，二号证人土狗。

    听陆铭的话，理查德立时起身，“我请求传召七号证人荆棘，是辩方的证人。”又说：“法官大人，昨天辩方并没有对一号证人进行盘诘，所以，我请求传召新证人有优先权，何况，我请求传召的证人，是辩方的证人。”

    重权罗点点头：“七号证人上庭做供。”

    荆棘就是那日常勾引刘老财的漂亮妇女。

    上庭后，在理查德盘诘下，这妇人将刘老财人品说得极为不堪，什么经常饿狼似的盯着她，让她很害怕了，什么灌她酒，还偷偷送她贵重礼物啦之类的。

    又说那晚刘老财本来对她欲行不轨，但被她打了个耳光。

    所以，这口邪火必然是回去发泄在可怜的哈杉身上了。

    旁听席上，不时嗡嗡的乱作一团，甚至有人冲刘老财丢石头。

    “法官大人，各位陪审员，我要申明的一点，荆棘是辩方的证人！”理查德说完，摇摇头，走回了检控席。

    其律师团成员，各个幸灾乐祸的看向陆铭。

    老板说了，这家伙习惯性将很多无谓的人塞入证人名单，以此掩盖他真正的意图。

    但荆棘本来就是己方的三号证人，是见到对方证人名单里有她的名字后，老板证人名单，去掉了这个三号证人。

    以毒攻毒，用你的证人打你。

    不明真相的人，自然会觉得，你的证人都这样说了，那你还狡辩什么？

    现在，你只有一条路，向法庭申请，将你这个证人列为敌意证人，再攻击她的口供。

    累且不说，陪审团对你的观感，就更是一言难尽了。

    虽然，这里的陪审团，只是摆设。

    甚至怎么判自己等都心里有数，二比二呗？最后权重罗城主会判决刘守富罪成。

    “法官大人，对七号证人，我没有问题要问，请求传召一号证人。”陆铭再次站起身。

    理查德的律师团，更都好笑，这就放弃了？

    也知道，急头白脸来攻击七号证人的人品，什么勾引刘老财之类的，会适得其反，只会令人觉得你狡辩了啊？

    理查德却是眼眸闪过一丝异色，盯着陆铭，沉吟着。

    他和陆铭交过手，自然不会是助手们这般乐观。

    哈杉，再次怯怯坐上了证人席。

    陆铭走上去，看着她，过了会儿，淡淡问道：“你听说过我吗？”

    听旁边翻译说了，哈杉轻轻摇头。

    陆铭笑笑，指了指检控席，“你别看理查德这些人来势汹汹，看着人很多吧，很有气势对吧？你很怕他们我明白。但他们在我眼里，土鸡瓦狗而已！就那个，那个看起来很了不起的人，曾经被我打的灰头土脸，灰溜溜滚回了老家。”手指的方向，是理查德。

    理查德脸沉如水，他身旁助手早就站起身，义正词严的连声反对。

    陆铭又道：“菲拉石油又如何，我带来的雇佣兵，歼灭他的两个营地，如碾碎蚁巣而已！”

    陆铭坚持自己提问时用自己的翻译，罗一就这样，将这些话，很直白的翻译起来。

    理查德也坐不住了，霍得站起。

    重权罗已经敲响了木槌，“陆千行律师，你到底想说什么？”

    陆铭转身对重权罗微微一笑：“我只是想消除证人心里的一些不安，如此，才能引导她说出真心话。”

    重权罗蹙眉，“我不这样认为，陆千行律师，如果你再这样恐吓证人，我会宣布此案结束，我正式进行裁决。”

    陆铭看着他，点点头：“实际上，你这小小城主，我若真想你下台，你在这个位置，多坐不了三秒。”

    罗一径自翻译着。

    重权罗立时脸气得煞白，猛地一敲木槌，想说什么，终于咬咬牙，“我这是最后一次警告。”犹豫之下，终于还是没敢将面前这东海显贵驱逐出法庭，再直接裁决刘老财死刑。

    哈杉怔怔的看着这一幕，看着那应该和自己一样是土人的漂亮女孩，她穿着奇装异服，却更是大言不惭，就这样站在法庭上直接恐吓那高高在上、天一样的城主。

    城主看起来是那么的震怒，吓得自己只想现在就跪下求饶。

    可最后，城主却又什么都没做，只是，再一次给了语言上的警告。

    陆铭看向哈杉，笑了笑，“哈杉小姐，你一直没有和土狗先生进行财产登记对吗？”

    哈杉轻轻点头：“是的。”

    “那么，实际上，你和土狗先生，按照柏比特法典，并不存在婚姻关系。”

    哈杉有些茫然，摇头道：“我，我不知道。”

    很多平民都她们这样生活。

    理查德已经站起身，“反对，这是一种事实婚姻。”

    陆铭对他一笑：“理查德先生，这是八特城，我们站着的地方，是八特城法庭，所以，你到底是要用东海法律判定这里的事务，还是用本地法规？”

    理查德微笑：“当然是本地法规！”伸手拿起一张纸笺，“陆律师，你看看，你以为本邦法律并不认可事实婚姻吗？你错了！”

    其律师团成员，都微笑，显然胸有成竹早有准备，老板早猜到辩方会打这个点。

    如果是未婚女子，其被强暴的话，暴徒罪责就小一些，不会被砍头，而且，更怕这一号证人翻供之类的。

    因为未婚，就不存在通奸。

    如果是已婚妇女翻供，说不存在对方强暴自己，是自己愿意的，两人就是通奸罪，甚至要石头活活砸死。

    但未婚，一号证人翻供的话，两人罪责就更加小。

    陆千行肯定会试试打未婚这个点，早就在自己老板意料之中。

    自己等，从来的火车上就开始忙活，在老板指示下，做了很多功课，一切，都会给陆千行安排的明明白白。

    那边，陆铭接过理查德的事务官跑上来送过的纸笺，低头看去。

    理查德微笑着说：“一百五十七年前，本邦城主重权罗，曾经裁定一名女子逃跑为逃婚，将其浸入河中淹死，那女子和丈夫的关系，就如一号证人和二号证人，而且，同居仅仅三年，就被认定婚姻有效。而一号证人和二号证人同居了十几年，依照该判例，更该被认为两人事实婚姻关系存在！”

    陆铭摇摇头，看向重权罗，“一百五十七年前的城主，谥号为熊，是您高祖父的父亲，对吧？”

    理查德微微一怔，陆千行，知道这判例？那为什么，要打未婚的点？

    这家伙，又有什么坏水了？

    法官席上，听陆铭的话，重权罗立时蹙眉，确实，那位城主是他太爷爷的爷爷，也就是高祖父的父亲。

    不过，那位祖先实在做了很多荒唐事，还激起了民变，名声很坏，本来那个年代只有三个白旗议员，还都是自己家族分支，然后，内战之后，变成了四名白旗议员，城主的地位，也大大不如以前了。

    所以，那位先祖的谥号，才是本地认为的最丑恶的动物——熊。

    陆铭又转向理查德，“理查德律师，看来，你对西域土邦法律有很深的误解，实际上，西域很多城邦的法律，侧重成文而不是判例，以前的判例，别说权威性，就算一点借鉴的意义都没有，八特城，正是这样一个城邦。”

    “胡说八道！”理查德蹙眉。

    自己律师行很多律师来过西域打官司，借鉴判例是常有的事。

    陆铭笑笑：“事实就是如此，理查德律师，可能是因为西域大多数城邦，都尊重您和您律师行的权威，所以，以前没人驳斥过你。”

    “而且，因为我格瑞芬尼王国太强盛，几乎所有律师从第一次上法律课，就接受前人判例的教育，认为这些都是普世真理，是天经地义的法律准则。所以，几乎没人会想到，这个世界上，还有不看重判例的法律体系。”

    这确实，自己如果不是前世的见识，而是从小在东海长大，在其法律圈混，也不会觉得，还有别的合理的法律体系。

    陆铭说着摇摇头：“理查德律师啊，我们很多法律人太傲慢了，也根本不会用心研究别的邦联的法规精髓，但我想不到，你也是其中的一位。”

    又道：“这位已故熊城主，实际做了很多荒唐事，他判的案子，更是被认为荒唐的多，明智的少，你怎么能将其当真理呢？亏你们还找到了这个判例，却没多了解他的为人吗？”

    理查德蹙眉，看向重权罗，见他尴尬神色，就知道陆铭说得没错。

    看了看自己的律师团，那些助手们，脸上笑容早凝固，都低着头，大气不敢出。

    陆铭又道：“柏比特法典，虽然是千年前的法规，但既然没有被废除，就是本邦至高无上的法典，其中明文要求婚姻双方，要进行合法登记，才会获得血龙神的庇护。”

    “理查德律师，你肯定也不清楚血龙神是什么神祇了，实际上，和我们中洲人传说中的送子观音类似。”

    “所以，法典所说，也就默认，如果未进行财产登记的男女，就算同居一万年，也得不到龙神的庇护，不会有合法子嗣，也就是，双方不是合法的夫妻关系。”

    陆铭说着话，看向重权罗：“城主，按照法典，哈杉身份为未婚女子，对不对？还是城主认为，柏比特法典，已经不具有权威性？”

    重权罗脸色阵青阵白，看了看旁听席渐渐安静下来的土司们，终于还是点点头：“是的，陆律师说的对，按本邦法规，哈杉为未婚平民。”

    如果不承认柏比特法典的权威，这些土司里那些极为保守偏执的，怕马上会暴动。

    “法官大人，我请求休庭，下午再继续！”理查德再次站起身。

    “还有足够时间，我希望庭审继续！”陆铭笑着指了指墙上时钟，“现在才十一点多。”

    二月份，八特城邦附近，八九点才天亮，十点开的庭，中午饭，通常两三点钟。

    理查德对重权罗微微躬身：“大人，我刚来此地，昼夜还不太习惯，在我家乡的话，现今就是午餐时间，我早上未曾果腹，现在肚子很饿。”

    陆铭笑笑，“好吧，饿肚子，是个问题，这样吧，我那里有面包提供给理查德律师，我认为休庭十分钟是可以的，虽然，已经打断了我的问询，很不合情理。”说着话，陆铭看向重权罗，“法官大人，我希望您能秉持公正之心。”

    重权罗看了眼理查德等人，大概做梦没想到，这位东海陆律师，昨天一下午都听着原告方激烈无比的指控很无力的样子。

    可却不想，等他真的站起来发言，菲拉石油据说重金礼聘的帝国最会打刑事案的传说级大律师团，直接被他压制的根本没有还手之力，只能靠休庭来稳阵脚。

    甚至自己也根本无能为力，如果不跟着这陆律师的思路走，不承认他是对的，只怕在场的三色议员，会有大半站起来直接造自己的反。

    “休庭十分钟！”重权罗用力敲了敲木槌。

    ……

    临时休息室。

    理查德正发脾气刚刚将厚厚一摞档案摔在地上。

    吓得哈杉和土狗在角落簌簌发抖。

    律师们更是噤若寒蝉。

    理查德虽然确实脾气是发给助理律师们的，但更重要的是杀鸡儆猴，他转头看向哈杉和土狗，正要说话。

    外间突然一阵吵闹，接着，门被推开，陆铭施施然走了进来，而在门口阻拦的理查德的事务官和保镖，被几名彪形大汉推到了一旁。

    “你做什么？！”理查德脸猛地一沉。

    陆铭笑笑：“没什么，来给你送面包，另外，按照本地法规，也没有说，休庭期间，两边律师不可以串门不是？当然，等庭审结束你可以向重权罗提出申诉，也许，我会被罚10元？50元？”说着，将手里一个纸袋扔到了桌上。

    理查德脸沉似水，“陆千行，我以前，对你还算尊敬……”

    陆铭摆摆手：“那倒不必，我对你，从小雷诺的官司，就失去了敬意，我记得，我早就和你说过这一点。”

    理查德缓缓点头，慢慢的坐回了椅子，看着陆铭的眼神，有了寒芒。

    也许，从这一刻，他已经将面前这嚣张跋扈的年轻人，当成了真正的死敌。

    陆铭全无所觉的样子，靠在墙上，捻着手指，眼睛看着手指玩。

    房间内，一片沉寂。

    那些助理律师们，也实在不知道要做出什么反应才好。

    现在，才深深体会到，这陆千行，原来真是理查德大状一个级别的，而且，行事乖张，吃得理查德大状死死的。

    墙上挂钟滴滴答答走着。

    理查德突然笑了笑，撕开那纸袋，从里面拿出面包来吃。

    助理律师们，诧异的看着这一幕。

    突然有人敲门，“时间到了。”

    陆铭笑笑，靠着墙的身子站直，“好，理查德律师看来也填饱了肚子，这面包是我特意去向重权罗城主讨来的，我都没开封，味道应该不错吧？也不可能有杂质或者有人下药吧？理查德律师，一会儿你要闹肚子的话，我就要和重权罗好好分说一下了，莫不是他和你一伙，想害死我？”

    理查德冷哼一声，“小人之心！”

    陆铭笑而不语。

    ……

    法庭上，因为陆铭问题没问完，哈杉再次坐上了证人席。

    陆铭走到证人席前，先对重权罗微微躬身，“法官大人，本庭承认柏比特法典的权威性，这很好，但是，在此之前，我请求先赦免哈沙、土狗的罪责，未婚同居，在柏比特法典里，是有罪的，听说两百年前的习俗，未婚同居，会被没收一切财产，但最近几十年，因为四城卫所比较散漫，所以，很多人，便不再去登记财产，而是悄悄给卫所些好处，便免得被征收公正财产之费用，说起来，这也是城主的几代先人放纵所致，所以，我希望本庭赦免哈杉、土狗的罪责，同时也赦免本城所有未婚同居之人罪责，给他们几天时间，去四城卫所登记造册。”

    重权罗点点头：“今晚本城会发下特赦令。”法不责众，本来重权罗还头疼此事呢，正好这位陆律师给了个台阶。

    陆铭点头：“城主大人很是豁达，相信八特城未来会极为兴旺。”

    重权罗不知道怎么，被这嚣张无比的东方年轻权贵这么一夸，心里莫名有些舒畅。

    而且现今这陆律师、陆市长，已经和初见他时，感觉完全不同。

    反倒是理查德和其律师团，怎么……，唉，只能说，强中更有强中手吧。

    陆铭走到证人席前，看着哈杉，笑了笑：“哈杉小姐，你现在是未婚女子，所以，你有着完全的自由，哪怕嫁给刘守富先生，也没有人能干涉，而且，你放心，你嫁给刘守富先生后，我保证会庇护你们两个的安全，不会有任何人，有机会能迫害到你们，你相信我吗？”

    罗一在旁翻译着。

    理查德已经猛地起身，“反对，被告辩护律师所说，和本案全无关系！”

    陆铭对哈杉微微一笑：“根本不必理会他，如我所说，土鸡瓦狗尔。”

    哈杉呆呆的，很懵的样子，显然根本搞不清楚发生了什么，这位律师大人，突然和自己说这些话是什么意思。

    但从今天早晨开庭，从他对帝都人的态度，对城主的态度，中间庭审休息他去帝都人休息室的气焰。

    毫无疑问，他绝对不是在吹牛，他确实是位权势滔天的人物。

    便是高高在上、天一样的城主，被他的土人女侍指着鼻子骂，也只敢给出口头警告。

    陆铭看着哈杉，缓声道：“现在，我问你，你只需要回答我，你愿意不愿意嫁给刘守富先生？哪怕，他最终强歼罪成入狱，但我想，他也不会怪你，他对你怎样，你是知道的，所以，就算他罪成，你愿意嫁给他吗？他即将被送去断头台，等待着砍头，你愿意，作为他的夫人，为他送行吗？为他送去最后的一餐，让他吃饱了上路，这是我们中洲人，死刑前最神圣的仪式！”

    本来理查德已经起身，“反对，一号证人根本不需要回答这个问题，因为就算一号证人翻供，强歼罪已经客观存在，如果一号证人翻供，我们会加诉一号证人的伪证罪！”

    但听陆铭言语，又见重权罗不知道在想什么的样子，理查德微微蹙眉，坐了下来。

    “所以，你愿意做送刘守富这个孤魂野鬼，最后一程的人吗？”陆铭柔声问哈杉，“为了，那一束花？或者，是那一道光？”

    哈杉含泪，看着被告席脸色苍白痴痴坐着发呆的刘老财。

    她突然用力点头：“我愿意！……我愿意！我，我也不想他死！”

    趴在证人席上，突然大哭起来。

    不用罗一翻译，陆铭都能明白她在说什么。

    转身，陆铭看向重权罗，“法官大人，我现在请求你赦免刘守富的强歼罪，并允许刘守富先生和哈杉女士成婚，因为按照柏比特的果园圣训，当一名男子强迫求欢，事后女子愿意嫁给他，他又同意娶亲，则便不存在罪恶！也就是，强歼罪名，当得到赦免。”

    “虽然柏比特圣贤的一些圣训并没有写进柏比特法典，但本地流传的各种故事，都体现了圣训蕴含的大智慧！”

    “柏比特法典，开篇第一句话，圣训即为律法！更是明确了，柏比特圣贤流传下来的每一句圣训，都有法律效力。”

    旁听席一些大小土司，已经纷纷附和，都是保守派，对圣训极为看重。

    陆铭继续道：“现今，哈杉小姐已经答应嫁给刘守富先生，而我当事人刘守富先生，在东海是单身，妻子去世很久了，他愿意娶哈杉小姐为妻，所以，法官大人，我请求您即时驳回对刘守富先生的指控！”

    理查德的律师团，已经炸了锅，纷纷在研究这是怎么回事，有的翻书本，有的互相争吵。

    理查德一言不发，只是静静坐着。

    重权罗犹豫了下，可看看乱糟糟无头苍蝇一般的理查德律师团，摇摇头，拿起木槌用力敲了敲，“本案撤销！退庭！”

    刘老财猛地睁大眼睛，几乎以为自己在做梦。

    和在东海不一样，官司赢了，并没有人送上热情的拥抱，只有罗一，牵着哈杉的手，将哈杉领到了刘老财面前。

    旁听席土司们，听到刘老财还是单身，而且愿意娶哈杉，倒都有些吃惊。

    看着哈杉，就是个低贱的农妇，却从此会成为东海富商的妻子？简直不可思议。

    理查德，走到了陆铭面前，眼神里，全是鄙夷。

    “这些可怕又荒唐的陋习？你还研究了，而且，当庭提出来，在法庭上确认了其合理性，你知道，你在做什么吗？知道以后这个城邦，会有多少女人，因为你的好胜心，而遭遇地狱般的噩梦吗？”

    “我虽然输了，但我很坦然，我以此为荣！而你，回去东海后，还睡得好觉吗？如果能，那我佩服你！”

    “消息传回文明世界，我想，我哪怕输了，我也会昂首面对；你赢了，但你会受到良心媒体的口诛笔伐！”

    理查德满脸冷笑。

    陆铭很平静看着他：“收回你的假惺惺！官司输了，就要站在道德制高点寻求自我安慰，你不觉得，你很可悲么？”

    “虽然和你说不上，但我可以告诉你的是，这里会改变的，现在为这个判决鼓掌的土司们，很快就会发现，这并不是他们想象的旧传统的复辟，而是一个新时代的开始！”

    “雄鹰和麻雀，从来不会有知心话，所以，理查德律师，我觉得，我们的谈话可以结束了。”

    “另外，这场官司，你并不是输在什么你不懂的，也不愿意去了解的丑陋的陈规旧习，而是输在，你从来没用心了解你的当事人，根本不知道你的当事人哈杉，什么才最符合她的最大利益。”

    “你只想击败我洗刷你的耻辱，更想将我的当事人送上断头台拿到优厚的酬金，所以，你输掉官司，是必然的。”

    说着，陆铭摊摊手，“那，我们下次见？”

    理查德盯着陆铭，点点头，转身向外走去。

    看着他背影，陆铭长长吐出口气。

    说实话，如果不是前世自己的世界，都二十一世纪了，一些地方还有这种荒谬可怕的法律，自己还真难以从那些圣训中，找到那一鳞半爪的端倪，进而明白那句圣训是什么意思。

    理查德律师团队再强，就算那圣训摆在他们面前，他们打破脑袋，也想不到内中奥秘的。

    而这些陈规陋俗，实际一直在附近城邦存在，只是从来不会，也不用闹到法庭。

    附近施行柏比特法典有这种陈规陋习的几个城邦的城主法庭，本来也知道这种法规见不得人，是以也不会审理这类案子，都是令私了。

    自己今天，算是捅破了这层窗户纸。

    守旧派们还鼓掌以为会梦回大清。

    看着他们都友善无比的围着自己鼓掌，陆铭也都微笑以对，只当是掘墓人应得的荣光。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    八千多字的大章，同志们，来点月票吧！


------------

第三十二章 危险和机遇

    卧龙堡外草坡上，遮阳伞下，陆铭看刘老财捧着果汁的手还在抖，心里轻轻叹口气，他看似大大咧咧，但这段经历，怕是给他心理造成了不小的创伤。

    被关在小屋里喂狗食，随时都可能被砍掉脑袋，对生活在文明世界的人来说，不亲身经历，很难想象那种心理压力。

    “嫂子就是非要忙。”陆铭看着远处，和帕帕芽一起忙着将本地一种特产水果削皮榨汁的哈杉。

    卧龙堡里，三金婆和帕帕芽地位是最低的，还远不如罗一罗二，但偏偏哈杉这个刘老财正印夫人愿意和最低贱的仆从在一起忙着伺候人，而且，面对三金婆和帕帕芽，她也是奴婢的那种心态。

    毕竟，三金婆和帕帕芽，一位是本地望族的老祖；一位是本地望族族长的爱妻。

    听陆铭的话，刘老财苦笑：“她哪里敢跟你坐一起和你聊天呢，所以，婚礼的事情我和她说了，她说什么不同意，说公正一下就好了，而且，也不会跟我回东海，说我回东海后，愿意给她写来休书也可以，如果不写休书，她就永远在这里等着我，我以后偶尔来，看看她就可以了。”

    咬了咬牙，“我是肯定要带她回东海的！回了东海，我还要举办最盛大的婚礼。”

    陆铭一笑：“这才是我刘老哥嘛，我支持你。”

    想了想，说：“接下来，便是那油田之争了，你身边就有副本，那地契原件，放在了宝银银行的保险箱里是吧？可能需要拿过来了，签订一些正式协议时需要。”

    刘老财脸色就开始发苦，“千行，这个问题，从今天开始你头疼吧，那油田，我全送给你了，不过，我也知道你肯定不会同意，所以，这样吧，等油田开始开采后，你一年给我二十万，持续五十年，我如果先走了，收益就给哈杉，好不好？我感觉来西域这一折腾，身体糟透了，怕没几年活头了……以后哈杉，你多帮我照顾……”

    陆铭怔了下，无奈道：“不要这么悲观，你不过刚放出来，调理些日子，马上生龙活虎，”

    刘老财看着陆铭，脸色郑重起来，“不说身体，就说油田，千行，我是认真的，我想的很清楚，多大的头，戴多大的帽子，不然，就是一场横祸，我根本就吃不下那块油田，就算这次，你帮我官司打下来，地权拿到手了，那以后，还是会出各种各样的事情，我总不能一直要你随叫随到，何况，就算你随叫随到，我下次再出事，还能不能见到你都是个问题。”

    “千行，我这些亲朋里，也就你，能拿稳这个金碗，我能从你碗里夹点肉吃，就是我的福气，而且，千行，你的人品，那用说吗？你答应给我五十年，就肯定能做到，别人，我还真不放心。”

    说着，刘老财古怪一笑：“而且，我总觉得，这油田本来就是老天爷要给你的，不过是假借我的手罢了，是你行了很多大善事的回报，我做了一点点小小的善事，沾你光，喝点汤，而且如果汤太多，还是会烫死我。”

    本来听他说的诚挚，陆铭正想说什么，可听到最后一段话，陆铭无奈，“哥呀哥，你还是那个修仙刘，刘果老……”

    “刘果老，什么人？”刘老财却是眼睛一亮，“我怎么觉得，这名字和我很投缘呢，回东海后，我就改这名字！”

    陆铭无奈摆摆手，想了想说：“这样吧，那油田，如果咱们真能拿到手，我找人合作开发，以后一年，我给你七成收益，三成算我的。”

    刘老财摇头：“这就别说了，不管你给我多少，我到时候就留二十万，其他的，还是会全汇进你户口，你不怕有人盯上咱们这奇怪的账目往来，你就这样搞。”看着陆铭：“我就值这二十万，而且，五十年，那是一千万了，我也最多这个命，你是真想老哥我明天就嗝屁对吧？”

    陆铭琢磨着，笑了笑，“油田还没到手呢，咱俩一会儿打起来就搞笑了，我家乡有个笑话，两人打的人脑袋成了狗脑袋，被警察带去问话，却是因为彩票中奖分配不均，捯饬捯饬的，这俩货，还没凑钱去买呢，先商量中奖怎么分，然后，就打起来了。”

    刘老财怔了下，捧腹大笑，“一对儿活宝啊……”笑了会儿，看向陆铭：“不过，我还是要和你谈清楚，就现在谈，你小子，鬼主意太多，我怕回头中你的招，千行，你就说吧，想不想你老哥安安稳稳多活几年？”

    陆铭沉吟着，“这样吧，一年二百万，而且，不用等油田开发上正轨，今年我就开始付款。”

    刘老财笑道：“那十万，一年十万。”

    陆铭无奈。

    刘老财就哈哈笑：“想不到我这样还价吧？”

    陆铭想了想，正色道：“五十万吧，我从今年就付款，而且，不是五十年，最好你和嫂子生个孩子，或者，你指定一支血脉，我陆家以后，每年都会支付这五十万，也会酌情根据通胀提高这笔支付金，除非我子孙后代不争气，把我的家业都败光，那就没办法了。”

    刘老财摆摆手：“那也不用，千行你的心意我明白，但儿孙自有儿孙福，后世的事情，哪管得了那么多，别闹到咱后人以后反目成仇，你说我说的对不对？还是有期限好一些，一百年吧，我估摸千行你，最起码一百年的事情能做得了主。”

    陆铭琢磨着，正想说话，罗一匆匆而来，到了近前低声道：“老爷，重权罗城主正往这边来，到了三里外了。”

    陆铭笑笑，知道他是为什么事来的。

    对刘老财道：“好了，说油田，油田就到。”又说：“五十万，按照菲拉石油所说收益，也就是整个油田的百分之二，你以后莫后悔就成！”

    刘老财往地上吐了一口，“呸，刘老财啊刘老财，有人把你当猪狗看不起你！你这辈子算白活了！最好的朋友都把你当无赖！”

    陆铭摊摊手，起身道：“我去等着见重权罗。”

    其实现今总体经济情况，大体上，乘以50-70的美元，就和后世差不多了。

    当然，收入和物价，还是有一定偏差。

    不过总体上，可以大致这样做个直观比较。

    按后世来说，刘老财一年三千万左右美元收入，那也相当足够了，他继续修仙，快乐做个富家翁，没任何压力，固定收入而且有自己招牌顶着，这是他梦寐以求的生活吧。

    而天海沙漠油田，这样计算，就是一年净收入十几亿美元，不过因为现今技术受限，肯定没有后世的日开采量，也没有限量一说，所以这处油田，实际和后世年净利润七八十亿美元的超大油田，应该差不多。

    ……

    卧龙堡二层待客室，重权罗一脸的愁容。

    陆铭对罗一说：“去给帝都的菲拉石油总部发一份电报，关于天海油田的开发合作，我方只和拉比*菲拉谈，其他人一概免谈。”

    又笑着对重权罗道：“这老菲拉的小儿子，我当初竞选，捐了三十万献金呢！”

    通译在重权罗耳边低声说着。

    重权罗脸色，立时变幻不定。

    陆铭又笑道：“天海沙漠世代由八特城所有，在城主你的祖父时，赏赐给了有功之臣，本来就是沙漠嘛，也没什么用，现今，这处沙漠，辗转属于了我，还需要重权罗城主你多支持。”

    重权罗听通译翻译着，脸色更是古怪和惊讶。

    陆铭又道：“八特城和白鹿城虽然有许多领地纠纷，但天海沙漠从来不在其中，只是从菲拉石油勘探出了其中的油气，白鹿城才突然宣布，对天海沙漠拥有主权，对吧？”

    “既然现今沙漠属于了我，那他要强取豪夺我的财产，根本不需要打官司，就看他怎样，本来没争议的土地，我为什么要和你打官司？如果打官司应诉，就说明我认为这土地有争议，这就落了下乘，等于退了一步，让对方白白进了一步，重权罗城主，你说是不是这个理？”

    重权罗没吱声。

    陆铭又道：“说实话，八特城和白鹿城之间的领土纷争，都是凝聚大小领主甚至农奴的爱邦热情和荣誉感的根本。”

    “有争议之地尚且如此，如果天海沙漠这无争议之地，有八特城的人，违背祖先的教诲，违背所有八特城邦子民的意志，承认其属于白鹿城。”

    陆铭摇摇头，“消息传出去，这人怕会被愤怒的人群打成肉酱吧！不管他是什么身份。”

    “陆律师，我想您可能有误解，天海沙漠属于本城邦，这并无争议。”重权罗终于挺直了身子。

    陆铭微微一笑：“能和城主就这一点达成共识，很好。”

    又道：“等我和菲拉石油的小公子谈好合作开发事宜，也会成立个基金，每年拨个五万元左右，支持八特城的建设。何况，我们其他相关事项，包括我北关商界，和八特城的合作，规模会越来越大，重权罗城主，八特城未来，你该当要有大信心才是！”

    重权罗苦笑，想了想，“陆市长，我既然来了，也不瞒您，前天的审判，惹出了个大麻烦。”

    陆铭点点头：“我知道了，有人知会我了，帝都的媒体已经疯了对吧。”说着笑了笑。

    理查德一行，哪怕现在，最多也就是刚到尼古罗，距离帝都还远，但昨天，帝都最大的几份报纸，便报道了刘老财强歼案，群情激奋的样子，自己更成了法律界的耻辱，遭到了猛烈的抨击。

    至于八特城邦这种野蛮之地，众多媒体众口一词，根本就是帝国的毒瘤，应该将其驱逐出帝国辖区。

    重权罗叹气：“陆市长，您只知其一，今早，在尼古罗城的我叔父，就是代表本城的联盟议员，他……”看起来，想怎么解释他的身份陆铭才明白。

    陆铭点点头：“联盟议员，我懂的，您继续。”

    西部自由城邦联盟议会，几百个城邦不论大小，每个城邦一名议员代表，该议会驻在尼古罗。

    重权罗摇头道：“他今早给我打电话，说已经被禁止参加议会的一切活动，好像联盟议会要通过一项决议，驱逐八特城出城邦联盟，革除我们作为联盟一员的资格……”重权罗越说越是脸色苍白。

    也难怪，如果八特城真被驱逐出联盟，只怕瞬间就会被灭族。

    以前白鹿城虽然势大，但八特城有盟友，又有城邦联盟议会，虽然不管大用，但毕竟可以打打谈谈，白鹿城也不敢事情做绝。

    而且，其他区域的一些较大城邦，也不希望白鹿城做大，总会从中制衡。

    可一旦八特城被驱逐出联盟，那么，盟友都不再相助，白鹿城大兵压境，直接种族灭绝怕都没有人理会了。

    重权罗不过三十多岁，刚刚接任城主没多久，此时六神无主，根本没了一邦之主该有的淡定。

    看向陆铭，满脸绝望，“陆市长，您，您能帮帮我，帮帮我们八特人吗？”

    叹口气，“又不是就本城邦的习俗……”

    这种陋习，便是白鹿城也存在，而且更严重，但偏偏，外间的舆论，都对准了八特城。

    陆铭摆摆手：“不能这么想，对付舆论，最忌讳摆烂，说我们不行，还有比我们更不行的，那只会招来更猛烈的抨击。”

    又道：“而且，这次舆论汹汹，确实不仅仅是对你八特城，其实，也是冲我来的，现在你我，是一条线上的蚂蚱了。”

    重权罗眼睛一亮，看向陆铭，就好像抓到了救命稻草，“那您……”

    陆铭点点头：“尽快吧，召开城邦议会，咱们议议。”

    重权罗连连点头，又连声说：“现在我就召集三旗议员，陆市长，在议会召开前，我会授予您飓风议员称号，从此在本城，和城主权柄相当，而且，只要您在本城邦期间，有开庭事务，您才是最高法官。”

    大概，这是来的路上就想好的，势要将灭城危机，和这位陆市长紧紧捆绑在一起。

    陆铭笑笑：“这称号，兆头不好，要把什么东西都吹飞一样。”

    重权罗呆了呆，“那就授予您‘独一无二的季风议员’称号，此称号，和飓风议员一样，只有您一人可以享有。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢同志们的支持，谢谢！


------------

第三十三章 战争来临？

    一个小时后，八特城邦共四十一名议员，聚在了城主官邸的石堡前广场上。

    四名白旗议员，十三名黄旗议员，二十四名蓝旗议员。

    城主重权罗和季风议员陆铭，坐在喷泉旁石桌后，三旗议员则坐在广场那密密麻麻几十个石墩上。

    要说，八特城邦真正的话事人就是城主和四大白旗家族。

    十三名黄旗议员，和白旗家族的权势比已经完全阶梯式下降，家族最众的一名黄旗议员，不过几千亩土地，农奴三四百人，蓝旗议员，甚至有的徒有其名，只是祖上传下来的尊位，有两名蓝旗议员，上一辈土地和农奴就卖光了，现在不过靠祖上余荫，还能进入这议政院广场。

    重权罗授予陆铭和城主地位一般的季风议员称号，并没有人提出异议，都坦然接受。

    而且，大多心下兴奋，毕竟，从前天的案件审理来看，这位陆市长哪怕在东方世界，那背景也必然权势熏天。

    这样一位人物，成为本城邦的话事者之一，那对本城邦自然大有裨益，说不定自己等，都能跟着沾沾光。

    重权罗也极为赞美了陆铭一番。

    接下来，便叹着气，说起叔父从尼古罗城传来的口信，联盟议会，很有可能要驱逐自己城邦的席位，又说起，帝都的舆论，现今对本城邦的口诛笔伐。

    三旗议员听着都傻了眼，不时传来叹息声，有的蓝旗议员，已经在琢磨，是不是要抛家舍业，趁着边境没被封锁前，逃去外地？

    大军罗冷冷的声音突然响起：“那就打，召集全邦子弟，就算我们死干净，谁想吃我们的肉，也让他们牙崩掉几个！”

    没人接他的话茬，场面有些尴尬。

    陆铭也微怔，这老头六十多岁了，虽说体格健硕声若洪钟，但却不想，还是和年轻人一样，头脑简单四肢发达，怪不得就算家族武备，这些年都被鹰眼罗甩在了后面。

    经济罗这时看着陆铭叹口气：“季风议员大人，我们要如何做呢？”

    他同样面有愁容，官司输了，他里外不是人，毕竟东城卫所扣押的刘老财。

    罗一在旁为陆铭翻译，不过今天为了和谐起见，她穿的传统纱罗。

    波波罗和鹰眼罗坐在了一起，成了亲密盟友一般，此时也都望向陆铭，他俩倒是心里不太慌，大不了带着人丁跟陆市长跑路，说不定，去了东部，家族另有新局面。

    其他议员，听经济罗问，目光也都看向了本邦新鲜出炉的这位“独一无二的季风议员”。

    数十双目光注视下，陆铭深深叹口气，“为今之计，我们只有求新求变了，对于外界认为的陋习，虽然是圣贤所言，但世界已经不同，柏比特圣贤曾经也有预言，千年未有之大变局，东风西进，当忍，当变，等待我的使者再次来传播福音。”

    众土司都纷纷点头，虽说有人心里有疑惑，我怎么从未听过这句圣训？

    但这位季风议员，对圣训好像极为熟悉，在法庭上就见识了。

    要说和他辩，还真没信心，万一被他找出圣训出处，自己可就有大罪了。

    又有几名土司，跟着赞成之际，心里却明镜一般。

    经济罗，看来便是其中之一，老头小眼睛眨巴眨巴的，隐隐有着苦笑。

    陆铭拿出厚厚一摞文函，先递给重权罗，“城主大人，这是我构想的求变之策，您先过目。”

    陆铭口述，罗一和罗二用本地土语撰写的。

    重权罗拿起一翻，就吓了一跳，等看完，已经满心惊惧。

    他想了想，叫人将这份文函传下去。

    陆铭已经起身，“我昨夜染了风寒，头疼，先回去休息休息。”

    不想听他们吵闹，想也知道，自己一走，很快就吵成一团。

    果不其然，人还没出城主官邸，广场那儿，已经乱糟糟喧哗起来。

    所谓求变之策，是要八特城放弃柏比特法典至高无上的地位，修改柏比特法典为一部适合现代社会的成文法。

    自己也给大体改了改，实际上，忙了几个晚上了，从定下以强歼成婚的习俗为刘老财脱罪的策略起，就知道会有这一天。

    理查德律师团及菲拉石油在帝都搞起的舆论攻势，实则，是帮自己的忙，成为自己的武器，倒逼这里进行改变。

    只是没想到，这一次城邦联盟反应这般迅速，而且没有和稀泥，而是拿出了要开除八特城出联盟这种大棒，里面肯定也有不为自己所知的变故，但不管怎么说，这使得自己倒逼八特城改变现状成为可能，不然，还得翻来覆去不知道走多少回合。

    ……

    回到卧龙堡，见经贸团随行记者正给哈杉做专访，陆铭笑笑上楼。

    这篇专访，内容就是一个被当做奴隶天天被家暴的土族妇女，东部来的富翁爱上了她的质朴，和她暗生情愫，但惹恼了奴隶主，是以东部富翁被诬告强歼，而自己打掉了这个官司。

    哈杉的照片也会见报。

    在所谓文明世界的舆论影响下，外界人士，肯定是想象什么强歼土族美貌少女，甚至是柚女，又逼迫人家成亲的故事，所以，才会那般义愤填膺。

    要靠扎根东海的报纸，给他们真相。

    东海的报业和帝都的报业，本就不睦。

    到了楼上，陆铭和外间通了几个很长的电话。

    到了傍晚时分，重权罗和四名白旗议员都来了卧龙堡。

    “吵完了？”在待客室见到他们五人，陆铭微微一笑。

    重权罗脸色有些苍白，“我叔父又打来了电话，明天他们就会对驱逐八特城邦席位的提案进行表决。”

    经济罗、大军罗都是忧心忡忡的样子。

    鹰眼罗和波波罗也长吁短叹，虽然感觉陆市长不会对他们置之不理，但如果真的抛家舍业离开这里，终究对未来有些迷茫。

    陆铭点点头，“就咱们六人……”说到这儿顿了下，其实罗一在，但自己其实都是将其当背景板，“还有我这名事务官，我完全信得过，所以，说的言语，咱们就是肺腑之言吧。”

    “其实，你们五人，就可以决定八特城邦一切事务，包括废除柏比特法典，实行新法典，那些对此不满的，大可以离开，你们只看到了新法典实施后对你们眼前的一些损害，但实际上，新法典也必然会吸引大批其他城邦农奴逃来此间，加之天海油田开采带来的对这一带的开发，基建的进行，你们眼前的蝇头小利又算得了什么？”

    新法典，陆铭只是去了很多陋习，但其他变动不大，毕竟步子太大的话，莫说贵族，便是这里的农奴都会接受不了，很多事务，要有其连贯性的变革。

    直接跳跃式发展，那必然爆发激烈冲突，通常就是革命了。

    不过，尽管如此，还有一条，新法典有人生而自由一项，给与了所有农奴为自由农的身份。

    婚姻关系上，男女就是结合为家庭，而不是什么财产登记，不过，一夫三妻仍视为合法。

    陆铭看着几人，又道：“自由农，同样要依附在你们土地上做活，和以前并无二致，而且，这条新法规，还会吸引很多劳力的到来，你们仔细想想，是这个道理不？”

    重权罗苦笑：“陆市长，新法典我们自能接受，但实行了新法，联盟就不会驱逐我们的席位了么？听我叔父说，这次看来联盟议会，是很认真的。”

    陆铭道：“慢慢来，不急，这样，你可以向联盟申请考察团，让他们来评估，咱们的新法律和新城邦体系，是不是可以留在联盟内，就咱们这新法典，贴近东方所谓文明世界的法律程度，就超越三分之二的城邦了！”

    想了想陆铭又说：“还有，如果这期间白鹿城挑衅，那刚好，我正想与他们分说下，到处宣说我的油田是他们的，还和菲拉石油接触，到底什么意思？”

    重权罗眼睛一亮，默默点头。

    几人聊着，到了深夜，重权罗几人才离开。

    ……

    陆铭感觉，刚刚躺下睡着没一会儿，门便被急促敲响。

    陆铭坐起身，罗一已经推开门，拎着话机跑进来，“老爷，说是军情大事，我，我……”

    陆铭点点头，接过罗一手里的话筒。

    是老鲶的声音，“主公，白鹿城有异动，其正在挨家挨户召集青壮。”

    陆铭点点头，白鹿城算是本地域最大的城邦，来这里后，联合矩阵的情报组也选定目标，收买了城里一个小商贩做眼线。

    看来，联盟议会要驱逐八特城邦的消息到了白鹿城后，白鹿城主经过一番思量，已经下定决心，只要联盟议会明天的提案获得通过，其便会对八特城邦宣战，或者，不宣而战。

    琢磨着，陆铭对话筒里道：“做好准备吧。”

    白鹿城邦虽然只有十几万人口，但真进行全体动员，要对八特城全力一击，动员一万多农奴参战是没问题的，毕竟，还是奴隶社会的征兵方式。

    不过，对现今东部军事科技来说，那也就是一支乌合之众，多数都是冷兵器，将装备土铳之类的都算上，能有上千火枪手就算不错了。


------------

第三十四章 西域六人团

    月夜土丘上，陆铭，重权罗和四名白旗议员在草丛掩映中看着远方，两个望远镜，在他们手里传来传去。

    土丘下及附近的战略位置，都有迷彩服武装人员隐现。

    陆铭远不似重权罗几人脸色凝重，看似在望着远方的伏击战场，实际上，心思早不在这里。

    今天中午从尼古罗传来的消息，联盟议会通过了决议，正式启动将八特城邦驱逐出城邦联盟的程序，给予八特城邦一个月观察期，联盟会派出考察团来八特城，如果在这一个月内，八特城没有任何改变，就会将其正式驱逐出城邦联盟。

    在这一个月的考察期内，八特城邦将不再享有联盟成员的待遇，来自八特城邦的议员，也不得出席联盟议会。

    消息传来，白鹿城募集的军团立时出动，不过，其行军缓慢，显然就是要进行夜战。

    伏击的这处山谷，是白鹿城军团北上的必经之路。

    虽然白鹿城和八特城等几个小城盟军几次大的会战都曾在此鏖战，白鹿城在此战斗已经轻车熟路，但老鲶还是将迎击地点定在了这里。

    山谷中，八特城临时征募的青壮军团已经列阵，有排枪，掷矛手阵列，散兵线、冲锋卒等等。

    还是八特城等小联盟的传统战法，看似和以前一样，人数少，只能靠远近结合的战阵，层层防线扼守这处咽喉要地。

    八特城，自然也有白鹿的细作，重权罗以及四大白旗家族悲壮的动员，自也逃不过白鹿城的耳目。

    在两个时辰前，陆铭甚至接到了白鹿城城主白鹿公的一封信。

    信里很客气，说待他击败八特城守军，挥军八特城下，再与陆市长洽谈天海沙漠之归属权。

    显然，他认为，跟随东海经贸团来此的雇佣军应该不会介入城邦之间的战事，何况，从其雇佣兵的军营规模来看，也就一两百人。

    东部世界，又一向在乎人命，这些雇佣兵的职责是保护东海经贸团，没有理由冒着出现伤亡的危险保护八特城。

    何况东海经贸团团长现今在其他城邦访问，雇佣兵带去了大部分。

    而和八特城关系密切的那位陆姓副市长，也仅仅是经贸团的副团长，应该没有权力指挥雇佣兵做他们职责之外的事情，尤其是，参与一场战争。

    但尽管如此，他还是很谨慎的，给东海经贸团陆副团长写了这封信，以免攻袭八特城之事横生枝节。

    想着那封信的内容，陆铭摇摇头，不能说白鹿公你错了，你考虑的已经很周全，但奈何，我有我的想法和规划，只能对不起了。

    “大老爷，……”耳边传来娇嫩声音。

    陆铭等一众人，趴在土丘后观察山谷内情形，身下铺着毛毯。

    三金夫人侧趴在陆铭身侧，她很是变通，却是穿了一身迷彩服，银发也紧紧束住，戴了一顶绿帽子，这位容颜常驻的美妇此时倒是别有一番韵味。

    陆铭看向她，目光里有询问之意。

    带三金婆来做随身翻译官，陆铭想的，已经是自己离开这里后的安排了。

    自己走后，会任命商务代表打理这边的事务，但同时，罗一和罗二也会留下。

    发现，这俩背景板其实挺有才干的，只是自己以前忽视了她们。

    毕竟不说以前，就这一年来，自己和潘蜜菈处理的人和事，她们在旁自很增长见识。

    她俩会作为自己的私人代表，可以直接和自己联系，和自己派驻在此的商务代表合作，主要帮分公司协调与本地土部的关系，同时，对商务代表也是一种制衡和监督。

    三金婆，完全可以协助罗一和罗二，有她帮忙，在本地很多事务，都会很好处理。

    而带她来战场，就是要给她留下一个难以磨灭的印象，威慑她收掉小心思。

    本来她做的挺好，除了翻译自己的话和转述重权罗等人对自己的言语，一直做哑巴，却不知道为什么叫自己。

    “我，我好像裤腿里爬进了一条蛇……”三金夫人小声说着，但俏脸上，看不出什么骇怕，只是有些为难的样子。

    啊？陆铭呆了呆，皱眉道：“裤腿没扎？”立时感觉自己有点不近人情，说道：“我叫人来帮你……”

    三金夫人连忙摇头：“奴婢是想问，奴婢能不能稍微动一下，将蛇拽出来……”

    啊？陆铭又是一呆。

    “大老爷，它，它快到膝盖了……”三金夫人俏脸终于有了些惶急。

    “那，那你拽吧……”陆铭无语，这才想起，方才自己说要她趴好别动，因为马上可能战斗就要打响了。

    话音还没落，却见三金夫人突然就上身挺起，就好像杂技演员一般，上身卷起来头到了双脚的位置，手一伸，一条绿色草蛇便被她从裤管里拽出来，随之远远丢开。

    陆铭目瞪口呆，这腰肢，软的好像有点过分了？

    自己也有点太轻视西域蛮子了，他们看来有自己独到的技能，这三金夫人，就有点东西。

    那边，三金夫人又轻轻趴下，见陆铭呆呆看着自己，美眸里有了丝笑意，“大老爷，这叫柔术，可延年益寿，青春永驻。”

    陆铭点点头：“不错！”

    恍惚间，眼前好像一条千年美女蛇精正对自己殷勤的摆尾巴。

    便在这时，远方，突然爆发一阵呐喊声。

    ……

    帝国951年2月19日，西域红鹰谷战争，注定会被记载进入史册，因为这是人类历史上第一次有直升机参与的战事。

    当白鹿城的排枪阵列缓缓前进，土枪土炮的散兵线全线压上，冲锋卒们拎着雪亮大刀进入冲击位置，正要对被压制的节节后退的八特城防线发起致命的总攻时，两架庞然大物徐徐升空，夜色中，重机枪射出的连续不断的火舌交织成了璀璨的烟火。

    几乎是瞬间，白鹿城军团全线溃败。

    ……

    东方鱼肚白，晨曦下的山谷中，八特城邦的子弟兵们已经在打扫战场。

    土丘上的权重罗等人，还陷入深深的震撼中，远远看着，回味着方才的那一幕幕。

    三金夫人站在陆铭身边，俏脸上同样是惊骇莫名。

    “好了，我们走吧！”陆铭微微提高声音。

    众人这才回神，都觉得有好多话要说，想兴奋的讨论，又偏偏不知道说什么好。

    跟在陆铭身后向土丘下走，便是重权罗，也不由自主的，落在陆铭身后几步处。

    陆铭回头，看着鹰眼罗一笑：“老鹰，快点把帕帕芽接回去吧，不然，我可舍不得还给你了！”

    鹰眼罗赔笑：“不急，不急，大人在此期间，就让她服侍大人吧，也是她的福气。”

    旁人看着鹰眼罗，却都是满脸羡慕。

    本地虽然也有夺妻之恨之类的思维，但如果是身份地位相差完全天上地下的权贵，那么，妻子去服侍这位权贵，反而是家族的荣光。

    陆铭胡扯的话，好像很舍不得帕帕芽身子的样子，心里也很无奈，这地方习俗挺怪的。

    帕帕芽在自己卧龙堡已经几天了，如果自己根本碰都没碰她送她回鹰眼罗处，消息传出去，好像反而会使得帕帕芽成为笑柄。

    也只能委屈自己了，什么黑锅都要背一背。

    那边鹰眼罗又陪笑道：“何况，大人，帕帕芽现今一心迷恋大人，应该不会再想回我族了，大人真就不能留下她吗？”

    陆铭感觉好像是，倒不是什么迷恋自己，而是那天鹰眼罗太决绝，帕帕芽已经心死，对鹰眼罗完全失望。

    你俩的感情问题，还是自己去解决吧。陆铭正想说话，转头见到三金夫人翻译过，正似笑非笑的走着。

    陆铭蹙眉，“你笑什么？”

    那边波波罗明显吓一跳，虽然听不懂贵人和自己家老祖说什么，但看来语气不善。

    自己家老祖，好似不如帕帕芽受这贵人喜爱啊。

    三金夫人轻轻叹口气：“大老爷有大慈悲，三金现今，正想回去叩谢三龙神的恩德，能使三金有这福报，残喘余生，成为大老爷的物事。”

    陆铭看了她一眼，自去和重权罗说话。

    ……

    回到卧龙堡已经是下午，又一直热闹到深夜，重权罗等人才离开。

    期间，很多土人从八特城甚至更远的村落来到卧龙堡，要感谢陆铭这位“三龙神的使者”帮助，免去了他们家破人亡之灾。

    这些土人们比谁都清楚，如果城破，他们会面临的悲惨遭遇。

    而因为城邦联盟对自己土部充满偏见，这一战孤立无援。

    很多土人，甚至女子和老人孩童，都从四面八方赶来，去参加了这场战斗。

    却不想，也根本没用他们上阵，从天而降的神迹就击溃了残暴的掠夺者。

    这一切，都因为卧龙堡里，来了这位三龙神的使者。

    他们都拖家带口，带了很多感谢的特产，来叩谢三龙神的使者。

    陆铭在重权罗及几位白旗议员的陪伴下，接待了一批又一批将自己当神祇崇拜的土民。

    想也知道，这其中，自然有重权罗等推波助澜，趁机宣传自己是三龙神的使者。

    传说中三龙神的上一位使者，就是柏比特圣贤。

    而自己俨然，成了这里土著们眼里的新圣贤。

    《新法典》自然变成了自己这个新一代圣贤的新圣训。

    重权罗等推波助澜，也是为了能将柏比特法典废弃，而尽量少的避免土民们信仰崩塌，引起很大的混乱。

    ……

    一天乱糟糟的，到了深夜，终于清静下来。

    陆铭吃过夜宵，下来一层，想去草坡上赏月，也静静心，琢磨琢磨下一步怎么走。

    白鹿城的这次惨败，使得其和自己争夺天海沙漠主权的企图成了泡影。

    菲拉石油再怎么样，还想介入油田主人之争的操作空间也越来越小。

    接下来，就看拉比*菲拉了，自己机会给他了，如果现今情势下，他还争取不到和自己来谈判天海油田合作的机会，那么，说明其才干比较平庸，给自己捐献了三十万，可能只是无聊之举，而没有什么深一层含义，他也就没资格成为自己的合作伙伴。

    琢磨着，陆铭到了一层向外走，外间，已经隐隐可见玉盘一角。

    此间月亮比东海明亮的多。

    因为东海有两个卫星城镇是重工业城镇，也正是雾都时期，虽然都是飞地，但多少也影响到了东海和北关的空气质量，北关夜晚的星空，没有西域这般璀璨。

    正胡乱琢磨，旁侧罗二匆匆迎上来：“老爷，经济罗和大军罗留给老爷的礼单。”送上两张大红纸。

    陆铭笑笑接过来，目光看去，笑容立时凝结，有些无奈，这波波罗开的好头，现在是，送礼除了物事，还必须附带人口了，大概以为自己好这一口。

    眼角余光，已经瞥到了，从仆人大房走出来四条高矮不同的人影。

    左第一位，白裙银发美妇，三金婆；第二位，红衣红裤美少妇，帕帕芽。

    第三位，看起来就是个帅气西域小伙子，穿着一身本地黑色战袍，其实就好似黑布条从脖子一直裹到脚底，又戴着胸甲、胯甲、护膝甲和护肘甲，穿着绑带的黑色战靴，胳膊和大腿，都明显有着结实的肌肉，腰间插着一排短刀，短短的黑发，清秀帅气。

    大军罗最心爱也是族中女孩子中最勇敢善战的孙女，雪牙，火枪也最准，今年十七岁。

    大军罗献上了一支虎贲队，五十人的掷矛敢死队，此外，还有这孙女雪牙。

    见陆铭目光看过去，雪牙咬了咬嘴唇扭过头，显然，一百个不愿意。

    什么“三龙神的使者”之类，她显然多少知道内幕，是以，对自己不似那些土民一样，当自己神祇一样崇拜。

    第四个，却是个小豆芽菜，看起来倒是小美人胚子，经济罗的孙女福雀儿，今年才七岁。

    经济罗送上了万亩土地，千名农奴，加之这个孙女儿。

    看着这四人，陆铭无语，这说说，姑婆、少妇、少女、豆芽菜。

    看了罗二一眼，指了指福雀儿，“东西我都收下，这豆芽菜，你现在就着人送回去。”这可不能让她过夜，不然坏了人家一辈子名声，现在不懂事，长大后如果出去见识到广阔天地，那会恨死自己。

    又看了雪牙一眼：“你也是一样，回家吧！”看向帕帕芽蹙眉：“你就真要赖在这里了？”

    帕帕芽低着头，不敢说话。

    雪牙却是咬牙，凶巴巴和陆铭对视。

    陆铭摇摇头，赏月的心情也没了，径自上楼。

    回到三层，只能坐在书桌前，看着窗外星空，陆铭挠挠头，一着不慎，这来到西域，怕要落个荒淫的名声，男人好色还好，荒淫可就有点不太好听了，看看自己，集邮一样，老中少小全吃……

    这……

    回去潘蜜菈别挠死自己，还得禁足不让自己和碧丝玩了。

    甚至可能带碧丝离家出走，这还行？

    要说心里话，自己现今心里，就含珠碧珠、潘蜜菈和碧丝，这四个亲人，或者说，这三个亲人。

    哦，还有安妮，前世今生的纠葛，心里很难放下。

    而且不知道怎么，自己来到这个世界，虽然还不满二十岁，但感觉心态已经老了，也根本不在意情情爱爱那些东西，家人才最重要，不然，多美的美女，也不过是可以把玩的物事而已。

    自己的家人，就是她们几个罢了。

    走上权力之路，可能看情情爱爱，真的很幼稚吧。

    正胡乱琢磨，罗二轻轻敲门，陆铭应了一声后她推门进来。

    “都走了吗？”陆铭问，又说：“你和罗一，将来留在此地做我的私人代表，你觉得，三金婆对你们有帮助没有，如果没有，也送走就好。”

    罗二怯怯的，小声说：“老爷，我……”突然，噗通跪下，头伏在地上，“老爷，我要为福雀儿传几句话，请老爷责打！”

    陆铭一怔：“那小豆芽菜，说了什么？”

    罗二轻声说：“她，她希望老爷能收留她，因为如果老爷送她回去，明年，她就要被爷爷经济罗，送去碇山城联姻，他们两族世代联姻，她要嫁给现今碇山城主，也是早定好的事情，因为老爷来，她说，她才有了摆脱嫁给那恶心老头的机会……”

    “她说，她愿意给老爷做牛做马，她从老爷眼神就知道，老爷将她当孩子看，而不是将她当什么看，所以，老爷如果愿意收留她，她愿意去厨房做帮厨，去切菜，她说她厨艺很好的……”

    陆铭蹙眉，按照本地习俗，柏比特的圣训，女子8岁就可以婚嫁，这一点，自己前世也有地区这般荒谬。

    而新法典，虽然将婚配年龄提高到了十六岁，但一时肯定难以扭转，要慢慢来，何况贵族之间早定下的联姻。

    看来那小豆芽菜，很聪明啊，自己争取到的跑来自己这里的机会？

    陆铭摇摇头。

    “我把福雀儿的话传完了，老爷，请您责打！”罗二身子轻轻颤栗，不知道这次，会怎样触怒主人，“如何发落福雀儿，也请老爷定夺……”

    陆铭点点头：“回来再打你，去把那小豆芽菜送走吧。”

    “是！”罗二答应，起身倒退而出，并没有什么犹豫，确实看那小丫头太可怜，帮她传个话，但主人如何决定，那就是天，根本容不得一丝怀疑。

    在她退到门口的时候，陆铭点点头：“嗯，她愿意留这儿，就留下吧，你的打也免了。”本就是要看看她如何反应。

    又问：“那个男人婆和帕帕芽，也不肯走么？”

    罗二小声说：“要绑了她们送走么？”

    陆铭摆摆手：“算了算了，这里就是大车店、避难所，随意她们了，你和罗一一起去，就说你俩劝的我，这才收留她们，让她们念你们的恩情，以后好好给你俩办事。”

    无奈道：“我在东海有三个劣徒，陆门三杰，在西域，你们六个，我看凑个江南……，凑个西域六怪差不多了，你和罗一是师父，那四个辅佐你们取经。”

    罗二也听不出主人语气喜怒，怯怯答应着，小心翼翼退了出去。


------------

第三十五章 合作

    远方是起伏不定的沙丘，茫茫沙漠，一眼望不到尽头，远方的天空好像都是蜡黄蜡黄的。

    陆铭看着远方，轻轻叹口气，“再往西，不知道是什么样子？”

    “移动的沙浪，和海浪一样，一波波的拍击，沙尘暴，电磁风暴！”声音很清朗，很年轻，说话的，是一位极为英俊的金发年轻人，他的深邃蓝色眼眸也极为迷人，好似蕴含着星海。

    拉比*菲拉，现今菲拉石油掌舵人老菲拉的小儿子。

    老菲拉现任妻子的儿子，拉比*菲拉比同父异母的长兄希尔*菲拉小了二十多岁，其长兄已经年近五十，拉比*菲拉才二十四岁。

    老菲拉七十多岁了，都在传其这几年就会退下去。

    继承人之争主要就是长子希尔*菲拉，以及次子西蒙*菲拉。

    次子西蒙*菲拉，便是原本负责天海沙漠油田项目的负责人。

    而昨天，拉比来到了八特城，虽然没有完全接替其二哥的位置，但老菲拉，令这个小儿子开始主导与天海沙漠油田产权主合作的事项，显然，对西蒙几次压错宝，很是不满。

    昨夜拉比就来见陆铭，深谈了几个小时，谈什么，却不足为外人道了。

    今天一大早，两人却是结伙，来到了天海沙漠的边缘地带游玩。

    “千行兄，千万不要对不可预测的事物感兴趣，这是我老爹从小就教我的。”

    见陆铭一直眺望西方，拉比笑着说，但望着那黄澄澄的西部天空，眼里也悠然神往。

    现今便是小学课本，都知道，这个世界是个球体。

    可是，几乎近乎三分之二的球面，地图上都是一片黑暗，谁又不想知道，这个星球的另一面，到底是什么样子？

    陆铭侧头看了看拉比。

    他想的，和自己想的，根本不是一回事。

    从日月星辰来看，这是地球无疑。

    但是，和自己那个世界的大陆形状完全不同，现今这片大陆，更像是树叶形状，从南到北。

    西部是无边无际难以探索的沙漠，东面近海星罗棋布一些岛屿，远洋同样诡秘而不可测。

    现今自己只能认为，这是平行世界，是另一个维度空间的地球，地壳运动，和被小行星撞击的位置、强度都不同，所以，才形成了现今这样一个地球。

    “千行兄，我们回去吧，下午来八特城的联盟考察团要来了吧？”那边，拉比微微一笑。

    陆铭点点头：“好，回了！不过，考察团我就不见了，我本来就是局外人不是？”

    在他身旁不远处的老鲶立刻发出信号弹，不一会儿，一架直升机缓缓飞近。

    ……

    卧龙堡二层，茶几对面，一个花白头发的老头起身，对陆铭鞠躬，告辞离开。

    这就是陆铭派驻在此的商业代表，叫高夫之，也预计会是和菲拉石油联合成立天海石油公司的总裁。

    天海石油公司，是菲拉石油出技术设备，陆铭提供海天油田开采权的合作模式。

    股权占比还没最终确定，虽说和拉比言谈甚欢，就其他一些商业事务也达成了共识。

    但在天海石油权力及股份分配上，陆铭和拉比预定的红线实在难以接近。

    陆铭一定要股权的百分之八十，不然，宁可和其他石油公司合作，甚至完全可以自己独立搞起一家石油公司，只是那样的话，比较累而已，技术是一方面，销售又是另一方面，而且，贸贸然进入这个领域，有可能遭到石油大鳄们的联手打压。

    其实，原本菲拉石油计算，给刘老财的占比，先是以石油公司占据了三分之一净利润，再用地权占比分给刘老财百分之十，那样的话，一年刘老财的收入可能达到两三百万。

    所以，如果天海油田的开采，陆铭是自己的独立石油公司的话，净利润比原先预计的，要更多了一些，一年净利润可能四五千万元。

    百分之八十占股，大概一年也能收入三四千万。

    拉比则坚持菲拉石油占比三成，双方心理底线差距较大。

    毕竟，十个百分点，就是四五百万的净利润，十年，二十年，五十年，那就是天文数字的巨额财富了。

    更莫说，石油这东西，很可能开采起来，十年八年后，发现其比原来预估的采油层更厚实，毕竟现今勘探技术，对深层油层只能预估，而且，菲拉石油肯定是往保守里估算。

    不过，陆铭不急，过几天，就回东海，菲拉石油，肯定会追到东海去和自己谈。

    采石油这种事，也不是说，匆匆忙忙就能上马的，基建先搞着好了。

    现在出了油，运都不好运出去。

    有了梧桐树，自然有凤凰来。

    正琢磨之际，门被轻轻敲响，罗一的声音：“老爷，夏洛克委员来了。”

    陆铭点点头：“请他上来吧。”

    很快，夏洛克满脸愠怒的大步走进来，“陆千行委员，我去临近城邦访问才几天，你做了什么荒唐事？你为什么要我们的安全人员介入这里的战争？而且，还打死了很多人！我们经贸团雇佣的安全顾问公司的武装人员，你以为是你的私家军么？你有什么权力不经过我的同意擅自下达指令？”

    “还有，听说你还荒唐到，借机霸占了这里许多贵族亲眷？甚至还有一名七岁的孩童？你疯了吧？”

    陆铭怔了怔，尤其是最后这句话，看着脸色铁青的夏洛克，陆铭突然对他有了丝好感。

    “老夏，来坐下，听我解释！”陆铭咳嗽一声，站起身，平素，对夏洛克，从来没这么礼敬过。

    “有什么好解释的？！你真是给我们东海人丢脸！你是北关的市政委员，但到了这里，你更代表了东海的形象你懂吗？！”夏洛克气哼哼的，转身就走了出去。

    陆铭怔了一会儿，苦笑坐下，这夏洛克虽然好斗，好面子，又爱争功，还是巴克洛的铁杆支持者。

    但想不到，比起董文全那个伪君子，倒是可爱多了。

    不过，这家伙，怕是要打电话给北关，告自己的状了。

    巴克洛，就等着这些机会呢吧。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    不好意思，回家晚了，，，，，


------------

第三十六章 最后一日

    理查德律师团走后，八特城内唯一的小酒馆开始了正常营业。

    不过，这个酒馆通常也没什么客人，常来的客人，就是已经比较潦倒的蓝旗小土司，或者占比很少的富裕平民，手里有几个闲钱的时候，会下馆子解解馋。没有衰败迹象的土司家族，当然还是家里厨房做的可口，而且，比这小酒馆条件也好得多。

    此时小酒馆靠窗桌，还是陆铭、夏洛克、温凉玉和王金飞四人组。

    是温凉玉将夏洛克拽来的，这两人，关系处的挺好。

    陆铭也只能佩服四哥有了舞台后的交际能力。

    王金飞连声感谢着，因为陆叔帮忙，碇山城那边谈的挺好，现在只是看海天油田项目会不会启动，几时启动。

    毕竟，只要该项目启动，很快八特城就会兴旺起来，如果没有八特城，油田周边也会立时形成一个小城镇。

    连带着附近区域都会沾光，尤其是，交通运输的拓展。

    王金飞家族到底会不会买下这里金矿的开采权，也主要跟着油田项目走，如果油田项目泡汤，自然一切免谈。

    那边，温凉玉也笑着说：“千行，白鹿公昨天来了？”

    陆铭轻轻点头，白鹿公是来赔罪的，同时，用了“神使”的称呼，也就隐隐的表示，白鹿城认可了陆铭“三龙神的使者”身份。

    附近十几个城邦，都是信奉三龙神，尊柏比特法典，这些城邦中，白鹿城最大。

    白鹿城的举动，基本也代表着，三龙神信仰，从此进入“千行使者”的时代。

    不过，陆铭心情并不怎么美丽。

    上午看到了几份帝都报纸的内容，又开始攻击自己生活骄奢，身为应该倾听民意的社区议员，却高高在上生活在云端中，到现在，其辖区的街坊也不认识几个，又如何倾听民意、代表民意？

    更有报纸直言不讳的抨击自己住豪宅、养姨太太，根本就散发着腐朽的旧时代糟粕味道，和新时代的进步格格不入，这样的人，却有着地方立法的参与权，有着引领社会思潮的职责，简直荒谬的不能再荒谬，我们这个社会，生病了，病得还不轻！

    还有报纸进行了深度解析，认为东海北关的陆千行现象，昭示着帝国阶层分裂的深刻危机，这个现象，只是富豪们正统治这个世界的一个缩影。

    总之，这些报纸从不同角度，简直要将自己骂出花来。

    不过，走上从政路，也确实，放在放大镜下，自己身上槽点有点多。

    现今，这所谓霸占西域老中少小一事再传回去，被变本加厉的描述下，自己可更不知道会被骂成什么样了。

    琢磨着，陆铭长长吐出口气。

    理查德，这是将几十年的人情能量全用出来了，所以，才能令自己在热搜榜下不去。

    毕竟，帝都的大人物们，根本眼角都不会看自己，更没人有闲心对付自己这个他们小手指都能碾死的蚂蚁。

    汹涌舆情的幕后，必然是理查德在兴风作浪。

    自己这是把理查德得罪的太狠了。

    “千行，有心事？”那边，温凉玉笑着问。

    陆铭笑笑：“看来，清佬确实该是我们从政的榜样啊，我这几日，也在反思。”

    说起清佬，夏洛克也脸色一正，但狐疑的看着陆铭，不知道这家伙，又要发什么神经。

    你会反思？真是见鬼了。

    陆铭又道：“刚刚给北关发了电报，我决定，去第三选区的社区，找个小房子住，争取四年任期下来，这些街坊，我都能叫上名字。”

    “还有议员办公室，也在社区里找个小门市，平素有个两三人值班便可，可随时登记或者解决选区市民遇到的问题。”

    “我呢，以后出入公交车，每天去菜市场自己买菜……”

    “总之当年清佬刚刚竞选上议员是怎么做的，我向他学习，从政是门大学问啊！”

    温凉玉呆了呆，笑道：“贤弟的境界，现在是越来越高了。”

    夏洛克却是撇撇嘴：“这不过是社区议员的基本要求，清佬要学的地方你学个皮毛怕都学不来。”

    陆铭点点头：“老夏你说的对，以后我有什么地方做的不好，还需要你提点啊。”

    夏洛克怔了怔，一直以来，这陆千行虽然看似随和，但实际骨子里，很是飞扬跋扈，能感觉到，他根本不把自己，甚至可以说，不把任何人看在眼里，包括巴克洛首席。

    这突然对自己的冷嘲热讽很谦虚的接受，实在大大出乎人意料。

    咳嗽一声，夏洛克拿起了茶杯，想了想道：“听温董说了，那些可怜女子，你也是不得已，前几天我跟你发的火，你别介意。”

    陆铭摇摇头，心说我要说我现在还是处男，有人信吗？

    当然，自己来这个世界前这具躯壳的行为不计算在内，毕竟感觉不仅仅是灵魂，好像身体都不是以前了，不然大烟瘾哪那么容易戒掉？毕竟是有生理依赖的。

    “明天就要离开这里了！”陆铭看着窗外，“别说，还真有点舍不得。”

    温凉玉笑道：“其实，你在这里可是做了福泽后世的大善事，以后这里的史书，百年千年后，你都是个绕不开的人物了，从这个角度来说，千行啊，我们有幸认识你，怎么说呢？唉，总之，你现在和我们坐在一起，说话聊天，感觉没什么，但细细思量的话，我们哪里配呢？在我们眼里，你有血有肉，有优点也有些小毛病，看似在这里东一榔头西一棒槌的瞎折腾，可是，折腾出的结果啊……将来，你青史留名，想来至少在此地的史书，你应该是位很伟大，有着光环的大人物。”

    夏洛克在旁听着，本来嘴角有不屑，可渐渐的，神色凝重，沉思起来。

    陆铭笑道：“好了，我也该去和留在这里的公馆人员告别了，今天也好好犒劳他们，老夏你还要多停留几天，以后经贸团的事务，就都劳烦你了，另外，我善作主张令联合矩阵安全人员介入此间战争的费用，我会单独结算。”

    夏洛克一怔回神，“算了，看此地民俗，八特城要真被攻破，这里的男女老少，都会被野蛮屠杀，我们经贸团取得的一些成果，也就付诸流水。”

    陆铭点头，正转身要走，夏洛克突然道：“千行，你救过妮可小姐的命？”

    陆铭看向他，点点头。

    夏洛克脸色多少有些忸怩，“是这样的，我的妻子，是她的超级影迷……你看啊，她走的匆忙，我本来想帮妻子……”

    陆铭点点头，这就是典型的“我有个朋友”系列了，想了想说道：“她虽然很忙，又是大明星，但我托人跟她要张签名照应该没太大问题。”

    夏洛克犹豫了一下，欲言又止。

    陆铭一笑，“老夏，你就说吧，嫂夫人的事，你要办不明白，那还行？”

    夏洛克略有些尴尬，“是这样的，你嫂子收藏了几张她的大幅海报，但这些海报，就有一张有她的亲笔签名，看着总觉得……”

    陆铭点点头：“行吧，到了东海，你把那几张海报给我，我尽量啊，想办法让她都签上名。”

    夏洛克立时大喜：“千行，那真谢谢你了！”

    陆铭一笑，拱拱手，转身向酒馆外走去。

    ……

    卧龙堡二层餐厅，佳肴丰盛，还有从东海带来的特有茶点、糖果等等。

    陆铭虽然觉得无聊，但也坐了半个多小时才上了三层，毕竟罗一、罗二以及几名黑奴护院的习俗是主人能花时间和她们同乐，是一种荣耀，对三金婆、帕帕芽等也差不多。

    看了会儿书，看时间，到了下午三四点钟，陆铭便唤了罗一、罗二、大黑、三金夫人以及雪牙来。

    等几人上楼，陆铭琢磨着，说起来。

    先讲了讲，虽然经贸团全部撤离后，也会有一部分联合矩阵的武装人员留下来。

    这些武装人员，实则和我关系密切，会是你们的绝大助力。

    但咱们自己，也要有一支武装，就以虎贲队为基础，再招募有天赋的精壮，组成一百五十人左右的护卫队，是将来守护油田的辅助力量，自己会从东海调拨武器过来武装护卫队。

    至于训练他们，除了从联合矩阵请教官，也要大黑和雪牙你俩尽心竭力了。

    “大黑，你和雪牙以后要好好合作，你是护卫队队长，雪牙是副队长，三金婆，你是监军，是护卫队第三号人物，主要就是解决护卫队员的思想问题。我给你留了一本书，你回头好好看看。”

    三金夫人美眸很有些亮，轻轻点头。

    “护卫队直接听命罗一和罗二两位正副代表，我不在西域，她们两个就代表我。”

    陆铭琢磨着，这支护卫队的忠诚问题，其实只要令他们都接受自己是三龙神的使者便可，这倒是省事了。

    自己留的书里还有封信，便是要三金婆这样反复给护卫队员们灌输洗脑，树立自己神使的崇高身份。

    当然，加上生活条件的改善，这才是根本性的东西，是令护卫队保持忠诚的原动力。

    “嗯，等我回了东海，如果遇到急切之事，你们五人，都可以直接给我打电话或是发报。”

    陆铭想到哪儿说哪儿，和奴仆们交流，就很轻松，不用琢磨话该怎么说才有条理。

    “你们还有什么疑问，也可以现在讲出来。”

    好半天，没人说话。

    前世的话，领导最忌讳这样冷场子。

    但和奴仆们，自也不会有什么尴尬的。

    三金夫人突然举起了手，如果在前世，这种是很受领导喜爱的。

    当然，前提条件是这位暖场的人，说的话，是领导爱听的。

    陆铭看着她：“你说。”

    “大老爷，您到了东海，能不能还寄些糖果过来？尤其是那种黑福糖，雪牙就很爱吃，说舌头都要化了呢！”

    黑福糖，其实就是巧克力。

    陆铭点点头、笑道：“当然可以，你们十来个人的零食肯定供应的上。”又看向雪牙，“不过，糖果要少吃，对牙不好。”什么对身体不好之类就算了，这边的人，补充糖分其实不容易，就是靠水果，水果种类还很少。

    雪牙听三金夫人的话，本来正气得咬着嘴唇吹额头的秀发，但三金夫人虽然和她不是同族，可辈分极高，她也得喊一声老祖奶，自也不能出言顶撞。

    陆铭乍然跟她说话，听罗一转述，她呆了呆，虽然有些尴尬，更有些气愤，但只能低头叽里咕噜说了几句什么，大概意思就是奴婢知道了。

    陆铭点点头：“好了，你们就都去吧，明天也不用给我送行，我起大早就走了！”


------------

第三十七章 新住所

    新时代商场五层行政区的一间豪华套房，里间装饰的奢华比之温德宝俱乐部的豪华套也不遑多让。

    本来是刘老财在公司留宿的住处，在新时代商场卖给珍妮弗后，这间套房和隔壁房间打通，重新进行了装修，本来是说给珍妮弗派来的负责新时代商场运营的职业经理人詹姆斯的宿舍，其如果加班之类的，可以在此休息。

    可却不想，装修后，又通了半个月风，詹姆斯还没住进来一天，就被人鸠占鹊巢。

    说是北关的一名议员，和大老板关系很好，是以长租了这里。

    詹姆斯现在每次经过这间套房门前，就满肚子气。

    尤其是，今天上午，那不知所谓的议员搬进来了，詹姆斯就更是早早借口有业务离开了行政区，免得碍眼。

    不过此时，在套房里，陆铭正蹙眉说：“既然是很好的经营者，那就看看吧，喜欢享受也没错，但高薪在那里，就算当年我刘老哥，也没像他一个总经理，要搞这么一个大套房。”

    站在陆铭身前的，是毕晓婷。

    在陆千行委员办公室很有传奇性的小富婆，因为不顾危险帮老板做事情，直接变成了十万级别的富翁，她也是事务官们努力奋斗的象征性人物。

    珍妮弗从来不爱和金钱打交道，都是委托专业团队打理产业。

    这詹姆斯才干是有的，但从做派来看，怕以后揩公司油的事也不会少干。

    毕晓婷知道，十五太不爱为这些烦心，是个心思纯净无比，只想安安静静做小天使的性格，是以，见到不妥，听说老板回来了，打电话向老板反映，却不想，老板直接搬了过来，行事也实在神秘莫测。

    听陆铭的话，毕晓婷连连点头。

    “她挺好的吧？”陆铭问。

    “接到老板的电话，十五太高兴的都掉泪了。”

    陆铭点点头：“等忙过这阵，和她去看赛马玩。”

    又挥挥手，毕晓婷忙鞠躬告退。

    陆铭起身，踱步沉吟着。

    大前天自己回的东海，在家里和含珠、潘蜜菈团聚了两天，也见到了碧珠一面，更领着碧丝去游乐城玩了半天后，今天算是正式搬进这新住所。

    其实，也去办公室本来租的第三选区的公寓楼里转了圈，但感觉，长时间住的话，可能对自己是一种折磨，是以，正好毕晓婷打电话说起这个套间，看来冥冥中自有天意，这是老天爷的意思，不是自己吃不了苦，嗯，那就搬这里来吧。

    反正新时代商场，也属于第三选区。

    办公室租的公寓楼，在吉祥里社区。

    吉祥里社区是第三选区的三个社区之一，投票率最低的，几乎没什么人参与竞选投票。

    而且，其他两个社区的社区食堂已经搞起来了，该计划在吉祥里却遭到了冷遇。

    所以，办公室事务官看来，老板想深入社区，最该了解的，自然是吉祥里社区。

    显然，她们对自己完全不了解。

    想着，陆铭摇头。

    吉祥里社区都是那种内廊式公寓楼，十几栋楼布局都完全一样，每层都是十几家住户，南八户，北七户。

    自己进去了本来准备好的公寓单位没几分钟，就知道自己肯定受不了那里。

    其实，住宿条件什么的，自己前世虽然二十一世纪，很多年轻人生活在蜜罐里，但也不是说不能吃苦。

    主要就是那种老旧内廊式公寓的隔音令人受不了，怕晚上睡觉，左邻右舍悄悄话都听得到，更别说咕噜声等杂音了。

    住几天没问题，但长时间的话，自己怕会睡出个神经衰弱。

    前世，也根本不会有这种房子，至少自己没住过。

    所以，退而求其次，按照天意指引，来了此间。

    而且，陆千行委员办公室，就在商场后身的社区里，也就是柠檬水小女孩出身的社区，自己下楼，走几步就到。

    至于自己从这里去自由大厦，要不要做公交，再看情况吧。

    想着陆铭一阵挠头，在西域下定的决心，怎么回来好像全变卦了？

    自己好像真的不是什么合格的政治人，要不要考虑以后在幕后发展？推选个代理人上去？

    潘蜜菈？韩安妮？

    就现今来说，好像还是潘蜜菈情商高一些，也更听自己的话，除了爱吃醋，没别的毛病。

    嗯，考虑考虑。

    如果几年后，自己真竞选上东海议员，财产申报之类就很严格了，那也会是个麻烦事。

    如实申报肯定不行，不如实申报，以后就是个巨大的把柄。

    还有自己很多谋划，都不好摆上台面。

    做个党部长之类，在幕后操纵自己的政治集团，好像也不错。

    当前，前提是，自己真能拼凑上一股政治力量。

    不过，一切都走着瞧吧，反正时间还充裕的很，计划从来赶不上变化。

    电话铃突然响起。

    陆铭走过去拿起话筒，传来刘老财的大嗓门，“千行，我和哈杉的婚礼想快点办，这个月底怎么样？”

    陆铭笑道：“可以的，只要别是议会开会的那天，我都行！”

    今天27号，接下来几天，都可以说是月底。

    议会开会，固定在月底的30号。

    “好，好，我先蜜月了啊！唉，真好！”刘老财声音很高兴，很兴奋。

    “滚你的吧！”陆铭扔了话筒。

    想想，也好笑，其实刘老财并不是故意气自己，他哪里知道自己的情况？

    东海的媒体为他洗刷了冤屈，哈杉的专访上报后，哈杉成了善良的灰姑娘。

    刘老财则更是成了富人里的高素质代表，丧偶老年富翁，不喜欢年轻貌美，而是追求朴实的情感，对整个社会价值观都是一个很好的导向。

    也难怪刘老财现在心情大好。

    这个案子的舆论之争，算是偃旗息鼓。

    但帝都的新舆论攻势，对准了自己的品格，自己就先夹着尾巴做人吧。

    自己这种小人物，就算理查德能量再怎么大，那些帝都大报还真有兴趣咬着不放吗？

    正琢磨之际，电话铃又急促响起，陆铭拿起话筒，那边，有些熟悉的男音，“专员，杨贵仁的案子，有了点线索。”

    是官厅的本部长刘腾。

    杨贵仁，是边界委员遇袭案的后续，他在警局举报自己后，服毒自杀。

    精神猛地一振，陆铭略一沉吟，“我们现在就见个面。”


------------

第三十八章 班主任首秀

    新时代商场周边自然是一个商圈，各种商铺林立。

    商场后身北面的社区叫“丰顺里”，陆千行委员办公室就在这社区里，位于社区食堂之旁。

    社区食堂的用地是铲除了社区旁的一处垃圾堆顽疾，现今建的很不错，小花园一般。

    议员办公室租用的食堂附属建筑，也就二三十平的一个小房间，本来是社区食堂准备用来开便民小卖部的，现在招牌变成了“社区议员服务站”。

    这个小服务站外面摆着爱心柜，里面是一些捐献的衣服，洗的干干净净的，有需要的人可以随便拿取。

    此外，到了中午和晚上，爱心柜里又会有三十份盒饭，提供给第三选区三个社区的困难户，如果行动确实有困难的，会有志愿者送上门。

    盒饭从食堂订购，花用的还是议员献金账户。

    陆铭现今就在这服务站里，坐在最里面的简陋办公桌后，翻看着报纸。

    两名轮值到的蓝裙事务官则坐在门口办公桌后，都专心致志忙的样子，实则没有市民来寻求帮助或是举报反馈之类的，她俩也没什么事情。

    陆铭刚刚和刘腾见面后回了这里，决定从现在开始坚持到5点下班，最起码做半天正经的议员，哪怕就是坐办公室熬时间。

    杨贵仁的妻子，最近频繁和一位叫张大峰的商人接触，而且，二十天前，张大峰往杨贵仁妻子的账户转账了2千元。

    那张大峰，和北关商界小有名气，但他很少和北关商界人士来往，却往往能拿到一些不错的市政项目，很多人怀疑他实则是巴克洛家族的白手套。

    刘腾对杨贵仁家属的调查和监控已经持续了三个多月，本来毫无头绪。

    但现在杨贵仁的妻子突然动了，还拿了看似和她本来全无交集的人的钱，在刘腾看来，自然是有了进展，忙不迭的向陆铭汇报。

    实际检控杨贵仁家属的，是福墨思的调查组，福墨思反而没第一时间向陆铭汇报，自然是觉得，这根本算不上是什么线索，只是进一步加强监控，同时调查张大峰和杨贵仁过往的交集。

    翻看着报纸，陆铭琢磨着这个案子。

    巴克洛，心狠手辣的过分，为了对付自己，甚至不惜参与到枪杀边界委员的大案中。

    更逼迫一名前社区议员自尽，只为了能寻到枪击自己的机会。

    典型的不动则已，一动就是雷霆之击的枭雄。

    也是迄今为止，自己遇到的威胁最大的对手。

    所以，只要有机会，自己能扳倒他的话，不会犹豫一秒。

    他对自己，肯定也是如此。

    希望这个案子，能给自己带来些惊喜吧。

    事务官桌上的电话铃突然响起来。

    “老板，一位叫玛丽的小姐，问您在不在，能不能处理下军校的事务，说是那边出事了，您的班级出事了……”接电话的小事务官小心翼翼的说，手捂着话筒。

    陆铭走过去接了电话，听玛丽说的话微微蹙眉。

    “好了，你们盯着吧，我有事，走了！”陆铭摇摇头，不是自己不想坐办公室，是真身不由己。

    ……

    东区警署外，陆铭刚刚下车，玛丽就匆匆迎上来，更呼啦一下，七八名红裙蓓蕾帽的女孩子都围了上来，七嘴八舌的，“老师”、“老师”的叫着，说着什么要帮帮组长什么的，眼里都是关切和希翼。

    听玛丽在电话里说了，赤军班第三组在东区商场逛街，组长叫辛西娅的，失手打伤了人，现在被带到东区警署问话。

    重点是，这第三组是逃课出来玩的，而她们都和玛丽这个代理班主任处的挺好，出事情，赶紧给玛丽打电话。

    玛丽也确实包庇她们，没和校方说，给自己打了电话。

    看着玛丽，陆铭蹙眉道：“你就是这样管她们的？她们闹得在外面闯祸，你得有一半责任！”

    虽说整个红翅雕卫队应该都是陪那位伊莎贝尔小姐镀金的，确实没必要太认真，但军校毕竟是军校，整个组逃课，玛丽睁一只眼闭一只眼，也实在是过分了。

    红翅雕卫队共百余名女兵，编为赤军班，分为十组，每组设组长一名。

    伊莎贝尔是赤军班的班长，还有副班长以及几名班委，韩安妮，为纪律委员，想来是因为她检察官出身的缘故。

    整个组逃课跑出来玩，韩安妮也会有责任。

    听陆铭训斥，玛丽悻悻不敢说话。

    其余女兵也立时安静下来，这位神龙见首不见尾的班主任，今天是第一次见，但听说过他，年轻，帅气，是很有名气的大律师，而且，以军校顾问身份挂了预备役上校军衔，玛丽老师提起他来赞不绝口。

    但很明显，不是玛丽老师这般平易近人，挺凶的。

    小姑娘们都不敢叽叽喳喳了。

    陆铭亮了大检察厅特别顾问专员的证件，在这里，比预备役军官证更管用，进警署一路无阻。

    很快，在审讯室，见到了辛西娅。

    是名很壮实的女汉子，粗壮身材几乎要将制服裙子撑破，怕将来是另一个福墨思。

    “辛西娅少尉是一名军人，所以，如果有什么过失，我们会进行内部聆讯！”

    盘诘辛西娅的两名警员本来就满脸为难，对方说了是那新军校的学员，但偏偏军校那边迟迟不见有和己方沟通，只能按程序先做笔录。

    现在陆专员来了，那刚好。

    现今东海巡警系统，多多少少，都听说过大检察厅这位陆专员。

    “好的，陆专员，人您可以带走了！”

    挂着副警长衔的老年警探如释重负，“来，我带您去签个字。”

    就在这时，审讯室门被轻轻敲响，进来一名警员，在老警长耳边低语了几句什么。

    老警长愣了下，对陆铭苦笑道：“看来，是个麻烦事，刚刚医院的消息，伤者已经不治身亡……来吧，陆专员，我领您去签字……”

    虽然死了人，但自然也是军事法庭管辖。

    辛西娅本来不服不忿的神情，立时凝固，脸色微微一白。

    陆铭蹙眉，这确实麻烦了。

    玛丽大体就是说，遇到个小混混调戏她们这群女兵，被辛西娅按地上暴揍，打的人牙都掉了几颗，但却不想，人伤重不治。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    同志们，今天不用说短了短了的，，，，，，我也知道今天两章确实短了，会补的，会补的……


------------

第三十九章 小白脸？

    内卫军校教官宿舍楼，陆铭虽然就开学典礼时来了一次，但还是留有他的宿舍，而且作为教育专员，一众教官的首席，其宿舍和温格等几名将官校级领导是同一规格，是普通教官宿舍的两个大，普通教官宿舍就是内外间的小套房，将官宿舍是内外间大套房还带客人房，算是两室一厅了。

    外间书桌上，陆铭翻看着警署传过来的资料。

    被辛西娅打死的这个痞子叫库西，劣迹斑斑，有多起骚扰妇女、暴力伤人等罪行，而且，现在还处于假释期。

    又看辛西娅及第三组学员们的证供，还有一些中立证人的证词，描述都差不多，说是死者和这些学员搭讪，还和其中一名学员动手动脚，然后，辛西娅暴走。

    正琢磨着，有人轻轻敲门，陆铭应了一声，门被轻轻推开。

    陆铭看去，眼睛立时一亮。

    走进来的婀娜身影正是韩安妮，红裙军官制服，雪白小皮靴，有点像某年阅兵的女民兵方阵制服，但制服款式更为漂亮，戴的是蓓蕾帽，配上韩安妮的英姿飒爽，真是绝配。

    笑了笑，陆铭说：“好久不见，这是想我了？我还没假公济私让人叫你来呢，本来想办完正事再说。”

    韩安妮咬了咬嘴唇，“我是代表伊莎贝尔班长来的，她有点不舒服，请了假，你如果想问辛西娅平时的表现，我可以讲给你。”

    陆铭笑笑，倒是听玛丽说着，韩安妮和伊莎白尔短短时间就成了闺蜜，两人关系好得不得了，而且和人调换，同住了双人间的学员宿舍。

    “好，坐吧！”陆铭对对面凳子努了努嘴，又说：“想喝什么自己泡，茶也有，咖啡也有，当自己家！”顿了下，“哦，钥匙回头我给你，我不在，你来这里住就行了，环境比较好。”

    韩安妮秀丽脸蛋泛起无奈，但权当没听到，说：“辛西娅平素是有些神经质，所以，我认为应该对其精神进行……”

    陆铭摆摆手，“不用紧张，这次温格校长让我对整件事进行评估，给出专业意见，要不要报告上级设军事法庭审理，所以，不一定要用精神问题来减轻她的责任。”

    军事法庭有三种，一种是简易军事法庭，上级指派一名指挥官作为法官，通常是针对不触犯法律的违规行为进行聆讯；第二种是特别军事法庭，上级指派三人法官，通常三人法官包括一名嫌疑人所在军事单位的指挥官，一名军队律师和一名其他军事单位的指挥官，处理轻罪的违法行为，但部分重罪，也可以组成特别法庭审理；第三种就是普通军事法庭，会有陪审团，但陪审团也都是由军官和士兵组成。

    内卫军校在东海算是一个独立的军事单位，所以，可以独立处理学员的违法事宜，包括自己组建特别军事法庭。

    韩安妮自然清楚这一点，看样子，她松了口气，又问：“你会为她辩护吗？”

    陆铭笑笑：“我是评估案情的人啊，如果我评估应该对她提起起诉，我可能会是控方，也有可能被温格指定为三人法官之一……”自嘲的一笑，“评估案情又做法官，有点不对头对吧？但我们军事法庭就这样，总之，我不可能是辛西娅的代表律师。”又道：“她平时训练中，有没有暴力倾向？”

    韩安妮犹豫了一下，点了点头。

    陆铭沉吟了一下，“那我倾向对她进行精神评估后，以特别军事法庭进行审理。”

    韩安妮怔了下，眼中有些不忍，但终究还是摇摇头，没说什么。

    陆铭笑笑：“其实是这样的，我争取让温格指定我为三人法官之一，这个案子，令我有些想法，关于正当防卫的原则，我想作为法官在军事庭上搞一搞，我这辈子估计是做不了民庭的法官了，只能军事庭过下瘾。”

    顿了下，“不过，辛西娅留在军队是不可能了，等到时候我再研究下具体案情吧，法医的报告也还没到，怎么判，我现在也说不好。”

    韩安妮怔了下，切了声：“有人说你把法律当玩具，原来是真的。”可又忍不住好奇，“你觉得哪条准则需要完善呢？”

    东海法律中正当防卫两个原则，第一个就是撤退义务，必须优先选择撤退，实在无法安全撤退才能反击。

    第二个就是城堡原则，在自己家里可以无须退让，有无限反击权。

    此外城堡原则延伸到了自己的交通工具，如在自己的车内，同样无需退让，有无限反击权。

    陆铭琢磨着道：“我认为，应该加上第三条原则，坚守阵地原则，我在军事庭提出来，好像恰如其分，很有这个味道。”

    “我认为，一个人在他可以合法停留的区域中不需要履行退让义务，如果他有理由认为已经受到、或者即将受到致伤或者致死的严重威胁，那么他也可以使用任何可能的手段进行反击。”

    “实际上，城堡原则延伸出的交通工具内可以无限防卫，已经是坚守阵地原则的影子了，但是，还不够，受到侵犯的受害人，可以合法反击的区域，应该扩大范围。”

    “撤退义务，最早又叫墙根原则，也就是，只有退无可退，退到了墙根，才能进行正当防卫，也就是只有无路可逃，才能使用暴力反击，这本身就和人性背道而驰，面对一把举起的刀，不可能要求一个人进行冷静的思考。”

    韩安妮默默听着，突然说：“伊莎贝尔的大法官妈妈是不是经常听你说这些？”

    陆铭一怔：“什么？”

    韩安妮摇头，站起身：“如果没别的事，我走啦！”

    陆铭突然有点明白，“你们那个班长，没什么不舒服，是见到我会感觉不舒服对吧？以为外面流言是真的？”一时哭笑不得，真以为，自己是她妈妈养的小白脸？

    韩安妮亮闪闪大眼睛看着陆铭，突然抿嘴一笑，转身就走。

    陆铭这个郁闷啊，对着韩安妮背影道：“那你见到她跟她说，等见到我，叫我父亲大人，你是她闺蜜，也得跟我叫叔叔……”

    突然意识到不对劲，赶紧收声，这话要传到克莉丝汀耳朵里，那还得了？自己皮不被扒了？

    还好，母女好像关系并不亲密，有很大隔阂，不会谈心聊天，想自己这混账话，应该到不了第三人耳中。


------------

第四十章 大红袍

    服务站，陆铭一大早便来坐班。

    看着昨晚快速敲定的特别军事法庭法官名单和控辩律师名单，陆铭不由摇头。

    三名法官，自己是其中一个，另外两个，一是内卫军校的副校长谢夫顿准将；二是国民警备军副总参谋长布朗少将。

    为辛西娅辩护的律师，为刘翰眀。

    控方律师为军队律师坎哈拉。

    自己这个法官，和辩护律师刘翰眀，同属于一家律师行。

    军事法庭有时候就是这么没溜儿。

    不过，东海的三种军事法庭制度和自己前世西方某大国类似，但东海军事法庭比该大国的还好一些，那个西方大国军事法庭，涉案军事人员的指挥官有最后裁决权，也就是不管法庭怎么判，指挥官对此仍享有较宽的裁量权，他有权决定减轻对犯罪军人的处罚直至撤销定罪。

    所以，该国军队丑闻频出，也是有其深层次原因的。

    至于本案，因为死者罪行累累，从东海军方高层来说，对涉事人员本身就有回护之意。

    民间舆论零零星星的报道，也隐隐有种死者罪有应得的意味，这也是这个特别军事法庭，设立的这般马虎的原因之一。

    校方的档案里，辛西娅第三组逃课时随便用的理由，是进行侦查科目训练，此举得到了默认，这样，辛西娅就属于在军事行动中伤害平民，避免了死者申请民事庭介入的可能。

    因为按照东海法律，就算军人身份，在非军事行动中犯下的针对平民的罪行，民事庭也有权审理。

    从法律角度，辛西娅等虽然用进行侦查科目训练作为逃课理由，但既然本就堂而皇之上报到了教官处，当时又得到了玛丽的批准，从程序上就没有问题。

    陆铭看着卷宗，琢磨着如果控方律师，针对这一点来打的话，自己会怎么判断？

    会不会裁定此案不属于军事法庭管辖呢？

    很难讲，要看控方律师能不能说服自己，军校课程程序及学员们逃课行为之间清晰的界线。

    要证明学员们确实在逃课。

    至于自己事先了解的内容，坐在法官席上的话，就应该当做根本没听到玛丽及学员们跟自己说过什么，而是从控辩双方展示出的证据来判断这个案子。

    事实上，事先了解了很多内幕，又对案子进行过初步评估的自己，也根本不该成为三名法官之一，但军事庭，有时候就是这般不严谨，这也不是一朝一夕形成的，更不是一朝一夕可以改变的。

    正琢磨，墙上挂钟整点的音乐响起。

    陆铭抬头看了看时间，“十一点的时候记得提醒我，我要去参加喜宴。”

    今天2月29日，也是刘老财举行婚礼的大日子。

    “是！”两个小事务官脆生生答应。

    “咦？进来！”陆铭对在门口探头探脑的人笑着招招手。

    吊带蓝色牛仔裙，淡白铅笔裤裹着细细的纤美双腿，戴着棒球帽，很是青春靓丽，正是金美妍。

    几个月不见，她好像越发少了几分稚气，多了美少女的气息。

    “哦……”金美妍推开玻璃门，对两名事务官鞠躬问好，又到了陆铭身前：“叔叔……”

    陆铭问：“找我有事？还是来看你亲戚？”金美妍以前住这里，曾经寄居的亲戚还住在这个社区。

    “我报名做了志愿者，今天休息日，来看看有活没？”金美妍小心翼翼的说。

    “哦……”陆铭点点头，志愿者名单自己没注意过。

    看着金美妍，显然，小丫头不是来找自己的，倒是因为发现自己在，畏畏缩缩不敢进来了。

    陆铭犹豫了一下，终于还是问道：“你妹妹呢？现在还好吧？”好久没去学校了，年假前的期末考试都没去，正是议员刚刚竞选成功，忙得不可开交之时，年后又各种事，然后还去了西域。

    “她，她去汉州上大学了……”金美妍小声说，偷偷看着陆铭神色。

    陆铭呆了呆：“中二才上了一年，读什么大学？特招的？不是骗子吧？”

    “应该不是骗子，是弗纳德太太推荐的，汉州大学，一个特招的七年班，新年前招的生，全帝国才选三十人呢，听说年纪都不大。”金美妍小心翼翼回答，就怕一个说得不对，被迁怒到自己头上，自己劝过妹妹，问询下千行叔叔的意见，但妹妹下了决心的事，自己哪里劝得住。

    陆铭蹙眉：“弗纳德这老太太！”随之哑然失笑，本来是好事，自己这种反应不太对劲，只是因为太突然了，自己还有些话想和那小丫头说呢，都没来得及。

    汉州大学，响当当的牌子，也是帝国前十大学里唯一一所在帝都和东海外的了。

    帝国前十大学，帝都五所，东海四所，此外，便是汉州大学。

    不过，汉州有点乱，当年好像就是西洋人王国和中洲帝国对峙的前线，现今族群比较杂，而且有着大量的混血人种，是帝国风土人情比较奇特的一个州。

    但作为南北交汇之地，经济也比较强，尤其自从帝国铁路东西南北贯通，作为交通枢纽城市，其发展的很快。

    汉州首府汉州市，是帝国的第三大城市。

    当然，东海作为大都会区，经济体量在所有大区、州、省里也是首屈一指，用单独的州下辖市做对比，也根本不是一个数量级。

    “她在那边，给你写信打电话着没？还习惯吧？”陆铭问。

    “挺好的，我妹妹打电话时，挺开心……”金美妍忙收声，偷偷抬头看了陆铭一眼。

    陆铭无奈，这是以为自己会觉得她妹妹抛弃自己了吗？但也懒得跟一个小丫头计较，正想说话。

    金美妍又说：“我妹妹有一封信要交给叔叔，说以后我见到叔叔，叔叔问起她就将信给您，没问的话，就算了，信我带着呢！本来就是想交给事务官姐姐们，叔叔问不问，也转给您。”

    金美妍从背后小包摸出一张粉红信封，递给陆铭。

    陆铭接过，看着信封上漂亮的卡通图案不由好笑，可思及远在两千里之外的那小姑娘，本来坚强勇敢，乐观向上，遇到自己却可能遭遇了很不好的经历，又不由心里叹口气。

    “伱回头给她寄一万，哦，别一起寄了，小姑娘家家，带那许多钱太危险，每个月寄500元钱去吧，月初的时候我叫人提前给你支票。”

    金美妍还没说话，风铃一响，两个事务官都站起身恭敬鞠躬，脆生生的，“三太太！”

    从外面进来的风姿绰约的丽人正是潘蜜菈，一袭华丽性感的黑纱长裙，勾勒出诱人身材曲线，迷人雪白锁骨之间，蓝宝石项链璀璨夺目，她身材本就高佻，又一双黑色细高跟，承载起玉足美妙弧线，金发碧眸的艳美女郎，令整个房间内其他色彩都消失了一般。

    陆铭下意识将信塞进了兜里，又对金美妍摆摆手。

    金美妍最怕的本就是潘蜜菈，早退到了一旁，蹑手蹑脚溜了出去，行礼问好都不敢。

    “来的有点早啊！”陆铭笑着说，约好了，和潘蜜菈一起去参加刘老财的婚礼。

    “打扰你好事了呗？”潘蜜菈似笑非笑的说。

    陆铭挥挥手，“我有什么好事？！”自向外走去，经过潘蜜菈身边时，潘蜜菈自自然然挽住了他的胳膊，高高仰着玉颈，哒哒自信又优雅的走在他身旁。

    两个小事务官，眼睛冒星星的看着这一幕，真正的郎才女貌金童玉女，羡煞旁人。

    但传说，老板的二太太更漂亮，只是从来不轻易见人，是那种极为传统的东方贵胄。

    也不知道怎么，想到这些，却不觉得老板花心，大概是，因为老板和夫人们本就生活在高高在上的云端吧，在那个层次，世俗人本也理解不了。

    ……

    刘老财的婚礼在卧龙小馆进行，仅仅请了最亲密的一些朋友，但极为隆重，按照现今时髦的做法，还请了记者拍照，买广告位，登报庆祝。

    刘老财的两个儿子也不请自来，表现的很孝顺，忙前忙后的，对哈杉也极为尊重。

    整个卧龙小馆俱乐部，都披红挂彩，喜气洋洋。

    卧龙小馆前面的空地，更搭起了戏台，刘老财请了北派名家，从下午到晚上，要唱几场大戏。

    卧龙小馆已经拓展，已经有二十多个小院，而且，河畔几千亩土丘荒草地被买了下来，正在建高尔夫球场和马术俱乐部。

    陆铭本来想有个小小私人会所的心愿又无情破灭。

    不过交上策划书的自己那顾问的想法很对，现今这边荒地还根本不值钱。

    但随着自由大厦周边卧龙湾地区的开发，很快就会有大量人口涌入，宽阔的道路正在铺设中，到时候卧龙小馆项目，只需从主干路修十几公里的路，就可以将卧龙小馆变成一个交通极为发达又僻静优美的俱乐部，北关，恰恰缺少这样一个高尔夫球俱乐部和马术俱乐部。

    甚至，只要交通顺畅，服务质量提上去，这里的环境，能逐渐吸引的市区富豪也将这里视做玩乐的后花园。

    不趁着此时买地更待何时？

    就这样，卧龙小馆项目飞快上马。

    不过，这里的天字一号院，自然永远是留给大老板的。

    陆铭现今就在这个小院的正房软榻上，准备午休一下，下午看大戏。

    也是难得能和潘蜜菈聚一聚，毕竟含珠自己回家就能见到，潘蜜菈现今却真是忙的马不停蹄，在北关的时候都少，大部分时间，都在市区华夏集团的办事处，也经常去外地出差。

    现今进出也前呼后拥的，女保镖就十几个。

    瞥着刚刚换了白纱睡衣睡裤，盖了薄薄毛毯，舒舒服服躺在自己身侧的潘蜜菈，又看看榻下衣架上，挂起了一件紫色旗袍，是潘蜜菈准备的下午看戏穿的行头，她一直就这样，自己刚认识她的时候，稍微有了点收入，一天就换八遍衣服，现在反而收敛了一些，只是一天出席不同场合，换个三四套还是常事。

    伸手，想捏捏她娇嫩脸蛋，身边躺着这样一个千娇百媚的尤物，自己根本没了睡意。

    但见她挑染的极为漂亮的棕色长长睫毛有节奏的轻动，显然是刚刚躺下就进入了梦乡，一时又不忍心打扰她。

    在自己身边，她好像睡得特别安心。

    外间脚步声轻响，罗十六的声音，很轻，“老爷，三胜戏班的班主来请老爷选篇目。”

    罗十六也是帝陀罗奴之一，常驻天字一号院，算是一号院的管家，负责打理一号院的杂务。

    听罗十六话语，陆铭张嘴想说话，可看了眼身侧潘蜜菈。

    慢慢起身跻拉上鞋，走到门旁拿了外套披上，走出来蹙眉：“这刘老财，天天有的没的，去告诉那个班主，随便唱，实在不知道唱什么就去找老刘问。”

    想也知道，刘老财说自己是最尊贵客人之类的，唱什么曲目，叫班主来问自己的意见。

    打扰自己和三太太的清梦，着实可恶，虽然，自己好像只是做白日梦。

    说完正想回转，突然又站住，记得潘蜜菈对中洲戏曲虽然没什么兴趣，但有一次，跟含珠一起听唱片，说就听着《常胜军》好听，虽然听不太明白唱的是什么。

    对罗十六努努嘴：“头前带路！”

    月洞门旁的小厢房是罗十六的住处，此时月洞门外站着一条娇俏身影。

    而正房前的影壁极为高大，从这里，是看不到正房情形的。

    影壁旁，背手站着一个背匣子炮的黑黝黝女汉子。

    陆铭还没到门口，那人已经快步迎过来，是一位美貌少妇，梅花扣的蓝花袄绿裙蓝衬裤，很传统的服饰，微微屈膝万福：“陆老板好！民女是三胜班的领班李玉梅。”声音极为娇嫩。

    陆铭点点头，在罗十六搬来的椅子上坐下，接过李玉梅送上来的红绒封皮的戏目翻看。

    “除了常胜军，你们还有什么曲目比较拿手啊？”陆铭随口问着。

    李玉梅轻声说：“回大人话，我们一众戏子大多来自安东省，家乡有一曲目，叫《大红袍》，说的是红袍判官为忠良做主，怒打奸佞的故事……”

    陆铭点点头，安东省，是格瑞芬尼王国最北的省份，隔江和北域四省相邻。

    和北域四省极近的江南几省，行政区都称为“省”，自治权便小一些，或者说，根本没什么自治权，更像是被中央集权统治的地方政府，应该是早年帝国统治者，还在防范北域四省反攻复辟中洲王朝的历史原因。

    江南几省再往南，哪怕是传统中洲人聚集区，也都是“州”一级的行政区，基本便和前世的美利坚联邦一样，拥有基本的地方自治权力，更有许多，从封建时代作为各个大公的属地、公国，那时便拥有大部分自治权的，也延伸到现在，东海便是其中之一。

    而安东省距离北域四省仅仅一江之隔，习俗很相近，从这李玉梅的措辞礼节等等，都能感觉得到。

    这个戏班是刘老财特意托人从安东省请来的。

    琢磨着，嘴上随口说着：“大红袍？有点意思，我家乡有一种茶，便以此为名。”

    李玉梅轻轻叹口气，“那想来大人的家乡定是清朗世界，便是香茗，都有驱赶魑魅魍魉之效。”

    陆铭看了她一眼，心说这女子，谈吐倒是不凡。

    却不想，这美貌少妇正在落泪，突然，便噗通跪下，“大人，民女的丈夫三年前吃了冤狱，现今还在狱中受苦，请大人为民女的丈夫做主！”

    陆铭怔了下，无奈道：“你这是做什么？又不是唱戏，我也不是什么大红袍，还能做主改判的？我跟你说，咱们的法律，就是如果陪审团裁定有罪，基本就不可能上诉成功，除非审理案子的法律程序有问题……”

    好像也没听陆铭说什么，李玉梅已经从怀里摸出一张纸笺双手递上来，看大字片头，是“申诉状”。

    “你快起来！”陆铭无奈，接过李玉梅递来的申诉书，做手势示意罗十六拉她起来。

    大致扫了眼申诉书的内容，这李玉梅的丈夫孟小楼，却是唱类似自己前世戏曲那种正旦青衣的，很是俊秀，三年前，在给安东省金阳市市长庆祝寿辰时的夜间，该市长请孟小楼吃酒，却欲行不轨，被孟小楼失手推下窗户摔伤，不治而死。

    孟小楼被判二级谋杀罪成，终身监禁。

    陆铭摇摇头，无奈道：“还是安东省的案子，我更是无能为力了。”

    李玉梅跪地不起，罗十六根本拉不起来，她仰头泪眼婆娑看着陆铭，“大人，我早得人指点，是我安东一位大状，他近日寻到我，说我丈夫，可能有了一线脱罪的机会，提到了大人，说您是天纵奇才，他研究了您打的所有官司，敬佩的五体投地，他说，我丈夫的案子，如果大人肯帮忙，或许，有一丝翻案的机会。”

    “我本就要来东海，却不想，恰好刘老板邀请我三胜班，这可不是天意？我这几年本来已经淡出三胜班，此次，就是来见大人的，还请大人可怜我，可怜我那丈夫，在牢狱中惨不堪言……”说着，便痛哭起来。

    陆铭琢磨着这案子，其实也可以看做自卫三原则的认定，不过，安东？

    距离北四省太近了。

    而且，自己也没时间这样跑来跑去，天下冤狱多了，自己哪里管的过来？

    何况自己不过是东海二段辩护士，在西域联盟那种地方倒是无所谓，帝国初级律师，都可以在那里打官司，可在格瑞芬尼王国境内，自己在进阶为四段高等律师前，是没资格跨省做法律事务代理人的。

    就算帮，也就是做做幕后。

    “我想想吧，你不要在这里哭了，不成体统，外人听着，会作何想？”说着话，陆铭起身，向后院走去。

    不过，看来在司法界，自己名声已经一天大过一天，还在一些人眼里，有了拨乱反正的美名，应该算是件好事吧。

    (本章完)


------------

第四十一章 大佬召见

    30号的议会日波澜不惊，并没有废止《普通居住房屋租赁价格临时冻结法案》的提案被议员提出来，是以全天的会议，就变成了友好协商会议，就一些热点问题讨论发言，也有议员发表激情满满的演讲。

    下午三点就没什么事情做了，议长宣布休会。

    陆铭快速离开，因为有个意想不到的人来见自己。

    ……

    卧龙小馆的观荷轩，是河畔画舫似的茶楼，此时二层一处阁间内，从红色窗槛看出去，清澈河水中，已经有点点绿意，正是小荷才露尖尖角之时。

    陆铭对面坐着一位清瘦老人，此时听陆铭赞叹“小荷才露尖尖角”，微微一怔，随之笑道：“想不到我们千行委员是大律师，也是大才子，真是我党的人才啊！”

    这位清瘦老人，方守望，是大公党党鞭，帝国整个大公党的党鞭。

    同时，其也是大公党东海党部魁首。

    东海党部，是包括东海大区在内，共一大区、六州、一省的党分部，都归于东海党部领导。

    从全帝国序列来说，大公党是在野党联盟中排名第三的政党。

    在全帝国党派中，占有联邦帝国议会暨格瑞芬尼王国下议院的席位，排名第五。

    也有过和其他党派结盟联合执政的辉煌期。

    就算现今在野，但却是任何超级大党都不敢小觑的力量。

    方守望方老，在本党序列中，排第三位。

    他也是东海市政委员会五名委员之一，格瑞芬尼王国下议院影子内阁的能源大臣。

    从哪个角度，方老都算是帝国级别的政治人物，已经摸到了帝国政界顶级大佬圈子的门槛，只是，还差一层窗户纸。

    毕竟，还从未真正进入过王国内阁成为内阁大臣。

    所谓影子内阁，是在野党联盟为上台执政而设的预备内阁班子，通常就是用来和真正的内阁唱反调。

    陆铭也不知道，他为什么会约见自己，而且是亲自来了卧龙小馆。

    此时，随口用比较恰当的语境转化成中洲语的一句诗，却被方老听了赞叹不已。

    却见方老又指着银带似卧龙河笑道：“千行，河景甚美，我们一人作一首诗如何？要古韵诗。”

    陆铭摊摊手：“方老，我这可真不会，刚才随口念出来的，也是我一个好朋友做的。”

    方老显然没想到陆铭会这样回答，微微一笑：“懒得应付我这老头子对吧？”

    陆铭其实心里，还真是懒得浪费这个时间，不然，将前世那些名篇稍微转化下又有多难？

    “好吧，现今年轻人啊，做什么都要讲效率，我们这些老头子呢，都是尸位素餐，落伍了，过时了，跟不上时代发展了，我孙子就问我，知道什么是科幻不？知道外星人可能的形态不？说是电影，叫什么失落在太空，很启发想象力。”

    方老说着叹口气：“现在啊，真是信息大爆炸的时代啊！”

    看向陆铭：“所以啊，本党出现了你这样一位年轻人，我是从心里高兴，一直想等你们分部魁首确定下来，是你之后，就和你见一见，谁知道，你们这个分部啊，照清就退不下去对吧？他该好生颐养天年了，你们该让他省省心。”

    清佬退了，本来也该辞去党魁。

    但却不想，本届市政委员会，本党进去两人，陆铭和董文全。

    党魁本来应当是本党市政委员担任，从历史上，大公党北关分部也没进去过两名市政委员。

    这就使得党内意见不一，虽然支持陆铭任党魁的声音更响亮，但同样也有支持董文全的声音，认为十九岁的党魁太儿戏了。

    就这样，为了避免党内出现分裂，是以清佬只有勉为其难的继续掌舵，等合适的机会，再确定继任人选。

    “清佬有个老兄弟，还跑我这里说呢，就是说你年纪太小。”方老有意无意的说着，目光看着窗外，好似被美景吸引。

    陆铭笑笑，知道他以为自己年轻，还不懂为什么支持董文全的党内声音突然大了起来。

    不过，自己也理解清佬，对于渐渐衰老的位高权重人物来说，旁的一切都好，可能会很豁达，但放权？应该是最难的一道关隘了。

    党内出现了两个市政委员，令清佬突然意识到，他可以利用这一点，继续留在党魁的位子上。

    本来他在大选前就已经门庭冷落，可能这也使得他心里极度不平衡，就更留恋手里的权力吧。

    而现在，利用党魁继承人之争，自己和董文全两派都会争取他的支持，会令他继续享受昔日一呼百应的荣光。

    这些，自己哪里会不知道？甚至九嫂都隐晦的跟自己提了提。

    看了眼方老，陆铭笑道：“我确实年纪太轻，我看我们暂时还离不开清佬啊，由清佬掌舵，我心里有底。”

    方守望深深看了陆铭一眼，点点头：“看来，你很豁达，好！人才，是个人才！”

    这句夸奖，和前面那种客套话，语气完全不同。

    又微微一笑：“要说最年轻的市长，也轮不到你，十几年前，有个十七岁的市长吧？”

    陆铭笑笑：“是。”不过，那只是个几千人的小镇子罢了，可从行政区划分，就是直属州的市镇，和北关是同一个层级，而且那毛孩子干了一届，就被选下去了。

    这个世界，和前世自己祖国不同，更像同时期西方，北关这种几十万人的城市，在任何州，都是大城市。

    方老点点头：“所以说，年纪是什么问题？不怪我孙子说，我们都是老古董了，我看，党内这种老古董很多。”

    陆铭不便接话，拿起茶杯品茶。

    “好了，不说这些了！我见你啊，还有件事需要千行你帮忙。”方老笑了笑，“向满堂梅推荐你的老王，是我曾经的好友，我们也有三十多年没见了，昨天突然跟我打电话，求我帮忙，来做他的说客，哈哈！这家伙一向看不起我们搞政治的，经常骂，政客都不是人，现在，却求到我头上来了，哈哈，哈哈！”很愉快的大笑两声，显然，这个老友向他低头，令他心里很舒畅。

    陆铭怔了怔，满堂梅，就是李玉梅的艺名。

    “当然，你看情况，那安东，不是什么好地方，能不去，还是不去的好。”说着，方老摇摇头。

    安东等几省，是王国直辖省份，由内阁直接任命总督执政官，也就是俗称的高官。

    高官不但直接任命三司八局的行政官员，还直接任命行政院和立法院的两院议员。

    和自己前世，回归前的港督差不多。

    虽说，这些高官的任期都很短，最长的也不会超过十年，但在任期间，那就是真正的土皇帝。

    作为曾经防范北域四省的隔离带、缓冲区，可能帝国高层人物那时候认为，只有独裁的动员力才能对抗独裁。

    是以，才形成了江南五省这种奇怪的体制。

    基本上，江南五省应该是帝国曾经真正看做殖民地的地域，也从没有成为过大公封地，更没有存在过大公国。

    几百年来的教育投资等等，和帝国“本土”差得很多。

    江南五省，也是格瑞芬尼王国除去西部少数地区外最贫穷的地域。

    不过，比起北域四省，江南五省还是安逸的多，民众收入也略高一些。

    毕竟北域四省战争不断，城头变幻大王旗，大小军阀林立。

    可对于东海人来说，江南五省，那已经是畏途，是贫困愚昧之地。

    是以方老虽然提了提老友的请求，但说让陆铭考虑，显然也不是虚话，毕竟陆铭年纪虽轻，但也是东海渐渐出现的风云人物之一，各种事务很多，去那鸟不拉屎的地方打个不知道什么鸟官司，还是要慎重一些。

    陆铭沉吟着，说：“嗯，我思量思量，不过怎么也得几天后了，明天，有个军事庭，我是法官。”

    方老笑笑，没说什么。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    像清佬的行为动机之类，本来考虑是不是写隐晦点，给大家思考的余地更有意思，但最终，还是决定走直白路线，因为这书不是纯正官场书，可能好几章才有一篇相关内容，可能下一次写的时候，前面参军暗中留的思考点早就没人记得了，那就根本失去了意义，不如直白点，我感觉是这样。


------------

第四十二章 合作伙伴

    对辛西娅一案的审理，就用了一天时间，在法庭判词上，陆铭提出了正当防卫的坚守阵地原则，认为辛西娅是在可以合法停留的区域中，不需要履行退让义务。

    而辛西娅小时候心理受过创伤，参军后长期处于高度紧张状态。

    是以其对合法停留的区域认知，比较敏感，在受害者侵入其合法停留区域并骚扰同伴后采取了过激手段。

    该案中，她虽然没有受到致伤或者致死的严重威胁，但根据法医报告，死者致死原因是因为他的心脏病史、长期使用成瘾性药物和刚刚吸食过毒品造成打斗中低氧带来的心脏骤停。

    综上，本庭认为辛西娅做出的反击是为合法，属于可原谅的自卫行为，驳回控方对辛西娅的三级谋杀指控。

    但建议指挥官，对辛西娅进行恰当的心理辅导后，准其退役。

    ……

    社区服务站，陆铭翻看着包括安东在内的江南五省的资料。

    身边轻轻脚步声，陆铭转头，一名小事务官站在自己身旁，轻轻蹲下身子，“老板，外面有个女兵，来来去去走了几个来回了。”

    陆铭看去，玻璃门外台阶下，站着一名穿迷彩服的女汉子，正是辛西娅，她犹犹豫豫的，好像想进来，但又有些怯场。

    陆铭点点头：“把她叫进来吧！”

    小事务官便跑过来拉开玻璃门，辛西娅也注意到陆铭发现她了，低着头走了进来。

    “老师，谢谢您。”辛西娅站在陆铭办公桌前，规规矩矩的，很像个小学生。

    “你自己来的？”陆铭有些诧异，这家伙，别又违规。

    因为最终她的指挥官，也就是学校副校长谢夫顿准将，裁定她在军中医疗中心接受一年的治疗。

    实际上，可能和监禁1年没什么区别。

    按说她现在不能自由活动了。

    “哦，有人陪我来的，我马上就要去医疗院了，去之前，我和他们说，想见见您，也被允许了。”辛西娅抬头看向陆铭：“谢谢老师，我以为，我这辈子都完了……”

    陆铭摆摆手：“我也是依法办事。”

    其实，自己也不知道自己做的对不对，从东海沿袭帝国的法律精神来说，实际就是鼓励和保护个人反抗精神。

    自己前世的祖国，社会稳定的情形下，对社会公民个体的教育，都是遇到事情找警察，找公权力部门解决。

    东海或者帝国法律，则属于鼓励公民善于依靠自己的力量阻止侵犯自己权利的行为。

    两种法律方向，实际对公民整体性格的塑造，在潜移默化中，都会起到很大的影响。

    很难说，哪个方向更好一些。

    前者，可能社会更稳定；后者，则可能公民对自己权利的争取更积极。

    琢磨着，陆铭笑道：“你去了后，积极配合治疗，人生路还长，你也不过刚刚开始。”

    “是！”辛西娅立正行个军礼，转身大步而出。

    两个小事务官看着这一幕，都已经习惯了，老板就是这样神秘又神奇，政界、军界、司法界、商界，方方面面，都有需要老板处理的事务。

    也不知道，他哪里来的那许多精力，更别说，天才一般的能力了。

    电话铃响起来，又是找老板的，很快，老板起身离开。

    两个小事务官鞠躬九十度目送老板背影进入黑色轿车后，两人站直身子对对表，相视偷偷一笑，比昨天，老板今天多待了几分钟。

    ……

    卧龙小馆天字三号院，陆铭见到了拉比*菲拉和其夫人黛尔娜。

    黛尔娜比拉比年长一岁，出身帝都一位伯爵家族，生得还好，就是太肥胖了一些，能装下两个拉比的样子，如果减减肥，可能也是一位美女。

    很明显，这是妥妥的政治联姻了，而且，很多暴发户对贵族门楣的向往和执念是难以想象的。

    是以，想想珍妮弗这个自己的小十五太，从小优良的贵族教育又乖巧可爱漂亮，还真是捡到宝了。

    “第一次来北关，和黛尔娜会在这里游玩几天。”品着茶，拉比笑着说。

    陆铭笑道：“可惜我这高尔夫球场和马场还没建好。”

    黛尔娜雪白手帕捂着鼻子，好像是受不了什么气味一样，叽里咕噜一通。

    拉比脸上微微露出尴尬之色，也不好给她翻译，继续对陆铭道：“下次吧，等伱这个俱乐部综合体真正揭幕，我肯定要来玩一玩的。”

    陆铭笑笑，旁边是一名挺漂亮的事务官，凑到他耳边说：“老板，菲拉夫人是说乡下就要有乡下的样子，来乡下玩，也不是来看高楼大厦的，建那些有的没的……”

    陆铭摆摆手，看了她一眼，“现在去办公室和慕容雪事务长说，以后不要再排你来我身边服务了。”

    事务官脸色立时苍白，见陆铭已经蹙眉挥手，她含泪放下茶具，鞠躬，转身快步离开。

    陆铭看她背影摇摇头。

    客人有的不友善的话，自己能看出来大概的意思，没必要你非在旁边翻译出来。

    要审时度势，眼前这贵妇胖夫人，明显是性格使然，也不是什么谈判对象，你非将她不好的话翻译给老板听，要老板做什么反应？翻脸？不然就是徒增尴尬。

    而且明显这种工作人员，在团队中属于爱挑事制造矛盾的那种。

    拉比看着这一幕，又看看自己身边的妻子，摇摇头，对陆铭又是一笑：“我父亲已经同意原则上，按照你开出的条件和你合作。”

    陆铭回到东海后，拉比的二哥西蒙，很快就擅自做主，派人来和陆铭谈。

    结果，越谈条件陆铭开的越高，而且，帝国另一个石油巨头费客联合能源已经在和陆铭联系。

    拉比看着陆铭，又道：“千行兄，这次要谢谢你了！”

    西蒙灰头土脸的，搞的双方要合作破裂一般，消息还被泄露出去，使得费客联合能源认为有了机会，杀进了战局，现今菲拉集团内，已经决定由拉比*菲拉全权负责天海石油合作项目。

    拉比*菲拉多少明白，这里面，是面前这合作伙伴做了事。

    他也没想到，半年多前的三十万政治献金，会给自己带来如此优厚的回报。

    当时，只是无意间看到报纸上这位陆律师的事迹，觉得很有意思，很是研究了他一番，然后，作为长期投资，向其账户电汇了那笔政治献捐。

    觉得在东海的业务，早晚可能用得到这位陆律师。

    而且，不说东海，将来遇到难打的官司，这位陆律师应该也很能帮得上忙。

    却不想，回报来的如此之快，而又如此不可思议的丰厚。

    而且，这位合作伙伴，说真的，完全是中洲人传统高尚道德的模板，你敬我一尺我敬你一丈，投桃报李，很是忠诚可靠。

    “拉比，你们去年在安东省有个体育场项目停了？”陆铭突然问。

    拉比*菲拉笑笑：“是的，本来明年的帝国运动会第一次在江南办，是安东省和江宁省合办，安东上一任总督招标的体育场项目，谁知道去年换了总督后，就又调查又什么的，好像建的半半拉拉的，现在烂尾了。”

    陆铭点点头：“看来安东的事情确实不太好搞。”

    拉比*菲拉诧异道：“你不会想去安东投资吧？那我劝你千万别去，明明签订好的合同，换个总督就不认，那里没什么法律的。”

    陆铭笑道：“嗯，来，喝茶，喝茶。”

    随之，话题转向了别处，和拉比倒是聊得甚为投机。

    除了黛尔娜经常冒两句没脑子的话，宾主倒也愉快。

    陆铭也看得出拉比的无奈，不过说实话，黛尔娜除了胸大无脑，其他倒也没什么。

    (本章完)


------------

第四十三章 谁帮谁？

    贝弗利餐厅外面又挂上了暂停营业的牌子。

    这里价格高昂，很隐秘的会员制餐厅，本来桌位就不多，外面金黄沙滩是属于餐厅私家所有，绿色棕榄树和碧海蓝天一线，很美丽的热带海滩景观。

    在其后身的私家草地网球场，陆铭坐在长椅上，大口喘着粗气，用雪白毛巾擦拭着额头上的汗。

    旁侧，一袭雪白网球裙的克莉丝汀慢慢喝着水，装作看不到陆铭的窘态。

    这却令陆铭更郁闷，被克莉丝汀杀了个落花流水，体力还跟不上她，实在颜面尽失。

    是刚上场不知道怎么脚就崴了一下，现在疼的厉害，真跟碧珠说的一样，痛楚简直是正常崴脚的十倍。

    几个月没见了，也是第一次主动和克莉丝汀约饭，又兴致勃勃想和她打几盘网球，结果，就是现在的尴尬场面。

    “找我有事吧？”克莉丝汀突然问，又说：“我就看，你什么时候会主动要见我。”

    语气听不出喜怒哀乐，陆铭心中暗叫惭愧，还真是有事想她指点迷津。

    也不隐瞒，“江宁省和安东省，要联合举办五年一次的帝国运动会，我想拿到电视独家转播权。”

    克莉丝汀微微诧异，看向陆铭：“你还投资电视台了？”

    陆铭点头：“昆仑台，我是第一大股东。”

    其实这种明面上的东西，克莉丝汀要调查自己，也根本瞒不住她。

    不过，她不会这样做罢了，哪怕当初想介绍自己给她女儿，如果调查自己的话，第一时间就知道自己有姨太太了，她却是好久后才知道的。

    “哦，我就奇怪呢，这个昆仑台从哪里冒出来的？做事情稀奇古怪的，总是领先别的台几步，又是你鼓捣的！”克莉丝汀好笑，“乱七八糟，应该是伱的风格。”

    陆铭揉揉鼻子，没说话。

    “哦，我不用道歉吧？”克莉丝汀看向他。

    陆铭苦笑，不过，也稍微安心，大言不惭叫伊莎贝尔称呼自己“父亲大人”这种狂言，看来没传进她耳朵，也是，韩安妮就不可能和自己那大侄女儿说，更别说，大侄女儿和她母亲关系也不睦了，不会有什么私密话说。

    “如果能拿下这个运动会的转播权的话，还有王国西部足球联赛，我也想通过电视转播，看看效果。”

    “前提是，我希望能入股西部足球协会联盟。”

    自己前世，也是五十年代，电视台开始转播意大利足球联赛，是为电视直播足球比赛的开始。

    这个世界，足球是在西部州比较流行，有西部足球协会联盟，二十一个州参与，就是西洋人传统州，几乎都在联盟中。

    中洲人不知道怎么，对足球同样不感兴趣。

    “你是想将体育运动进行商业化？把好好的竞技运动，变成金钱的玩物，你来赚钱？”克莉丝汀略有些不满的看着陆铭。

    陆铭心说你厉害，马上就知道我想做什么，不亏是公储最佳人选。

    对这个时代的人物来说，真是聪慧又深有远见。

    “早晚也会有人做的……”陆铭小声的辩解。

    克莉丝汀笑笑：“你胃口还是太小，第一次求我，也不来个大目标，就算这些转播权都给你了，能赚几个钱？”

    陆铭点点头，确实，现今来说，体育运动商业化，赚的那几个钱确实没什么意思，自己主要还是看重其影响力，对平民的影响力。

    “现在什么最赚钱？石油，钢铁，过十亿的超级公司几乎都是这两个行业。”克莉丝汀似笑非笑看着陆铭，“我看你，适合做钢铁，可以多点阳刚气。”

    陆铭无奈，翻个白眼。

    “你在江宁投资钢厂吧，我可以帮你牵线。帝国运动会的转播权，江宁有一半话语权，你是大投资商，那和他们谈判，也有底气。”

    陆铭无奈苦笑。

    这两天安东也好，江宁也罢，自己深入了解了一番。

    江宁资源很丰富，有煤矿，也有铁矿，但大的钢厂几乎都办不下去，都是小作坊之类的厂矿。

    因为二十年前的总督，将那些矿产几乎都卖给了私人。

    五年前上任的总督，叫查克森，王国上议院议员，闲散伯爵，老了老了，不知道为什么去了江宁，更搞得江宁怨声载道，山区里还闹起了山匪。

    不过，他虽然挺不得人心的，但皇亲国戚，加之江宁又属于化外之地，是以，就算弹劾他的声音此起彼伏，他却稳坐钓鱼台。

    克莉丝汀这时无奈叹口气，“查克森叔叔是个糊涂蛋，一切都听他续弦的妻子的，他妻子就是江宁人，所以，本来闲云野鹤一样的人，现在却被世俗所累。”

    “我现在，担心他一世英名，到了最后，爵位都被摘了。”

    “我印象里，他是很好的一个人。”

    克莉丝汀看向陆铭：“想办法帮帮他怎么样？我感觉，你乱七八糟的招法，应该会有奇效。”

    陆铭苦笑，但也没怎么犹豫，“您吩咐我的事，还说什么？我一定尽力而为。”

    只是，心里摇头，女人，真不好惹，本来求她办事，怎么说说的，变成了自己要给她跑腿？

    “这事情你办好的话，四年后，我提名你做北关首席议员。”克莉丝汀抿嘴一笑。

    陆铭无奈，“可惜现在没有录音笔，不然我一定要录下来。”明显逗自己玩，但能被她开这种玩笑的，自己应该是唯一一个。

    毕竟这种话，如果传出去，哪怕是开玩笑，也立时会掀起天大的风波。

    克莉丝汀，会瞬间失去竞争公储的资格。

    抬头，又见克莉丝汀好笑的看着自己，“转播权，看来也得你自己争取了，这件事做的好，查克森叔叔想来也会帮你。”

    显然，她觉得自己本来是找她帮忙的，但三言两语，便成了自己帮她的忙，很是觉得有趣。

    “大人，你变了，现在您身边幕僚成群结队吧？给您出谋划策都是从您最大利益出发，您也变成了利己主义者，再不是以前英明神武的大人了！”陆铭无奈的叹口气。

    克莉丝汀抿嘴笑，不说话。

    “好了！走吧，冲个凉，喝茶！”克莉丝汀起身，又看看陆铭：“脚没事吧？感觉你伤得挺厉害？”

    “没事，没事。”陆铭强忍着起身，毕竟是脚崴了罢了，搞得要死要活的也太夸张，虽然，自己确实疼得厉害。

    “别动了，我叫人拿冰给你敷下。”看陆铭稍微一动，蹙眉忍痛的样子，克莉丝汀招手叫服务员。

    ……

    看起来，足踝也就稍微红肿一点，可服务员将白毛巾包的冰块在陆铭足踝红肿处稍微一放，陆铭就倒吸口凉气。

    “去医院看看吧。”克莉丝汀诧异的看着。

    陆铭摇头。

    克莉丝汀便坐下来，示意服务员离开，拿了毛巾冰块，轻轻敷在陆铭足踝处，很轻柔的动着，说：“要这样敷。”

    陆铭吓一跳，自己踩在长椅上的光脚好像都要碰到克莉丝汀白裙了，而且，虽然她的手没碰触到自己足踝，但那毛巾冰块，冰冰凉凉，随着她的手轻柔的动，

    嗯？而且好像真不怎么疼了，更不是那种十倍的痛楚，很奇怪。

    “我看祖先留下的册子，都是一些密辛传闻，说是中洲皇族的传说……”克莉丝汀突然顿住，看向陆铭：“以前有中洲王朝你应该知道？”

    陆铭不动声色的点点头。

    克莉丝汀笑笑：“那传说也很荒诞了，说是中洲皇族的传说，他们族中，以后会诞生一名天选之子，说了很多挺神奇的事情，其中就提到，该子青春期结束前，会进入逆鳞期，就是一点点小伤，都好似触碰了他的逆鳞，会疼痛无比，你这家伙，是不是就是这种体质？”

    陆铭呆了呆，笑道：“可能，我真是什么皇子皇孙？”

    “看来真的是……”克莉丝汀对陆铭点点头：“教你怎么敷了，自己还不接过去？还真是做爷做习惯了！皇子皇孙是吧？”

    陆铭吓一跳，手忙脚乱接过毛巾冰块，确实，自己怎么想的？就一点客气也没有，真让她给自己揉上了？

    克莉丝汀蹙眉继续道：“过几天，该当提出新规，司法从业人员，当以身作则清正社会风气，杜绝一切蓄奴陋习！有些人，是真的作威作福成瘾，太不像话了！”

    陆铭低着头，也不敢说话。

    克莉丝汀虽然语气越来越严厉，但看着陆铭老实挨训的样子，美眸中早就有了丝忍俊不住的笑意。

    (本章完)


------------

第四十四章 恭喜你，中奖了

    社区服务站。

    一名二十多岁的小伙子，正跟小事务官诉苦，什么月薪过百，却租不起好房子，买不起好车，想吃口好吃的，社区食堂也没有，希望以后改善什么的。

    其实，他在这里自己租了套两室一厅的公寓，开的是上千元的凌威卡度。

    而且在北关来说，百元月薪算是高收入阶层了，毕竟平均月薪不说，中位数五十多元而已，也就是超过六十元月薪，收入就比一半人要高了。

    收入中位数通常来说，会比平均月薪低，偏差越大，说明贫富收入差距越大。

    现今跟小事务官们念叨的，多少有点凡尔赛。

    小伙子和一般人比确实收入高，生活潇洒，也很有自信，明显对社区服务站这些穿着蓝裙制服更凸显青春美丽的小事务官有了追求之心，借口来反馈意见，醉翁之意不在酒。

    却不知道，这些小事务官看起来好像也和那些商铺售货员一样站台，却个个都是高学历的精英，首先形象上就有要求，然后，就是专业性的比拼，如此，经历了激烈的竞争才能留在议员办公室，月薪基本在200元左右。

    不过，小事务官们情商自然都很高，听着小伙子凡尔赛也不厌烦，温柔倾听记录。

    陆铭正拿着一封刚刚拆开的密件发呆，里面是一张委任状。

    来自江宁省总督公署的委任状，委任潘蜜拉为江宁省黑山市龙岗县县长。

    和委任状在一起的，是一纸聘任合同，聘请企业家潘蜜拉为龙岗县长，希望其从专业角度，为龙岗县的发展注入现代企业的开拓创新精神，治理龙岗煤炭业乱象等等。

    陆铭一时无语，英明神武的克莉丝汀大人，也算釜底抽薪了，把自己心爱的姨太太派过去，看自己帮不帮？

    这几天看过资料了。

    黑山市，是江宁省的财富之源，江宁省大部分矿藏都在该市，西部有着广阔的山脉，铁矿极为丰富，平原地带，又有着大量的优质煤层。

    龙岗县，有着大大小小煤矿数十处，龙岗煤一向很有名，龙岗最大的煤矿“左敦”煤矿，顾名思义，属于帝都左敦家族所有，百年前，其先祖左敦曾经任江宁省总督。

    但这个家族近年已经衰败，查克森五年前上任不久，左敦家族就拍卖了其在龙岗的煤炭公司，但现今这家煤炭公司各种官司缠身，好像也不怎么景气。

    而且，龙岗县其余那些大小煤矿，更因为归属权经常发生大规模械斗。

    在查克森治下，这些乱象越来越严重，绑架黑工做奴隶挖矿的现象都很是普遍。

    要潘蜜拉，去这样一个县做县长？

    不过，这种委任状，其实人都可以不用到，更不用真的在那里坐衙办公，派个幕僚代理行公署事务即可。

    几百年前，江南五省总督任命的各级官员几乎都是西洋人，很多西洋贵族挂个名号，人不用到，毕竟穷山恶水，派个仆役到当地搜刮民财就是。

    但渐渐的，随着民智开启，任命当地人为地方官员越来越普遍。

    到百年前，基本上除了总督是帝都委任，其余地方官员，都是总督委任当地名流担任，也渐渐的，有了自己的一套升迁体系。

    但外聘经理人在当地做行政，偶尔也有。

    就如潘蜜拉这种，便属于外聘经理人了。

    但外聘经理人，通常是聘请很专业的人才，或是能带给当地很大收益的有影响力的人物。

    只有真想在总督任上做出成绩的才会绞尽脑汁邀请外省人才来共谋发展。

    毕竟帝国其他地域很优秀的人才，有影响力的人物，谁会愿意去江南五省？

    查克森总督这种，就更不会有这种心气。

    自然是克莉丝汀跟她这位查克森叔叔不知道怎么说的，拿到了这张委任状。

    其实，自己如果不是北关市政委员的身份，估计克莉丝汀肯定直接委任状写自己的名字了。

    但市政委员，虽然不算职业官员，可在任期间也属于执政序列，自不能一边担任着北关市政委员，又兼任其他省的县长。

    琢磨着，陆铭拿起电话，拨潘蜜拉的号码，要和她聊聊了。

    ……

    自由大厦办公室。

    慕容雪和龚师爷坐在宽大办公桌前的略矮软椅上。

    聊了聊工作，陆铭看着龚师爷一笑：“老龚，你呀，我给你安排个新差事，外地一个县长的办公室主任、县长助理，不过，县长总不在，所以，你做的就是县长的事情，有县长的权柄，恭喜你了！”

    龚师爷呆了呆，脸就有些苦，去外地？

    就算真做县长，那也绝对不如在东海做议员办公室的事务官次长舒服啊。

    外地，除了帝都，那都不是人待的地儿。

    就算帝都，气氛也太压抑，娱乐生活上，更不如东海逍遥享受。

    陆铭又道：“挂名的县长，是三太太，你去，还是我发薪，给我帮忙。”

    “老板，我……我一定会鞠躬尽瘁，死而后已！”给三太太顶班，龚师爷心中稍安，只是脸上的笑容，有些许难看。

    陆铭点点头：“那我就放心了，江宁省黑山市龙岗县，以后，我要叫你龚县长了。”陆铭看向慕容雪，“怎么愣着干什么？你也是为龚师爷高兴吧？哦，要改口叫龚县长了！”

    慕容雪回神，忙对龚师爷道：“龚县长，恭喜您了。”

    黑山？龙岗？龚师爷脑子嗡的一声，心里哀鸣。

    龙岗煤知道，龙岗是属于黑山吗？那黑山别的不知道，就知道，这都五十年代了，还闹山匪呢！

    看着老板满脸欣慰的祝福，龚师爷欲哭无泪，山羊胡翘翘的，含湖的道：“是，是，小的一定不辱使命，为三太太站好岗！”

    陆铭满意的点点头，对慕容雪道：“回头，你推荐个副手，虽说龚师爷这种能力的怕是找不到了，只能将就下了。”

    龚师爷在旁，心下苦笑。

    陆铭这时看向他，正色道：“老龚，说实话，我认为这对你，也是一个机会，你好好想想，老骥伏枥，志在千里，你真的就没追求了么？”

    龚师爷一呆，默默点头，不知道在想什么。


------------

第四十五章 长臂管辖第二弹

    虽然东海拔地而起的摩天大楼越来越多，但帝国大厦的塔楼餐厅仍然是当之无愧的世界第一高的餐厅。

    位于帝国大厦顶层，距离地面450米的这处景观餐厅，向外望去，是鳞次栉比的玻璃帷幕大厦建筑群，更远方，则是碧海蓝天一线，坐在这里用餐，俯瞰东海繁华景象，不由自主会令人升起一切都在脚下的豪情。

    此时靠窗一处桌台，陆铭对面，坐着一名头发花白的老先生，西装革履，很有绅士派头。

    却是从安东省来的远客，王敬仁王老先生，是安东省很有名气的大状。

    但实则他和陆铭一样，是二段律师。

    因为江南五省，各个省的律师公会形同虚设，其考核分根本得不到帝国其他地区司法界的承认。

    五省的律师公会，最高也仅仅有权发放二段律师证书。

    在江南五省，打官司时，要求陪审团审理的情况都极少，因为刑事桉，基本上检方起诉的话，法官必然判定罪成。

    经济桉，就更是行政决定一切，看谁背后能量大了。

    外地法官，来到江南五省，也同样入乡随俗，如果权力不受到监督，红红绿绿的票子和年轻漂亮的女人，谁不喜欢？

    这个世界上，从来不存在圣人。

    王敬仁，便是方老的那位老朋友，向李玉梅推荐陆铭的王大状。

    此时，李玉梅坐在一旁，为两人斟茶递水。

    “二十年前，来过一次东海，变化真大啊！”看着窗外，王敬仁满心的感慨。

    不过，感慨归感慨，这位王大壮应该不会后悔没来东海发展。

    毕竟，他现今在安东省城，是名流中的名流，被总督特别聘请为立法院顾问，从财富上，更是腰缠万贯、良田万顷。

    但是这样一位名流，对孟小楼一桉也全然无能为力。

    因为从安东乃至江南五省的传统来说，“官”之一字，是神圣不可侵犯的，只要还披着官皮，哪怕第二天就要被治罪，前一天，也是个圣人，是富贵不能淫贫贱不能移的完美人品，容不得任何批评的声音，再荒诞的政策，也是为治下的子民好。

    市一级执政官，在江南五省，更是高级大员行列了，不管其死因为何，那凶手也必然要死。

    孟小楼能留下这条命，应该也全赖王敬仁的活动了。

    看起来，李玉梅对王敬仁，满是感激。

    而王敬仁嘴里，更是李玉梅的超级戏迷。

    这才出谋划策不止，听李玉梅说迟迟见不到陆铭，他更不惜二十年后，再次来到东海。

    这餐自然也是他请，用他的话说，就是要在“东海最好的餐厅”请陆律师。

    实则，对于普通富豪来说，塔楼餐厅确实是金字招牌，但东海真正的上流阶层，那种奢华无比的私人会所，普罗大众，根本听都不会听说过。

    看着王敬仁和李玉梅交流时的眼神和肢体语言。

    陆铭看向窗外，如果自己没这么敏感多好？就会觉得这个世界很美好，有很多王律师这种古道热肠大公无私的人。

    “孟先生的桉子，在安东来说，很难。”陆铭琢磨着，“虽然东海有个军事庭，近日扩大了可原谅自卫行为的范畴，民庭可能会有引用，但在安东打官司，应该是不重判例，尤其这种体现新东西的判例。”

    王敬仁叹气：“是啊！这就是难处了！”

    喝了口茶，陆铭想了想，“不然这样，孟先生如果有了什么伤情，只有东海的大医院能根治，将孟先生带来东海治伤，而且，最好花费是孟先生或者李女士私人支付，那么，孟先生在东海就有了纳税记录，如此，可以试试向东海高院申诉，请求在东海重申此桉。”

    “我感觉，要找出孟先生一桉中不符合帝国法律程序的上诉点应该不难吧？以安东庭的那种草率劲儿。”

    王敬仁苦笑，这确实不难，外面的司法界看不起安东司法也是应该的，自己真的无话可说。

    不过？这也行？

    王敬仁诧异道：“这样的话，东海高院有可能会发给东海的巡回庭重审？”

    陆铭点点头：“有一定机会，他虽然不是东海市民，但在东海有了纳税记录，人又正好在东海，且在遭受不公平的迫害，东海高院是有一定可能受理此桉的上诉状的，不过，要看大法官们怎么想了，只能说，有一定几率。”

    “可是，如果不这样，一定要在安东打官司，怕得折腾个几年，我先把那些法官搞得焦头烂额，见到我就头疼，慢慢的，才可能有机会得到上诉重审的机会。”

    “我没那时间，也没那精力，王律师，我说的，都是真心话。”

    王敬仁默默点头，这位陆律师，很骄傲，说的话里就听得出来，将安东司法界视若无物，可从他经手的桉子，自己研究了又研究，他有这个自傲的资本。

    就说完善帝国法律准则，都几起了？

    便是最顶级的律师，一生能有这么一件写入法律史的桉子就不错了，他呢，才十九岁啊。

    只能说，简直就是为法律而生的天才，注定会彪炳法律史册的人物。

    看来，他都这样说了，也只有这个办法了，死马当活马医。

    至于怎么令孟小楼得病，而且是东海才能治疗的病，又怎么得到特批来东海治病，只有自己回去想办法了，好在，虽然翻桉翻不了，这些倒是都有运作空间。

    不过，早听说东海司法界越来越强硬，长臂管辖的桉子越来越多。

    却不想，都已经发展到这种程度了。

    外地人，来东海买根棒棒糖，是不是都有资格上巡回庭打其在外地牵涉到的官司了？

    “专员大人，谢谢您了！”李玉梅满脸的感激。

    陆铭摆摆手，“我也就出个主意，一切还得看你们自己的。”

    看向王敬仁，“王律师，在黑山或者龙岗，可有相熟的朋友？我有个好友，好像要去龙岗做县长，两眼一抹黑，怕吃地头蛇的亏啊！”

    王敬仁愣了下，摇头苦笑：“安东和江宁虽然是邻省，但黑山在江宁最东部，对那边，我还真不太熟。”

    陆铭点点头。

    那位理查德伯爵，其实不管什么事儿，基本上，现在江宁这么乱，都是外戚闹的。

    就是理查德续弦的夫人胡氏，现今其七大舅八大姨，都在江宁疯狂搜刮。

    毕竟，胡氏就是江宁老家，现今一人得道鸡犬升天，八竿子打不着的远亲，怕都趁机在当地打着她的名号作威作福，霸占矿藏之类的。

    龙岗是煤矿大县，胡家不可能没人插手。

    这老龚一去，怕就会引起地头蛇的反噬。

    尤其是刚刚才知道，原来上一任县长，上个月死了，而且死得不明不白。

    江南五省的官威定律，在这里失了效。

    老龚单枪匹马的，很危险。

    其实本来就是让他打个头阵，现在看，还真不行。

    那就只能先等等，等自己闲下来，和自己一起过去，县长大位，就先空几天吧。

    这江宁省，如果成为自己旗下钢铁集团的发源地、基地，还真是美妙的前景。

    不过，这个大工程，也不知道自己能不能达成目标。

    至于帮理查德摆脱妻党的控制，就更要见机行事了。

    毕竟明显亲朋们劝不动他，怕反而都被他看成离间夫妻感情的坏人了。

    克莉丝汀，这才想起一脑子乱七八糟主意的自己。

    心思电转，正胡思乱想，那边李玉梅突然小声说：“大人，我有一个远房堂兄，听说在龙岗的一个煤矿做工头，发展的还不错……”随之赧然，“对不起大人，民女见识浅薄，不该插嘴。”

    这堂兄在她亲卷眼里是个能人，可在面前少年看来，说不客气的，怕都是臭鱼烂虾。

    人家问王敬仁有没有人脉，那最起码也得是江宁省的名流、亦或市长县长之类的。

    陆铭听了倒是一笑，说道：“这样，你给你堂兄写封信帮帮我这朋友，我叫朋友把这封信带给他。”

    李玉梅低头轻声说：“是。”也不知道人家是不是修养极高，怕自己面子上挂不住才这样说，但不管怎样，这封信要好好写写，那位堂兄很喜欢自己的，应该会听自己的话，尽全力给他的朋友也就是那位新县长大人办事，别的做不到，做个导游跑跑腿，另外给这位新县长大人讲讲当地民情总还可以。

    实则对自己这堂兄，也是个天大的好机会。

    旁边英俊的领班走过来，在陆铭身旁轻声道：“老板，您的电话。”

    陆铭点点头，抱歉的对王敬仁和李玉梅示意：“不好意思啊，去接个电话。”

    王敬仁却是诧异的看着陆铭，“陆大状，这塔楼餐厅，现在是你的？”

    陆铭笑笑：“小股东，小股东而已。”确实，大股东是克莉丝汀，可能也就是因为这塔楼餐厅的原因，自己成了传说中克莉丝汀养的小白脸。

    看着陆铭背影，王敬仁努努嘴，“梅儿，看到没，这才是东海的上等人，不显山不露水的，我还请人家来最好的餐厅吃饭，结果，餐厅是他的。”

    李玉梅情知他自我解嘲，强笑了笑，低头怔怔不语。

    ……

    吧台旁，陆铭听着话筒里的话语，一颗心脏都要跳出来。

    是急事，也是好事，所以电话才打到了这里。

    是去北域四省那个黑山市帮自己找金宝儿的人，按照自己说的，到了月初1号，在黑山晚报刊登自己和金宝约好的寻人启事。

    上个月2月1号的寻人启事没得到回应，而在前几天，也就是3月1号晚报上的寻人启事有了效果，终于在刚才联系上了金宝。

    和金宝分别一年有余。

    说起来，自己和他才见过几面，但危难之中，生死之际，全靠他自己才逃命成功，而且忠心耿耿，便是明显陆家已经完了，他携带巨款离开的话，也不会有什么后果，但他应该脑子里，就没转过这类念头，忠诚，已经是一种本能。

    不过，听着话筒里的人接下来的话，陆铭轻轻叹口气。

    原来，金宝上个月在蹲大狱，昨天才放出来，但刚出来就找了1号的晚报，叫人念给他听，这才没错过1号的寻人启事。

    而且，见到了自己的人，听到自己的信息，确定真是自己派去找他的人，激动之下，金宝晕了过去。

    现在还在医院输液中，身体好像很不好，很多旧伤都没好好修养过。

    他现在是黑山一个洋车行的老板，自己给他留的钱，应该就是用来盘下这个洋车行了。

    但车夫们，同样有地盘，大大小小的帮派收保护费，他这属于外来户，要站稳脚跟，三天一小架，五天一大架。

    怕这一年，金宝都在打打杀杀，身上留下了很多伤。

    “嗯，让他好好休息几天，你再带他来东海。”陆铭摇摇头，自己还想那一万元，金宝存银行吃利息安稳生活呢，还真是没从他的性格考虑。


------------

第四十六章 初来乍到

    自由大厦食堂是自助餐模式，菜品极为丰富。

    只有一个单间，是陆铭专用，窗外，就是姹紫嫣红的花圃，开着窗户，阵阵花香飘进来，正是春天的气息。

    看着对面金宝还是满脸激动，陆铭就笑：“怎么，从见了少奶奶就吓得话都说不出来，年纪越大，你越怂了。”

    金宝一定要给少奶奶磕头，除了含珠，陆铭特意也叫潘蜜菈留在家里，无论如何，也想叫她见金宝一面。

    在家里叙了会儿话，可眼见金宝拘谨的不行，本来虽然家里备了菜，陆铭还是领金宝来了自由大厦用午餐。

    也是要他多少知道，现在的自己，已经不用他担心，让他听自己的安排就是。

    金宝在黑山打打杀杀，实则，也是想闯出一片天地，有朝一日能保护自己。

    “少爷，您，您还娶了位西洋少奶奶……”金宝挠着头，好半天，冒出这么句话。

    陆铭笑道：“我眼里，没有什么族群之分，你就别惊讶了。”又叹口气：“可惜啊，你来了，我也要走了，本来应该和伱好好聚几天的。”

    昨天恰好上半个月的市政会议开完，暂时需要出面处理的事没什么了，正好去龙岗转一转。

    想带碧珠一起去，其实就是带含珠散散心，因为感觉大宅这段时间应该很安全，不用碧珠坐阵。

    但感觉自从和妮可遇袭，碧珠消耗过巨沉睡之后，她和含珠，反而好像对身体的控制融合的很好，有了明确的分工，含珠白日在，含珠休息后的夜间，碧珠便会现身。

    搞得黑木纱织也是昼伏夜出，夜间是碧珠训练她的时间。

    所以，倒也不用强行召唤碧珠出来了，等今天晚上和她说就是。

    “少爷要去哪里？”金宝有些期待的问，明显也想跟着你，刚见到少爷，一刻都不想分开。

    陆铭摆摆手，“你就别管了，你我已经安排好了，去上大学。”

    金宝一呆，“啊？”

    “帝国东方综合大学，听着名字很高大上是吧，但不是什么好大学，好大学你也进不去，三流的一个大学，我写了推荐信，花了点钱，保送你进去。”

    “少爷，您比老太爷还牛气了呢！”金宝略有些兴奋，毕竟只有最顶级的名流才能推荐上大学，而老太爷，是没这种声望的，便是家乡省城的大学，老太爷也没写名流推荐信的资格，更别说东海的大学了。

    陆铭无奈：“你关注的这个点啊，另外呢，大学附近给你买了套公寓，备了辆汽车，名字都是你的，你就安安稳稳在那儿上学就行了，每个月会有人给你账户打生活费，我跟你说啊，有了闲钱，你可别又想拉什么社团，上学就上学，别在里面搞有的没的，你好好上学，好好毕业，出来再帮我做事。”

    金宝苦着脸，偷偷看了陆铭一眼，“少爷，您，您可能已经忘了，我大字都不识几个的……”

    “去大学再学嘛，家庭教师也会给你找，另外呢，去大学就是让你开阔下见识，体会下那种人文，我也没指望你学个什么专业人才出来，你就当坐牢吧，就是改变下你生活方式，我可不想你打打杀杀的，哪一天丢了小命。”

    陆铭说着一笑：“另外啊，去里面谈谈恋爱，遇到喜欢的女大学生，追求一下，不也挺有意思吗？你也该成家了。”

    金宝苦笑：“我哪里配？”女学生，那都是该顶天尊重的人物了，女大学生？那是传说，见都没见过，应该都是仙女一样的存在。

    “有什么配不配的？不配也有追求爱情的自由。”陆铭看着抓耳挠腮的金宝，更觉好笑，正想说什么，外间有人轻轻敲门，大头的声音：“老板。”

    陆铭答应一声。“主公”这个称呼听时间长了，就觉得有点帽子太大，他们不知道其深层含义，自己是知道的，听多了，便感觉别扭，是以，叫他们平时称呼又改回了“老板”，不过密电行文之类的，可以用“主公”作为对自己的称呼。

    大头进来，对金宝点点头，知道这小兄弟是老板的过命忠仆，别人比不了。

    又看向陆铭：“老板，手枪队都准备好了。”

    陆铭笑笑：“好，不花咱的钱，好东西都用上。”

    跟克莉丝汀要来个手枪队的编制，就是县长警卫队。

    说是手枪队，实则和前世同时代那些高级军官的手枪警卫队一样，近战配备武器是最精良的。

    这支三十人的手枪队，清一色微型冲锋枪，又手雷防弹衣什么的，总之，现今近战单兵最先进的装备都给配备上，而且，也配备了几名狙击手。

    自己不在的时候，老龚的安全应该无虞。

    转头，见金宝眼睛里跳动的火焰，嘴唇微动，想说什么，陆铭一瞪眼睛：“好好上你的学，别想这个！”

    大头又拍拍手，从外面走进来三名武装人员，都是三十岁左右年纪，长的都很普通，掉人堆里找不出来。

    大头挨个指着他们，“雷暴，黑风，赵同学。”

    每指到一个，三人都立正向陆铭敬礼。

    陆铭点点头，雷暴和黑风是神枪手，也有着超强的格斗能力，赵同学是强悍的狙击手。

    三人都是从联合矩阵优中选优选出来的，以后和孙伯一起，都会是自己的随行保镖。

    看金宝艳羡的眼神，陆铭笑道：“还是那一句，好好学习！”

    金宝可怜巴巴的，摇头叹气。

    ……

    从东海到江宁黑山市的铁路线千余公里，快车的话，十一二个小时可到。

    火车上，看着龚师爷的服饰，陆铭隐隐有些怔忪，好似时光穿越一般。

    黑色四个兜类似中山装的制服，很有点民国县令的风范了。

    其实，潘蜜菈听说她自己成了什么县令，本来凑热闹非要来看一看。

    自己原话，什么时候把你送上黑山市长的位子，你再去看，现在去了，见个小市长还要礼敬有加，我想着就别扭，就委屈了你，等你到了市长，那省执政什么的都是老头子，咱当敬老而已。

    黑山，资源丰富，咱得争取变成咱家的自留地，到时候，少不了你不是？你那出众的能力，唏嘘的美貌，要用在刀刃上。

    一番柔情和豪气干云吹牛胡扯的情话，令潘蜜菈听了心都化了，甚至自己趁机毛手毛脚，她都没怎么阻止。

    火车上陆铭想起那一幕，不免觉得，自己口才还真是要得。

    至于碧珠，没有来，说是合浦道的大宅，不容有失。

    想来，自己的人参补品之类都在大宅，可能对自己养好身体至关重要，便是这次下乡，也带了十几颗药丸，每两天要吃一颗。

    药丸由黑头携带。

    黑头，是碧珠要自己带来乡下的。

    好像是黑奴里最有潜质的，碧珠这半年多来，每天晚上都特训她。

    自己也不知道她是几黑了，感觉她们样子都差不多，既然是黑奴里的拔尖人物，干脆给其改名叫黑头。

    ……

    在黑山市，龚师爷明显受到了冷遇，莫说市长副市长之类，便是政务局局长都没见到。

    江宁省，三司八局的行政权力架构。

    到了下面的市，则是三局八委。

    县一级，沿袭为三委八科。

    省三司，布政司、律政司、财政司。

    黑山市的政务局，便是对应省布政司了，人事变动，是政务局的职责。

    龚师爷拿着县执政助理的委任状去政务局，一个小科长接待的，更派了个小科员陪同龚师爷上任。

    从黑山市到龙岗县，就是坐公交车了，坑坑洼洼的公路，一路颠颠簸簸，三个多小时才到。

    黑山市，市区便几乎看不到私家车，龙岗县就更是如此了。

    县城城区两万多人口，都是北方风格的传统民房，整个县城，只有三栋楼房，都是二层楼。

    一栋二层楼是县公署，县公署对面的二层楼，是县立招待所。

    另外一栋二层楼，就是县百货公司的商场。

    整个江宁，经济制度一直很混乱，因为每一任西洋总督，都要想办法搜刮一番。

    如果不是总督利益圈的私企赚钱了，就想办法将其充公，再想办法贱卖给亲朋，等经营不下去，又会公家高价赎买。

    龙岗县百货公司就是如此了，三年前老板刚刚被判刑，商场成了县府直接经营。

    也难怪，就算那些钢铁、石油超级公司，也将江南五省视作畏途了。

    这是集权的世界，资本只能靠边站。

    菲拉石油，也仅仅想投资体育场项目，根本没动本地资源的念头，却也铩羽而归。

    ……

    陆铭的身份是龚主任的好友，来此投资的。

    住进了县公署对面的招待所，这个二层宾馆，内廊式建筑，就是学校宿舍楼一样。

    一楼都是四人床的房间，二楼有一半房间是四人间，有一半房间是两张床的房间。

    陆铭开了三间双人房，他和黑头住一间，孙伯和赵同学一间，雷暴和黑风一间。

    刚刚入住，陆铭房间就有人敲门，来的是自称招待所经理的男子，姓郭。

    黑头正忙活，给主人换上从东海带来的床单被褥。

    看着是一名黑皮肤女婢，郭经理眼里就闪过一抹轻蔑。

    稍微有点层次的有钱人，谁会出行带黑奴女婢随行服侍？黑奴都该是锁着脚链在家干活的那种。

    就本县的土财主，都干不出这种事儿。

    也就是冒充有钱人的那种，打肿脸充胖子罢了。

    本就是，应该是那老头子的什么亲眷，好不容易有个做官的亲戚了，自然会跑来想捞点好处。

    估计也就是东海的一个二流子，借钱买的黑奴女婢做样子罢了。

    郭经理心里胡乱嘀咕，脸上挂笑：“陆先生，住的还习惯吗？龙岗是乡下，您从东海来，看这里，还不跟狗窝一样吗？但没办法，委屈您了！”

    黑头在旁翻白眼，心说主人家狗窝都没这里杂味大，每天我们都清洗的极为整洁，如果不是狗喷香水会伤害它嗅觉，怕每天狗子都得香喷喷的。

    那边陆铭笑着说，挺好的，挺好的。

    “陆先生以前是从事什么行业的啊？”郭经理笑着问。

    “我在律师行帮忙。”陆铭随口跟他聊，这人，无非是来套自己话，看龚主任是什么背景，他这亲戚又是做什么的，来这里想搜刮哪个行业，会不会动他们的蛋糕之类。

    “哦？听说在东海，律师收入很高是吧？”郭经理就摇头：“帮罪犯的讼棍能赚大钱，去哪儿说理去？”又笑道：“这里的律师所可不行，市里好像都没几个律师所，我们龙岗县，更一个律师所没有，讼棍讨不到饭吃。”

    顿了下，对陆铭赔笑：“陆先生，我可不是说你。”

    陆铭笑笑：“我本来也没资格在这里打官司啊，无妨的。”

    郭经理对律师的行规自然不懂，心说原来就是个律师所跑腿的。

    眨巴着小眼睛，“陆先生这是要来龙岗发展吗？”越来越觉得这毛头小子没什么心机，说话也就越来越直白，套话变成了问话。

    陆铭老老实实点点头：“想看看这里的煤矿。”

    郭经理的脸上立刻闪过你真是不知道死活的嘲讽笑意，但一闪而逝，他想了想，笑道：“好像龚主任，能全权代表那位西洋县长对吧？”

    陆铭摇摇头：“我也不太懂。”

    郭经理笑道：“这样，兄弟啊，我和你一见就投缘，如果龚主任真能代表县长，我给你指个道，咱俩一起，把那百货公司承包下来，那玩意，别看现今亏损的厉害，咱自己经营的话，挺赚钱的，别的行业啊，你还是别碰。”

    陆铭无奈看着他，就你这没三句话就要和人合伙的大白活做派，有正经人和你合作就怪了。

    看看墙上时间，陆铭问：“郭经理，介绍下这里的饭馆？要干净的，可口不可口倒是其次。”

    郭经理心说果然，在城里怕是混的狗一样，来乡下开始矫情。

    脸上带笑，“来，我带你去个地儿，保管实惠卫生，菜也做的好！”

    (本章完)


------------

第四十七章 虎口夺食 （上）

    郭经理介绍店铺就在招待所后身的小巷子里。

    陆铭没想到的是，竟然是一家米粉店，而且，做法口味，和自己前世比较喜欢的那种米粉很像。

    郭经理坐着陪了一会儿就说有事情忙，告辞而去。大概觉得这个龚主任的亲戚抠抠搜搜的，办事情也不痛快，看起来，也不是能做事情的人。

    “再给我来一份！”从来到这个世界，还没吃过这般味道正宗的米粉，陆铭一时大快朵颐，一份都没吃过瘾，又指了指另一张小桌上黑头的碗，“给她加一斤叉烧！”看得出，黑头能吃，而且，喜欢吃香的。

    老板娘吓了一跳，这里可没人这样吃肉，一斤叉烧够二十份米粉的了。

    但对方是住的县立招待所，郭经理陪着来的，应该不会赖账。

    老板娘正要回去捞叉烧，突然笑道：“李经理。”

    却是进来个拎着大大公文包，梳着中分头带着黑边镜框眼镜的中年男子，黑色衣裤略有些大，本来是公务人员穿上很精神抖索的制服款式，但穿在他身上给人一种窝窝囊囊的感觉。

    他对老板娘点点头，一步窜过来，坐在了陆铭对面，双手摸出张名片递过来，“陆，陆先生，我，我叫李，李昭基。”说话有些结巴。

    陆铭看名片，却是招待所的副经理。

    陆铭对他笑笑：“也是来吃米粉的？”

    “不，不，我是来，来找您的……”

    “哦？”陆铭打量着他。

    “也，也没什么特别的事情，就是，想和陆、陆先生认识下，以后有需要、需要帮忙的，陆先生尽管叫我……”李昭基很费力的说着，这么长句子他说下来，也不容易。

    陆铭无所谓的点点头。

    “我知道，陆先生不是一，一般人，和陆先生一起来的那，那几位，不是跟着陆先生来，来沾光的朋友，是，是陆先生的保镖……”李昭基这里的话，压得声音很低，也好像，流畅了一些。

    “哦？”陆铭终于，认真的打量起他来。

    “总，总之，陆先生有要用我的地方，尽管，尽管吩咐……”他将手上公文包放在饭桌上，轻轻拍了拍，站起身：“不打扰您，您了。”微微鞠躬，转身走了出去。

    陆铭看着公文包，手指轻轻在桌上敲着，不知道在想什么。

    ……

    三间正房，东西都有厢房，县公署家属院都是这种布局，院子都不大，但门户严实，而且家属院大门便有武装警卫盘查。

    陆铭在这小院转悠着，看着正房窗台下栽的月季花，嫩嫩的花骨朵都冒出来了，正要绽放之时。

    “环境不错！”陆铭微微一笑。

    龚师爷点头哈腰的，“是，是，还不错，比小的想的好。”

    两人声音都很低，隔墙肯定是听不清两人说什么的。

    陆铭知道，从在这里车站下公交车起，就不知道多少双眼睛盯上自己等这些不速之客，多少耳朵在探听自己等人的消息，很多人，正用放大镜观察自己等每一个人。

    手枪队大部分没和自己等一路，而是留在了黑山，跟老龚来上任的就三四名警卫，看起来没什么不正常的。

    “见到那两位副知事了？”陆铭问，“感觉怎么样？”副知事，就是副县长。

    老龚声音越发低，两人聊了很久，陆铭才告辞而去。

    ……

    友谊饭店是龙岗县城最好的饭店，就在招待所的东配楼。

    此时二楼的雅间，高少亭副知事翻看着手上几页文函，又不时抬头看看陆铭。

    昨晚给龚主任接风洗尘，龚主任和自己密谈，隐隐的意思，实则这位陆先生并不是龚主任的亲眷，而是那位西洋县长的代理人、白手套。

    如此的话，不管怎样，龙岗的肉汤，也得给他分一杯羹了。

    但偏偏，也不见胡家有人传话来，也真是挺气人的，既然是西洋人，不去分胡家的山珍海味，非要搞龙岗剩下的一点点残羹冷炙。

    龙岗最大的四大煤矿直属黑山矿务局，在这四大煤矿上，县公署根本没任何话语权。

    剩下的几十个小煤矿，实则加一起也不如那四大煤矿中的一个。

    更别说四大矿里，还有佐敦煤矿这种超级矿藏了。

    高少亭心里骂娘，看着这叫陆铭的家伙递来的文函，就更是咬牙，看来，很懂行，对龙岗的小煤矿调查的很详细。

    现今确实，三沙镇有一处煤矿，正好本来的三十年开采权到期，这姓陆的文函，合同出奇的严谨，要求取得其九十九年的开采权。

    要说十年八年，那当然没问题，可九十九年？那西洋县长卸任后，怕又是一场争夺。

    不过，那也不关自己的事了，他能盖来知事的大印，自己作为经手人，没必要拦着。

    “陆先生，现今三沙煤矿，你知道想续约的矿主是什么人了吧？”高少亭笑着问。

    那人也姓胡，又有人见过他在黑山和胡家一位有头有脸的人喝酒，都以为他是胡家的远亲呢。

    所以三年前，这绰号“胡旅长”的凶徒，三鼓捣两鼓捣，好像绑架了原本矿主的亲属，逼着那矿主将还有三年开采合同的煤矿开采权转给了他。

    从年前，这“胡旅长”就磨着想续约。

    那一命呜呼的糊涂蛋知事倒是被他唬住了，答应给他续三十年。

    但自己早就查明，这胡旅长就是拉虎皮扯大旗，根本和胡家没什么瓜葛，胡家最凶悍的一位花名“胡司令”，他就纠集些地痞，自称“胡旅长”，搞得挺像那么回事的。

    想续约却一个大子都不想掏。

    自己就拖着，他自己还不懂行，根本没想孝敬的意思。

    然后，那糊涂蛋就莫名其妙死了，知事空缺，续约的事就更耽误了下来。

    现在既然新知事要这个矿，那自然没话说。

    不过，想看看对方知道胡旅长底细不？还是就算是胡家的人，也照动不误？

    是以，高少亭才笑着问，陆先生知道不知道三沙煤矿原来的矿主是什么人。

    陆铭笑了笑，“旅长，比司令官小的多吧？”

    高少亭心里点点头，果然西洋县长，看来有点道行，可能不会和胡家直接抢饭吃，但胡家下面一些臭鱼烂虾，那摆明是不在乎的。

    “好，那我就预祝陆先生，挖出光明，黑炭生金了！”说着话拿起笔，在文函上刷刷刷签字。

    陆铭微笑颔首，“谢谢高知事了！”

    (本章完)


------------

第四十八章 虎口夺食 （中）

    三沙镇就是围着三沙煤矿兴起来的一个聚落，挨着铁丝网围起来的矿区，兴起了一个小镇子，现今有三百多户，两千左右人口。

    靠山吃山靠海吃海，镇上人都是靠煤矿吃饭的，大部分是世代矿工家族，要么就是为矿区服务的人群。

    县公署委派的镇长，在这里远不如矿主说话硬气，矿主才是真正这个小镇所有人的衣食父母，是这里真正的统治者。

    龙岗县小铁轨路很发达，通往每个煤矿，挖了煤，这些小煤矿用牛马等拉着铁轨车从四面八方将煤运到县城附近的货运火车站，再由专门的运煤火车统一运走。

    但从龙岗县到三沙镇的交通道路，就是坑坑洼洼的渣滓路了。

    龙岗县公署就一辆县知事专用的吉普车。

    高少亭副知事好人做到底，将县警署唯一一辆三轮挎斗摩托借给了陆铭这个西洋县长的关系户。

    黑头做司机，陆铭坐挎斗里，孙伯坐后座。

    雷暴、黑风和赵同学，则雇了辆马车。

    三十多里路，早晨出发，要等马车的速度，是以两个多小时，快晌午的时候到了三沙镇。

    镇公所很小的门脸，挤在临街商铺里，那挂在门框上的黑漆字白底的招牌，还不如旁边杂货铺、粮米铺的竖挂招牌气派。

    三沙镇镇长刘思礼四十多岁，国字脸浓眉大眼的。

    陆铭见过他资料，是黑山一所中等学校毕业的读书人，在龙岗，也绝对是高学历了，结果，毕业回来龙岗后就是在最基层做办事员，晃荡了二十年也没能得到升迁，直到三年前，上上任县知事的时候，这刘思礼不知道怎么开了窍，被提拔为了三沙镇镇长，应该是狠狠心，借钱买了官。

    但除了欠了一屁股饥荒，他还是郁郁不得志，尤其是上上任知事很快就外调，他应该没钱和上任县知事疏通，已经处于靠边站的边缘。

    提前打过电话了，所以陆铭拿出高少亭开的介绍信，刘思礼很热情的将陆铭等人迎进了他的办公室。

    镇公所就是临街的两间房，整个镇公所除了镇长刘思礼，还有两名办事员，有点皇权不下县的意思。

    而刘思礼办公室里衣架上挂的枪套和手枪，就更是江宁省的特色了，哪怕近邻安东省，也没有说镇一级官员要自己配枪来威慑可能遇到的危险保护自己的安全的。

    “胡旅长没来？”陆铭笑着问。

    昨晚高少亭应该就通知胡旅长了在镇公所来和自己办煤矿交接手续。

    刘思礼苦笑，拿起桌上的烟丝铁盒。

    站在陆铭身后的黑头，走上两步，将一包香烟递给刘思礼。

    陆铭知道黑头吸烟，只是从来不在自己面前吸，却不想，还有这眼力见儿了，看来碧珠的训练，也开阔了她的眼界，知道给主人分忧了，不再只是个没思想的物品，主人吩咐了才去做事。

    “哦？东海牌……只听说过……”刘思礼眼睛一亮，站起身双手接过，坐下后，将香烟放在一旁，但也没再去拧烟丝铁盒的盖子，苦笑对陆铭道：“胡旅长刚走没一会儿，说现在太忙，要急着去省城见他舅父胡司令，交接的事情等他回来再说。”

    陆铭突然注意到，刘思礼一边脸有点红肿，隐隐好像是指痕，被谁狠狠打了一巴掌一样。

    陆铭点点头：“那也不用非等他在场，他手里的开采合同已经到期自动作废，我这里有新合同，去接收煤井就是，反正工人们，我一体接收，工头等等，一切都循原例。然后经济账，等他有时间回来再算，我接收时肯定点算清楚，他的私人物品、工具以及今天之前还没运走的煤，都少不了他的，有任何疑问，可以到时候和我打官司。”

    刘思礼呆了呆，“这，是不是急了点？这样吧，马上中午了，我给陆先生和随从安排中午饭，吃过饭，我看看能不能打电话找到他，将陆先生的意思和他说，看他怎么回复？”

    就在这时，黑头在陆铭耳边低声道：“老爷，您看外面。”

    陆铭转头，却见窗外，孙伯、雷暴和黑风已经有意无意挡住了窗户。

    而从两旁街道上，正走来一些衣衫褴褛汉子，也有孩童，很多人身上黑漆漆的，一看就是从煤井里刚出来的那种，他们神情麻木，慢慢聚拢而来。

    刘思礼也霍得站起，脸色变得苍白，回身拎起了衣架上的枪套。

    前世看过无数文学作品及影视剧，陆铭闭着眼睛也知道这套路，无非鼓动矿工们，新老板是怎样吸血，他们以后可能都更吃不上饭。底层民众，一般都很愚昧，行尸走肉一般，根本没自己的思考能力，这些矿工们就更是了，加之那些平时就令他们很惧怕的大小工头挑动，那就分分钟会变成暴民。

    看向刘思礼，陆铭笑笑：“思礼，外面这点事儿，你帮我解决了，我想，应该不用我出面吧，你出去就告诉那些大小工头，就说省尊是我世交叔父，新县令是我老婆，胡旅长能丢了这煤矿，还不知道这里谁是大小王吗？告诉他们赶紧带人回矿上等我去接收，本来我还想留着他们，新工不如熟工不是？但他们这样闹的话，赶明都滚蛋！”

    刘思礼听得一怔一怔的，更心下苦笑，您胡吹大气最起码得有人信行吧？省尊是你叔父？西洋县长是伱老婆？你也真敢吹。

    陆铭好像知道他想什么，对他咧嘴一笑：“其实，是我姨太太，三姨太。”

    刘思礼完全不想再听这油头粉面的小白脸胡扯了，从枪套里拿出枪，开了保险，转身走了出去。

    陆铭看着他背影点点头，还算有点担当。

    外面，突然有人带头喊起来，“谁要收了我们的井！我们就要收他的命！”

    “出来！”

    “出来！”

    喊声越来越大，麻木的人群，眼里渐渐跳动火焰，心里一直憋着的戾气，是极为可怕的，一旦爆发，这些平日被践踏自尊过得猪狗一样生活的行尸走肉，会恐怖的令人不敢相信他们还是不是人类。

    陆铭慢慢踱步到窗前，查过了，这里的旷工，成年工每天2角钱左右，一个月，6元上下。

    童工赚的就更少了，看每天的工签，大概5、6分钱的样子。

    这里的矿工没有名字，采煤工是“镢头”，装车工是“铲子”，背炭工是“筐头”，搬运工是“二骡子”，等等。

    自己当然不会像以前的矿主那样剥削他们，但也不会在他们现今来闹事的时候，做什么承诺。

    对愚昧的群体，只有恩威并施，才会有最好的结果。

    (本章完)


------------

第四十九章 虎口夺食 （下）

    一名穿着花衬衫敞着肚皮露出胸口狰狞刺青的汉子走到刘思礼面前，指指点点刘思礼大声咒骂着。

    “叫那外乡佬滚出来！”他神态嚣张，完全无视刘思礼手里枪口对地的手枪，走上两步，用手拍着刘思礼的脸，“你拿个烧火棍出来，吓唬你哪个格老子呦？怎么着？你要挺着那外乡佬，是吧？！”瞪起眼睛，拍着刘思礼脸的手更用了几分力气。

    “不要再碰我的脸！”刘思礼便觉得一阵阵血液往头上冲，早晨受辱的画面，好像又在这千百人面前重演。

    脸上被拍的却更用力了，面前的人叫魏三，是胡旅长最得力的助手，他在说什么，刘思礼已经听不清，只觉得头脑一阵阵眩晕，眼里的画面，是这个可恨的面孔唾液横飞的轻蔑的跟自己喊着什么。

    “我说了不要再碰我的脸！”刘思礼猛地举起手枪顶在了魏三的脑门上。

    换来的一阵阵哄笑，魏三笑容更轻蔑，“来，来开枪啊！哈哈，崩了老子！”伸手握住刘思礼拿枪的手，大声吼着：“来，开枪，开啊！”

    突然，魏三一个趔趄，“砰砰砰”枪声响起。

    镇公所办公室窗户内，陆铭也被黑头一下按倒，被黑头肌肉虬结的健硕身体压在身下。

    外间，已经乱做一团，惊呼声惨叫声四起。

    ……

    陆铭站在街上的时候，那些矿工大部分都已经消失不见，还有许多双手捂头蹲在地上，包括很多小萝卜头一般的童工。

    四周店铺都上了门板。

    地上七八个人，或捂着枪口惨叫，或老实趴在地上，他们衣着都比较整洁，一看就是和魏三一样，是矿上的工头之类，也就是那胡旅长的亲信们。

    他们身边，散落着猎枪、火铳、砍刀之类。

    魏三太阳穴中弹，血窟窿触目惊心，尸体就躺在刘思礼脚下，早就已经死透。

    刘思礼失魂落魄的呆呆站在那里，保持着这个姿势很久很久了。

    孙伯正喊一些矿工来帮忙，送伤者去本镇的卫生院。

    陆铭走到刘思礼身旁，拍了拍他肩膀，“做的好，这土匪纠集同伙围攻镇公所，又动手抢伱的枪械，被你当场击毙，死有余辜。”

    啊……，刘思礼回神，看看身下的尸体，突然转身跑开，蹲下身子，呕吐起来。

    “少爷……”孙伯领过来一名矿工，“他就是张阿狗。”

    四十来岁的一个黑黝黝汉子，满脸的惊慌失措，他不知道，这些可怕的人怎么会知道他的名字，而且，大声问谁是自己，本来蹲在自己身边的同伴都向旁边偷偷挪，自己就被拎了出来。

    陆铭看着张阿狗笑笑，枪一响人一死，大部分矿工都跑了，被喊住吓蹲在地上的，都是离得近又性格顺从的，原来张阿狗也在里面，倒不用那么费事找他了。

    “你是胡旅长前那位矿主的大工头是吧？风评很好，这样，以后矿上，就靠你给我操持了，你回去告诉所有矿工，事情就过去了，我不会追究，以后，都好好做事就是了，我会酌情提高你们的报酬！”

    张阿狗连声答应着，几疑在做梦。

    他脑袋比镇上大部分工人都通透，更立时知道，显然新矿主是有备而来，不但胡旅长的底细，就他们这些苦哈哈，人家都查得清清楚楚的。

    更是满身的冷汗，“是，是，少爷，我，我们都是被胁迫来的，少爷您不要怪罪我们。”

    “你们……”陆铭点点头，“放心吧，你去叫大伙儿安心就是，都是我的工人，总有个磨合期，对吧？”觉得这个人倒是没用错，用“我们”而不是“我”来求情，有点担当。

    又道：“你这样，下午三点，召集大家去矿上，我有话说。”

    张阿狗连声答应着，惶恐的又赔罪好久，这才鞠躬离去。

    “好点了吗？”陆铭来到了刚刚起身的刘思礼身旁。

    刘思礼脸色苍白，用手帕擦着嘴角污垢，不过，他现在已经完全清醒过来，那魏三，绝对不是他射杀的，而且他的手枪里，子弹还是满膛。

    但看着面前年轻人，刘思礼没有多说什么，轻轻点头：“陆先生，我好多了。”

    “那胡旅长，指使魏三一众悍匪攻击镇公所，我想，本县很快就会签发对他的通缉令。”

    听着这位“陆先生”很平静的话语，刘思礼心里又是一凛。

    就这？胡旅长就完了？

    就这么简单？

    简直不敢相信。

    “嗯，思礼，你有什么人品可靠又经营过煤矿的人选吗？”陆铭问。

    刘思礼一怔，看向陆铭：“陆先生的意思？”

    陆铭道：“我也不可能一直在这里，这两天安顿好这里的事情，我就回东海了，过几天等空闲再回来。”

    在这江宁，也不可能十天半月，甚至几个月，就能怎么着的。

    现今算是暂时有了块小小的产业，在这里插了杆旗，以后慢慢来。

    回东海处理那边的事务，空闲再过来。

    就当自己劳碌命吧，来到这个世界，也要两地出差。

    好在从东海到龙岗，也就十几个小时，来回可以算是两天，火车的头等车厢也算舒适，而且常跑的话，还可以在黑山备辆车，来往龙岗，也不算太耽误时间。

    自己离开期间，这三沙煤矿，自然要有懂行又可靠的人帮自己盯着。

    而且自己这一走，很多人也会安心，觉得西洋县长胃口不大，大伙儿以后马照跑舞照跳。

    刘思礼犹豫着，“我帮您想想？很急吗？”

    陆铭又一笑：“思礼，听说令尊，我叔父，就是个老煤行，二十多年前是一位煤矿主的账房、得力助手，不然，也送不了你去市里读书不是？”

    刘思礼一怔，几乎和张阿狗一般，渐渐额头冒汗。

    自己还以为这只是跟着亲戚来这里沾光的纨绔子弟，却不想，人家来之前，只怕三沙镇，只要可能有干系的人，祖宗八辈都被查了个底儿掉。

    “不知道叔父愿意不愿意再出山呢？晚上吧，我去拜访他老人家。”陆铭笑着说。

    刘思礼回神，苦笑道：“那倒不用麻烦陆先生了，我领家父来拜会陆先生就是，不瞒陆先生，要知道这个信儿，家父定然高兴得手舞足蹈了，他可不知道多想出来工作，就是时代不同了，现在这些煤矿，流行囚禁黑工做活，家父一向看不惯，还写信举报过，所以才臭了名声，没有矿主再愿意聘请他老人家。”

    “我这个矿，也有十几个被囚禁的黑工做最累最危险的活对吧？都是镢头？”陆铭不动声色的说。

    刘思礼沉默不语，三沙煤矿还算少的了，倒不是胡旅长慈悲，而是能骗来龙岗做煤炭工继而囚禁成黑工的越来越少，名声臭了，很多外地人都已经知道，那些招募来龙岗挖煤的活儿，就跟死亡告示一样，很多人去了龙岗，就没了音信。

    胡旅长进入这行晚，骗来的黑工有限。

    “好了，我们去吃个午饭！”陆铭看看表，结束了这令自己心情也不怎么愉快的谈话。

    (本章完)


------------

第五十章 换汤不换药

    四个煤井，大概百亩地的范围，高地丘陵，被两人高的铁丝网圈了起来，虽然不像大的煤矿修了碉堡之类，但矿工进出，都要搜遍全身，一个煤渣都不能带出去。

    下午三点的时候，数百名煤黑子聚集在了矿区的一排木屋前，木屋是管理人员的办公区。

    十几名已经被摧残的不成人形的黑工已经被送去了卫生院，这些矿工们，已经隐隐感觉到，要发生什么不得了的事情。

    站在半截木桩上穿着短袖衬衫正声嘶力竭喊话的花白头发老头，便是刘思礼的父亲刘敬堂。

    “陆先生致力于打造文明矿区、人道矿区！实行安全下井制度！发放足够的安全劳保用品！”

    矿工们都听得迷迷湖湖，根本不知道刘账房在讲什么。

    站在更高一处木桩上的陆铭也是无奈，但好像矿工虽然听不懂，却吃这套，刘老先生这种文明人讲话高深莫测，他们太愚笨听不懂，但人人都会敬仰刘老先生。

    刘敬堂的讲话终于到了尾声，“来，我们欢迎陆先生给我们讲话！大家鼓掌！”

    矿工们立时热烈鼓掌，新的大老板，至少看起来比胡旅长和气多了，也没刚来矿上就问谁家婆娘长得俊。

    “刘经理把我要讲的都讲了，我就简单说几句吧！”陆铭略略提高声音，“我来后，就一个变化，大家的收入，肯定会比以前高，每个月，十四岁以上工，加两元奖金，十四岁一下，加一元奖金。”

    陆铭不想用童工，但现在的形式就是，你不用童工，就会断了很多人的生计，有的家庭就会入不敷出破产，更小的孩子甚至会被饿死。

    只能一切都慢慢来。

    “什么是奖金呢，就是只要你们和以前一样，不早退不迟到，完成了正常的工作量，就可以拿到这两块钱的奖金，另外还有浮动奖金，奖励每个月表现出色的工人，1-3元不等。”

    见矿工们大多脸上迷茫，陆铭笑道：“简单说吧，就是大家如果和以前一样好好工作，十四岁以上每个月加薪2元，十四岁以下加薪1元！”

    “好！”“好！”矿工们立时激动的鼓掌，“陆先生是好人！”“陆先生大善人！”

    “陆先生慈悲！”带头喊这个的，应该是有点墨水又半瓶子晃的工头。

    刘敬堂略带沙哑的声音又喊起来：“好了，工段长们留下，其余大家散了吧，也别离开矿区，明天陆先生正式开矿，会请来很多县里的尊贵，还会放炮仗，大家都来，越热闹越好，今天晚上呢，矿上有开矿喜菜，猪肉炖粉条！白馒头！管够！”

    “好！”“好！”立时爆发出阵阵欢呼，大小矿工们眼睛都绿了。

    如果说加薪什么的，很多大老板都会开空头支票，最后还不见得怎么回事，但开矿餐，猪肉炖粉条和大馒头，管够，这个是不会假的，老板们都图吉利，不会在开矿菜上作假。

    陆铭看着这一幕心下苦笑，可能说加薪之类的，还不如说每个月给发一斤猪肉更让他们踏实开心，虽说2块钱，在这龙岗，能买10多斤猪肉了。

    ……

    木屋里，陆铭和刘敬堂喝着茶水，随意的闲聊着。

    “陆先生，那些黑工，您真要出所有医疗费啊？”刘敬堂诧异又敬佩的看着陆铭。

    “垫付！”陆铭笑笑：“县里不下来通缉令了，还要查抄胡二狗的所有财产？到时候，从查抄的财产里给我报销就好了。”

    刘敬堂点点头，心说人外有人天外有天。

    胡旅长这种恶霸，却不想，遇到这位陆先生，都没超过一天时间，就成了丧家犬通缉犯了。

    上午他还指使手下鼓动矿工们围攻陆先生，到下午，县公署已经来了通缉令，加之查抄其家产的公文。

    现在思礼，正带人查封其住宅呢吧。

    “陆先生，您明天主持完开矿仪式就走？”刘敬堂欲言又止。

    陆铭笑道：“是啊，东海我那摊子事也离不开我，过阵子再过来，就辛苦刘叔你了，有你在，我也放心，另外，明天会有十杆火枪送过来，黑头会留下，训练咱们矿工及家属们用枪，选选忠诚可靠的，平时保持有一个十人的护矿队，所以，应该也不会有什么麻烦。”

    刘敬堂担心的就是矿上的安全问题，此时展颜一笑，“陆先生什么都想到了，老头子除了用心帮陆先生做事，也没什么可操心的了。”

    陆铭看了眼刘敬堂，笑道：“刘叔，听说二十多年前泾阳矿刚发现时，是您帮着第一任矿主操持起来的？对现在的泾阳矿，您也应该很了解吧？”

    泾阳矿是龙岗四大煤矿外最大的煤矿，煤层极浅，发现却最晚，二十多年前才开始开采，现在已经采用露天开采的方式。

    泾阳镇也是龙岗县十年前刚刚设的镇建制，其在龙岗最东部，再往东就是崇山峻岭的黑山山脉。

    时隔几十年，黑山山脉里，又闹起了山匪。

    好像现今的泾阳矿，为了安全，就在向山匪每月缴孝敬钱。

    刘敬堂听陆铭说起泾阳矿，深深叹口气，“我那老东家不错，当年我们宾主也很是融洽，可后来进来新的大股东，账房一定要放他的人，那人和我每天都要争吵，我明明知道是要挤兑走我，但那时候就是沉不住气，所以愤而辞职，说起来，还怪对不起我那东家的。”

    目光闪烁，好像在回忆很多往事，又叹口气：“现在我和他偶尔还有通信，五年前省里换总督的时候，那强入股的大股东撤股，我那东家几乎倾家荡产，才将那大股东的股份赎回来，不赎还不行，你说，唉……”刘敬堂摇头。

    顿了下，又道：“现在我那老友还没缓过劲儿来，这两年，又要将一半的收入交给山匪，我老友身体又不怎么好，上次他通信好像是说，煤矿的大部分事务，都交给小儿媳打理了，儿媳很能干，维持着各方面，勉强还能活下去。”

    “他儿媳叫何默君，很有书卷气的名字，一看就上过学，所以我记住了，希望，老友家真的后继有人吧！”

    陆铭点点头，又微微一怔，何默君？和自己前大嫂一个名字，四年前，大哥醉酒坠湖后，大嫂就改嫁了，但应该就是嫁去了临县。

    现今北方新女性取名字，都爱君啊什么的，默君这个名字也很常见。

    那边刘敬堂犹豫了一下，斟酌着说：“陆先生，你下次来，是在县里落脚？老头子妄语，您听听就算，我觉得，本镇您也该有一个落脚点，您是老板，要常回来看看才对。”

    陆铭笑道：“刘叔说的对，我本来也想呢，在本镇买个宅子，现在正好，胡二狗家不被查封吗？一会儿我见到思礼跟他说，宅子就卖给我就行了，按照市价，这样，他往县里财政缴纳逃犯查扣财物时，还能受表彰，办事情干净利落。”

    刘敬堂呆了呆，这倒是个好主意，就是，“陆先生，您倒没什么忌讳……”刘敬堂赞叹。

    陆铭笑笑：“一个小小地痞这点罪罚，又有什么可忌讳的！”

    “哦，说曹操曹操就到！”陆铭抬头一笑。

    木屋外，刘思礼正大步走过来，看他走路的姿势，比上午的时候，已经变得自信满满。

    ……

    胡旅长的宅院在镇上一众土屋茅舍中极为显赫，高高的青砖院墙围起来的大院子，石头台阶上的黑木门有硕大的门环，台阶下两旁，是两头狰狞的石狮子。

    东西各两间厢房，正房六间，进去是过堂屋，东西各一间房，过堂屋往里走，又是三间内室。

    现今，院内高悬的瓦灯明亮，正很多妇女和儿童清扫每个房间，用清水冲刷。

    陆铭在里面转悠着，跟在身旁的是一个龅牙妇女，张阿狗的婆娘，也姓张。

    黑头会暂时住在这里，张嫂给她做饭收拾房间之类的，一个月6块钱，和以前成年工一样的薪酬了。

    这些来收拾宅院的妇女和孩童都是她找的，一个晚上的时间收拾好，找了十几个妇女孩童，每人1元钱，去哪里找这么优厚的活儿？是以大伙儿干的极为起劲，见到陆铭时纷纷站到一旁低头不语。

    只是西厢柴房里，不时传来女子的咒骂声，也没人理会，但好像又都有点怕里面的人，都躲得远远的。

    是胡二狗的姘头王氏，龙岗一处暗娼馆的头牌来着，只是渐渐人老珠黄，又恰好胡二狗发迹，便将其带来了三沙镇。

    现今其被抓起来，镇公所没地方关，就暂时锁进了这里的柴房。

    等刘思礼查扣财物整理清楚，便会一起押送去县里。

    陆铭自也不理会她，而且雷暴和黑风留守在附近，如果胡二狗来救其姘头，正好将其抓获。

    “老爷，要我说，这样的贱人，就该扒光了游街！”张嫂在旁咬牙切齿的说，“晚点，我们就去收拾魏春丽那小浪蹄子！”

    陆铭怔了怔，但没说什么。

    ……

    第二天的开矿典礼盛大隆重，县公署头头脑脑几乎都来了。

    有消息说，拿到三沙煤矿后，龚主任这位亲戚陆小先生就回东海了，许多人自然大大松口气，皆大欢喜。

    陆先生也在下午离开了三沙镇，令镇上人不解的就是，陆先生留下的随从黑小姐，本来是说张嫂为其帮佣，可最后，却换成了死掉的魏三的年轻太太。而就在昨晚，魏三的这位年轻太太，被一帮人剪了头发绑在树上，被人扔狗屎泼尿的，就在人们叫嚣着要扒光其衣服时，黑小姐来了将其救下来，然后，魏太太就成了黑小姐的帮佣。

    ……

    龙岗县城的友谊饭店雅间。

    陆铭对面坐的穿长衫的中年男子叫李玉龙，也就是李玉梅的那位远房堂兄。

    在左敦煤矿做工头，从龙岗县来说，算是混的不错的了。

    陆铭品着茶，心里轻轻叹口气，民智未开的时候，上层统治阶级往往换汤不换药，其实有时候，也是不得已而为之。

    如张嫂，人根本没什么分寸，又压抑太久，真做了黑头的女佣，在三沙镇，那怕立时就会变得说一不二，其凶残霸道劲头，怕会比以前的胡旅长团伙的太太团，有过之而无不及，原本的太太团，多少还受过教育见过一些世面，张嫂却只会按照本能好恶行事了。

    就说那魏春丽，县里读过几年学堂，被魏三霸占的而已，本来也是可怜人，人也温顺，可魏三一死，就成了被任意欺压的对象，好像对魏三的惧怕，现今都要反噬发泄在她身上。

    偏偏那惯常作威作福的王氏，余威尚在，很多人还是很怕她。

    虽说大多数时候，恶霸乃至一些罪犯的亲人从来不是完全无辜，至少他们曾经受过很大利益，古代刑罚的一些连坐，也不是没任何道理。

    但具体桉例，还是要具体分析，更不能说，亲人和罪犯同罪。

    三沙镇，自己已经着人策划建矿工子弟小学的事宜，但很多改变，不是一朝一夕的。

    《剑来》

    想着，陆铭摇摇头。

    李玉龙，正说着左敦煤矿的情形。

    堂妹的信里，说这位陆先生，在东海都是上流人物。

    那想也知道，陆先生见自己，怕是对左敦煤矿有了兴趣。

    现今左敦煤矿，情形也实在不怎么好，三两天就被黑山矿务局下来通知停工整改。

    好像是，省城的胡司令霸占了四大煤矿中的南平矿后，又盯上了这左敦煤矿。

    老板也是犟，就是不同意其入股。

    李玉龙心里叹着气，也不隐瞒，事无巨细，向陆先生讲述着。

    陆铭默默听着。

    雅间外，传来脚步声，孙伯轻声道：“少爷，龚主任派来的信使。”

    陆铭应了一声，孙伯拿了一封信进来。

    拆开看，确实是龚师爷的笔迹，说是黑山市府的秘书长胡德旺给他打电话，要其撤销对胡二狗的通缉令，重新调查胡二狗的桉子。

    龚师爷说，他已经很快写好了正式回函，拒绝了对方的要求。

    陆铭看着信点点头，看来胡旅长，和胡家多少还是能拉上点关系，而且，耳根软的，肯定会觉得胡旅长在外面就算是拉虎皮做大旗，但那也是打着胡家的旗号，现今竟然被抄家通缉，胡家脸上也不好看。

    抬头看了眼李玉龙，“玉龙，今天谢谢你了，来来，喝酒喝酒，等以后啊，还少不了麻烦你。”陆铭笑着举起酒杯。

    李玉龙忙双手捧杯，站起身一饮而尽，“陆先生以后有什么事情，尽管吩咐小的就是。”


------------

第五十一章 以和为贵

    坐在自由大厦办公室宽大座椅里，想想昨天还在龙岗的情形，恍惚有一种时空穿越的感觉。

    厚厚的雷诺大厦更名为东海世界贸易大厦的项目书，陆铭慢慢翻看着。

    在该项目书的规划中，东海世贸大厦雄踞东海港口旁，楼体高420米，楼层111层，总体高度462米，建成后，将会超越帝国大厦成为世界最高建筑物。

    预计融资1亿两千万元，比之帝国大厦的建筑成本提高了百分之一百五十，毕竟帝国大厦是二十年前的建筑物了。

    该项目，希望能得到公爵枢密院的支持，从帝国银行拿到八千万到一亿元左右的低息贷款。

    毕竟，是为东海的大都市建设增砖添瓦。

    陆铭揉着下巴，还好现今克莉丝汀并不是真正的公储，不然她肯定旗帜鲜明的反对。

    再查到自己会是真正的持有人，肯定会警惕自己又乱七八糟的想什么捞钱的法门。

    但现今的枢密院嘛，走着看吧。

    放下项目书，又拿起这几天办公室整理出来的最近社区服务站归纳的社区居民们反馈的热点问题。

    另一侧，还有大检察院专员官厅本部长签字需要自己亲自过目的一些卷宗，厚厚卷宗之下，又有大公党的一摞文件。

    办公桌左侧的厚厚文件夹，则是近期陆-刘-王律师行打过的案子，以及最新的法学期刊等等。

    陆铭看着，叹口气，便拿起文件，快速翻起来。

    近期，身体的一个变化，就是大概忙习惯了，一旦专心致志做一件事，注意力出奇的集中，效率极高，真是一目十行都完全能理解里面内容并分析出结果。

    不然，身兼数职，还真有些吃不消。

    听着慕容雪敲门进来，听着她说，晚上党内有重要会议，陆铭一边答应着将事情记在脑中，一边还能飞快翻阅文件且理解里面内容，事后回思，才觉得有些诧异。

    ……

    大公党北关党分部在市政厅附近一个小巷子里，租的一个二层小楼。

    今天的会议，有二三十人参加，陆铭、董文全等十名本党议员悉数到齐，倒是其余三名本联盟议员没资格参与。

    除了十名本党议员，还有主持会议的党部长杜家和。

    乡村委员会的主委郑大国。

    城市委员会的主委赵浩江。

    选举委员会的主委童金钊。

    此外，还有十多名党内重量级党员，算是党员代表了。

    温凉玉和王金飞都在其中，陆铭看了诧异的很，自己都不知道他们怎么进了大公党。

    温四哥的洗白很成功啊。

    要说重量级党员，那倒是没什么疑问。

    温凉玉看着陆铭疑惑目光，苦笑道：“你太忙了，也没来得及和你打招呼，是赵老一定邀请我入党的，我也顺便拉上了金来，是不是会影响你啊？”王金飞改名就是王金来，不过怎么都感觉有些土，是以他也羞于和人提到新名字。

    有人看着这一幕，自是眼神里有嘲讽，伱俩演什么戏呢？！

    城市论坛委员会的主委赵浩江是个身材佝偻的小老头，这时对陆铭一笑：“是我拉小四儿进来的，我要再不拉，小四儿要被夏洛克那洋鬼子拉去自由党了！”

    陆铭又一怔，看向温凉玉，去西域时，夏洛克和温四哥处的特别好，却不想，夏洛克下手很快，都邀请温凉玉去他们自由党了？

    看陆铭眼神，温凉玉苦笑：“夏洛克委员是有这么个话音，我考虑呢。”

    陆铭点点头，其实想想，如果温四哥去自由党可能对自己更好，鸡蛋不能都放在一个篮子里。

    赵老看看四周，“还有人没来吗？”

    门被轻轻敲响，进来的却是九嫂，先对赵老歉意的一笑：“赵老，不好意思，我来晚了！”

    赵老清了清嗓子，“没事，你代表清照嘛！来晚了是应该的！”

    隐隐的，他对清佬有了很多不满。

    北关党分部，除了清佬，就是赵老和张老资历最深。

    四十年前，赵老和清佬竞争党内提名议员人选失败后，一来气就进了委员会。

    在城市论坛委员会主委的位子上，他已经坐了二十多年。

    不过，党部长和三个委员会的主委，都不参加议员选举，集中精力从事党务工作。

    但在党内的影响力，一向没得说。

    场面多少有些尴尬，党部长杜家和这时笑着起身：“九嫂，来，这是温凉玉、这是王金飞，都是咱们新发展的成员，您认识一下。”

    又对陆铭一笑：“千行，从你加入本党，我们越来越兵强马壮了！”

    赵老冷哼一声，“所以说啊，有的人赖着位子上不退，不知道想搞什么！”

    董文全听了微微蹙眉。

    第二十六选区议员张瑞国捻着花白胡须，“老赵啊，你稍安勿躁，你和清照的私人恩怨，别让后辈们看了笑话！”

    他和赵老及清佬差不多一个辈分，小几岁也小不了多少，算是大公党北关分部的三驾老马车。

    九嫂微微一笑：“我今天来，就是三叔交代，他说，他快死的人了，再不退下去会被人骂霸着位子不放的，而且，这几个月，他观察了好久，也就真正放心了。”

    “三叔说，陆千行小友，品格敦厚，定可带领大公党走上复兴之路，他从今天起，辞去党魁一务，并推荐陆千行委员，为新的大公党本党部党魁。”

    九嫂的话，好像一颗重磅炸弹，众人立时哗一声，交头接耳议论起来。

    董文全的脸色，则立时变得极为难看，本来，他就一直向王金飞那边看，眼神就有些不对，此时，更是脸色铁青。

    张瑞国微微蹙眉，思索着，正要说什么。

    董文全霍得站起，“这样的话，我要退党！”

    众人都怔住，张瑞国笑道：“文全，别说气话，先坐下！”

    董文全冷着脸：“我不退党，这里也没我的立锥之地了！”指了指王金飞，“明明都知道，他王家和我董记金业是死对头，有人把我甩开，带着他去西域搞了个金矿，现在，又拉他进咱们党，还是党代表？这是做什么？这不就是排挤我吗？我不走？还等着被人轰走吗？”

    张瑞国看了王金飞一眼，叹口气：“你这一说，好像是有的人，没有容人之量了。”

    “没容人之量的是董委员吧？”赵老冷笑，“人都是我拉来的，和千行小友没有丁点关系。”

    有党代表咳嗽一声，“王同仁去西域，也是董委员当时不赞成陆委员的西域计划，同党同仁，不但不支持，反而用缺席来抗议，陆委员没办法，才带的王金飞同仁去的西域啊。”

    董文全立时脸色铁青看着该代表：“你是什么东西？陆千行这么和你说的？”

    那党代表苦笑：“我和陆委员从他入党，我都没和他说过一句话，他估计叫我名字都叫不上来，这些都是我听正义党我一个好友说的，他说高王氏和他们密谈，就是这样说的啊！还说准备拉你过档呢！您和高王氏委员，也确实私下见过面，对吧？”

    陆铭听着一阵惭愧，这人，自己还真不知道是谁。

    董文全咬着牙，死死看着那党代表。

    张瑞国摇摇头：“文全，坐下吧，党内同仁，该当团结一致，以和为贵。陆千行委员，虽然资历浅一些，但自从他入本党，带来了许多新气象，而且少年英发，为我辈楷模，我也赞成千行委员继任本部党魁。”

    董文全呆了呆，转头看向捻须微笑的张瑞国。

    但毫无疑问，从头到尾，不说陆千行，甚至陆千行的铁杆支持者还都没说话呢，两个不知所谓的冤大头就跳出来把他的责问全变成了对他的质疑。

    张瑞国这老滑头，改弦易辙简直再正常不过了。

    陆铭已经站起身，拱手道：“先谢谢各位前辈抬爱，但我年刚弱冠，要我领导本部一切党务，实在勉为其难，我俗务又多，实在做不到清佬那样一心为党，要我做党魁，小子万万做不来。”

    这选党魁和黑帮选坐馆也没什么两样，但坐馆有种种好处，党魁却是万斤重担。

    自己要不要在这大公党长期发展都说不定，做什么党魁？

    自己再忙，但忙的也是壮大自己的力量，做这党魁，却是两回事了。

    只要兵强马壮，做不做党魁根本没本质区别。

    这事情，自己也没认真考虑过，以为清佬还能顶一阵子呢。

    谁知道，老头不知道是人言可畏，还是被九嫂拿捏了，竟然这就要退下去。

    看了九嫂一眼，陆铭心下苦笑，多半是被她拿捏了，现在正躺在床上骂这个不孝的侄媳妇呢吧？会不会同样也在骂自己白眼狼？

    听陆铭的话，赵老一瞪眼睛：“陆委员，这不是你要不要做的事儿，是大夥都觉得你最有资格领导本部，怎么，你也要退党吗？”

    陆铭无奈，恍惚眼前出现了一部电影的镜头，感觉这老头差点就说，怎么，你进本党就是为了捞好处？遇到事情却不肯出力？哪有这么便宜的事？草！

    蔫蔫的坐下。

    董文全看着这一幕，简直肺都气炸，倒好像，有人拿枪逼着这家伙做党魁，心里可不知道多么委屈一般。

    (本章完)


------------

第五十二章 党魁二三事

    党部二楼小会议室。

    陆铭，党部长杜家和、党鞭魏宝增，三个主委郑大国、赵浩江、童金钊。

    作为新任党魁，陆铭没有任何思想准备，六人的秘议，也不用讲空话套话。

    是以，多数时候，陆铭在听。

    没多久，杜家和就和赵老吵了起来。

    杜家和提出了野心勃勃的发展新党员的计划，比如，要通过温凉玉，争取将其工会组织成员，数千名建筑工人都发展为大公党党员。

    显然，杜家和要大力发展新党员的计划是经过很长时间思考了，甚至打破了所有政党的潜规则。

    所以，绝对不是因为温凉玉的加盟令他临时起意，是恰好温凉玉的加盟令他的新计划有了很好的突破口。

    帝国各政党，一向吸收党员极为严格，几乎都是要求高学历或者具有影响力的社会精英。

    哪怕大公党一向以平民党派自居，但对新党员审核也是极为严格，就说北关，六十多万人口，大公党党员不过千余人。

    党员，是一种身份的象征，社会地位的象征。

    杜家和要吸收大量平民，如建筑工人入党，毫无疑问打破了很多默认的规则。

    魏宝增、郑大国、童金钊都表示了不同意见。

    赵老则措辞激烈的强烈反对。

    “家和，就不说党员良莠不齐会使得选民对我们产生误解，一颗老鼠屎坏了一锅汤的事情可是很多，新党员出现一个劣迹斑斑的败类，马上会被我们的竞争对手大作文章，这些且不说，你的主张，可是对所有政党生存土壤的挑战，你不要就盯着收上来的那点党费，还要动脑子想想后果！”

    杜家和嘴唇都快说干了，此时也有些无奈，“赵老，您别急，其实我就是一个初步的想法，这不拿出来和大家讨论吗？不过您可能误解我了，我并不是在乎多招党员多收党费，恰恰相反，比如贫困的建筑工人，我们肯定要完全减免党费的。”

    “好了，既然大家都反对，就当我没说过吧！”杜家和伸手示意，“大家喝茶，喝茶。”

    陆铭倒觉得党员平民化没什么不妥，自己的前世，两个人口最多的国家，有着最多的执政党党员。

    但结合帝国实际的政治生态来说，哪怕自己两世为人，在前世党员平民化司空见惯，但也觉得杜家和的提议步子太大，现今的帝国政体及各种制度，各个政党党员的精英化，实则有利于帝国政治的平衡和稳定。

    这杜家和，看起来也不是什么穿越人士，就更有点异想天开，说到底，应该还是为了党费。

    琢磨着，陆铭道：“其实吧，要扩大本党的影响力，不一定要降低门槛大力吸收新党员，我们可以折中一下，搞个明目，比如，叫预备团，作为大公党下的党团组织，对拥护我党主张的公民，可以吸纳他们进这个预备团，定期向预备团发放我党的宣传材料，让本党的宗旨，真正进入平民中，被他们理解和支持。”

    其余几人都没想到，陆铭会给杜家和解围，毕竟陆铭从入党到竞选议员到接任党魁，实则杜家和都不阴不阳的，新任党魁，不可能不知道这一点。

    杜家和也是一呆，看陆铭的眼神，有些复杂。

    陆铭又道：“这预备团呢，就注册为普通民间社团，初期由本党提供资金支持，发展起来后，少量收取团费。”

    “好，好！”众人都点头，都觉得不过是党魁结束大家争吵的和稀泥似提议，下次讨论成立预备团不知道什么时候了，或许永远束之高阁。

    陆铭却是斟酌着又道：“团部长，我推荐个人选，我的事务长慕容雪，宣传本党政策一向轻车熟路，更是搞社团工作的好手，我看她挺适合的。”

    众人都怔住，却不想，新党魁要来真的，而且说干就干，团部长的人选都想好了。

    “好啊，试一试嘛，我觉得没什么不好的！这个试一试，不行的话，我们就退回来，完全没什么影响。”赵老首先说话，新党魁对本党发展的第一个建议，也是第一个指示，不管怎样，也要支持下。

    杜家和立时一肚子气，同人不同命，千行拉泡那啥你都会说是香的。

    但看向陆铭，杜家和又是另一个观感，微微一笑：“我觉得可行。”

    众人纷纷赞同，发展预备团的决议就这样通过。

    ……

    “团部长？”慕容雪微微诧异。

    第一次被叫进了食堂里老板的单间和老板一起吃饭，心里多少有些期待，也不知道期待什么。

    却不想，却是要离开的前奏。

    陆铭叹口气：“老龚也好，你也好，都要离开了，天下无不散的延席，这话说出来总会很伤感，我也舍不得你们，不过，你们都跟我半年多了，也该出去见见风浪了。”

    “是。”慕容雪低头，轻声答应。

    “明天呢，杜家和会和你谈具体工作，你缺钱缺人，就和他说。”

    “嗯。”慕容雪轻轻点头。

    “不要无精打采的，办公室你用着顺手的，挑几个走，这新工作，看着好像没头绪，其实就是正常党务工作，以前你是宣传我，现在是宣传整个党团，没什么太大区别。”

    “老板，你放心吧。”慕容雪终于展颜一笑，“我不会给陆字头丢脸的。”

    陆铭笑笑，“好，吃饭吧，这牛排，肉真嫩，在龙岗，见都见不到。”

    慕容雪好奇的问：“老板，龙岗那边，真的很穷吗？”

    陆铭不回答，笑道：“说起这个，你有什么亲戚朋友想去那边淘金的没？咱那小镇子上，米行、小卖部之类，都是原来那个地痞的人把持着，现在改天换地，有点商机呢，大钱赚不了，先做点小买卖，后面会有机会的。“

    慕容雪轻笑，“我知道老板您现在说的话轻描澹写，但对别人来说，意味着什么，那句话怎么说来着？要逆天改命了，嗯，逆天改命！我如果真有合适的亲戚朋友，马上叫他们跟您去，那真是走了多大运气呢？将来怕都是十万富翁甚至百万富翁，可惜我是真没什么能推荐的，谁叫我父母都和我断绝了来往呢？”

    陆铭轻轻点头，现在的独立女性，有时候要面对的困难，在后世来说，可能很不可思议。

    “你有兄长吗？”陆铭笑着问。

    “有啊，本来我父母就是想我帮他换亲嘛，还好我叔父疼我，供我上学，他一辈子没娶亲，拿我当亲女儿疼，可惜我上大学的时候，他也去世了……”慕容雪眼里，有了一丝悲哀。

    陆铭点点头：“叫你兄长和老龚联系一下吧，在那边给他安排个差事。”

    慕容雪呆了呆，忙摇头：“我兄长什么都不懂的，人也愚笨，而且，我父母听说要去外省，肯定不会叫他去，还得以为我坑他呢，要说那个外省是江南那边，我老父亲得追着我把我腿打折。”顿了下，轻声说：“谢谢老板。”

    陆铭笑笑：“好吧，那你看着办。”看了看表，“我得走了，你慢慢吃！”

    慕容雪忙跟着站起，深深鞠躬，直到陆铭走出雅间好久，才慢慢站直了身子。

    ……

    孤儿院，陆铭前呼后拥，闪光灯不停。

    微笑和孩童们说话，和他们合影，关心他们的生活，看孤儿院的各种设施。

    作为大公党北关分部的新党魁、北关市政委员，偶尔见见报，也是自己的工作。

    本来，这座自己和刘老财合伙办起来的孤儿院很低调，却被党内选举委员会的宣传部门知道了，一定要将其报道出来。

    对宣传部门来说，这是个大惊喜，因为党魁办这处孤童院时，还没进行议员的竞选，在进行议员竞选中，更没有利用这处孤童院来打造党魁的人设。

    于是，首先有八卦小报揭秘。

    党魁只能在记者追问下无奈承认有这回事。

    然后，便是大张旗鼓的正面宣传。

    毕竟，这处孤童院投资了几十万，不但是北关最大的孤童院，从整个东海来说，也是一枝独秀，从专业人员、师资力量配制到园区设施，远远超过其他孤童院。

    滑梯、秋千等等设施旁的草坪长椅上，陆铭慢慢坐下。

    想想，孤童院的消息，肯定是温四哥透露给选举委员会的，也是为自己好。

    不过，自己是真不喜欢现在做的一切。

    “老板，您喝水？”很娇嫩的声音，旁边递过来一罐柠檬水。

    易拉罐也是华夏科技申请的专利，华夏饮业的各种饮品广泛使用中。

    看着“祖孙柠檬水”的商标，陆铭笑笑，心里的疲劳和烦躁好似也少了许多。

    《我有一卷鬼神图录》

    递上饮料的澹蓝套裙美少妇是慕容雪推荐的新事务长，叫段贵芢，是东海书香世家段家的人，这个家族曾经出过很多厉害人物，有一个叫段正忠的，曾经是东海大学校长，也是帝国排名前十的大学中，曾经唯一的一位中洲人校长。

    不过这个段正忠去世多年了，现今，帝国排名前十大学校长，又是清一色西洋人。

    段家现在好像也已经远不如最鼎盛时。

    但不管怎么说，从段家的人脉或者段贵芢的能力来说，慕容雪推荐她担任新事务长都无可厚非。

    她在自己身边轮值过几次，确实挺聪明的一个女人。

    看着她递来的柠檬水，陆铭伸手接过。

    “老板，再累再厌烦这些事，想起您曾经帮过的人，和未来会帮助到的很多人，您也没那么抗拒今天的日程了，对吗？”段贵芢略略有些激动，第一次作为事务长和老板出行，又可以近距离和老板说话，可说完，就知道有些不对，虽然自己心里是这么猜想的，可说出来，就显得太多嘴了，而且，显得自己会经常猜上司的心思一样。

    陆铭笑笑没吱声，这段贵芢，明显比慕容雪心机多。

    副事务长翟景生，又是个半大老头子。

    自己办公室的格局，好像总是阴盛阳衰，大概也就这样了。


------------

第五十三章 骗子

    新时代五层陆铭的套房。

    “千行，千行，你看，就是这个！”刘老财兴冲冲的将一份文函摆在陆铭面前，是一份融资协议书。

    陆铭揉着睡眼，有些无奈。

    昨晚忙的太晚了，大概四点多才睡，现今八点多，就被刘老财叫起来了。

    现在刘老财和哈杉包了卧龙小馆地字三号院，作为长包房。

    他去包房，陆铭都不知道，等知道，一年的包房钱都提前交了。

    不过现今刘老财一年五十万收入，长包卧龙小馆地字号的小院，对他来说九牛一毛，也就随意了。

    昨天他打来电话，说发现了一个好项目，有人集资要在八特城建一座摩天大楼。

    刘老财很兴奋，说这是大好事，他一定要入一股。

    一来，有人集资去八特城搞建设，这是支持千行你的石油城蓝图；二来，那是哈杉的家乡，我也要出一把力；三来，入股后等于我也在八特城有根了，以后和哈杉回娘家，我也有面子。

    陆铭多少有些不放心，便叫他将融资协议书拿过来。

    说的上午，却不想，刘老财八点多就来按门铃了。

    陆铭拿起协议书翻看，立时哑然失笑。

    历史总是惊人的相似啊。

    看向刘老财，陆铭无奈道：“这融资人，跟你说了摩天大楼要盖多高吗？”

    刘老财说：“他说协议书上写得很清楚啊，我也看了，不写了吗？楼高110米？”

    陆铭摇摇头：“上面写的是楼高110分米。”

    刘老财奇道：“是吗？”走过来拿起看了看，笑道：“这家伙，真马虎，就这还融资，我看，我是不能买他的债权！”

    马虎？陆铭笑笑，这个世界，米和分米确实两个字很像，少一个笔画而已。

    又看协议书，大厦准备共融资200万元，以出资比例，拥有该大厦的相应所有权。

    摩天大楼骗局，和自己前世的差不多。

    前世，同样是刚刚发现油田的小镇，人口迅速增加，于是出现了一位建筑承包商，集资建摩天大楼，不过，他是用英寸代替英尺，本来人们以为会建造一座一百五十米的摩天大楼，谁知道最后是12米的三层楼。

    损失惨重愤怒无比的投资者起诉这名建筑商，结果官司却输了，法官认为建筑商按照协议给了他们想要的东西。

    现今，这个世界上最小的摩天大楼，则成了该石油城的地方景观。

    当然，如果现今刘老财真被骗，这名融资者也逃不掉的。

    因为该诈骗事件发生在二十年代，如果发生在五十年代，尤其是现今东海的五十年代，自己保证可以送那骗子进大牢。

    看着协议书，陆铭摇头笑，心情却也不错，骗子都盯上了，最起码说明，八特城会成为近期的投资热点，那里会兴起一座石油城镇已经是很多投资者的共识。

    “千行，看伱脸上这坏笑，这是个骗子对吧？娘的！”刘老财气得狠狠一拍大腿。

    陆铭笑笑：“我叫人调查调查他。”起身，去打了个电话。

    回来坐下，看着刘老财，还是笑。

    刘老财无奈，“这几年啊，我感觉我真的老了，以后啊，也不想投资什么的了，养老吧，还有啊，我想领养个孩子。”

    陆铭笑道：“也没什么，你怎么高兴怎么来，钱不就是买高兴的？一年五十万，怎么都够你折腾了。”

    “好了，我走了！”刘老财站起身，“哈杉还在下面等着我逛商场呢！”

    陆铭看看墙上挂钟，“嗯，我回家，今天休息日，碧丝放假，带她玩玩去。”

    回家也不仅仅是和碧丝玩，按碧珠说法，今晚要给自己针灸，而且到自己生日前，每到月圆之夜，大概就是前世农历十五吧，自己都要挨针。

    ……

    合浦道陆公馆主楼三层的音乐室。

    美貌绿裙丽人轻轻弹动琵琶，仙乐如清泉潺潺，令人心旷神怡。

    含珠穿一袭白藕丝对衿霓裳，娇绿软裙，越发显得风华绝代，抱着琵琶的雪白玉手或拨或抚，灵动如梦如幻。

    她端坐在那里，明明很端庄的形态，但弹琵琶时淡绿裙裾下若隐若现的绣鞋小脚随着乐曲轻翘趾勾，那诱人弧线，便不由人不幻想去探索她罗袜里小小雪足是何等模样，握起来把玩又是何等销魂。

    赖在陆铭怀里的碧丝，一袭雪白纱裙，宛如世界上最可爱的白雪公主，此时却是咬着手指，满眼小星星的望着含珠姐姐，这个“好小蛮子”，怕是现今的志向，就是成为一名乐伎。

    外间，突然传来敲门声，罗九的声音，很小：“老爷，您的电话，叫刘腾，说很急。”

    潺潺流水声渐渐远去，含珠雪白纤手轻轻抚住了琴弦。

    陆铭咬了咬牙，这个刘腾，如果不是急事，明天扒了他的皮。

    本来含珠还说，要给自己唱首歌呢。

    一直知道含珠歌舞琴三绝，但总觉得让她给自己唱歌跳舞有点不尊重她，真将她看成歌舞伎一般，但渐渐的，现今觉得她就是自己最亲的亲人，心态倒是坦然多了，恰好今天含珠又主动提起要给自己弹琵琶听，自己点头的瞬间，看含珠都开心的眼眸里有了泪花，想来，自己一直坚持不听她唱歌，不看她跳舞抚琴，含珠大概觉得她自己存在的意义都少了一大半。

    “含珠，真好听，等以后常给我弹。”陆铭走出音乐室前笑着说。

    含珠立时开心的点头。

    来到音乐室外，陆铭接过罗九递来的话筒，嗯了一声。

    官厅本部长刘腾谄媚的声音立时传来：“老板，皮尔洛那小子招了，说是夏洛克的弟弟，我查了查，他们应该是表亲，关系还不远。”

    陆铭微微一怔，“夏洛克的，表弟？”

    “是的老板，确切的关系是，夏洛克太太的表舅的儿子。”

    陆铭无奈，这关系，还不远呢？

    也不知道刘腾从什么时候开始的，学事务官们，称呼自己老板，大概觉得这样显得他才像自己的亲信吧。

    刘腾说的皮尔洛，就是那骗子融资人。

    “他是招了？还是拿夏洛克出来吓唬人？”陆铭不动声色问。

    那边刘腾犹豫着，好像在琢磨，老板希望他怎么说。

    “好了，我知道了，他以前有什么劣迹吗？”

    “坑蒙拐骗，就是个骗子，不过，这家伙都是骗富翁，不知道怎么，没吃过官司。”

    陆铭蹙眉：“他主动告诉你们的？”

    刘腾咳嗽一声，“我也不知道啊，调查科那边讯问的。”

    陆铭也知道，对滚刀肉，一些一看就是油盐不进的小痞子之类，讯问时还是会用验伤验不到的一些手段的，比如电话簿垫着砸脚心之类，甚至用毛毛挠脚心之类的。

    通常这种审问都是针对性问一些情报之类，不涉及上庭的证人、被告之类。

    对此，只要不太过分，没在自己眼前发生，自己也就睁一只眼闭一只眼，毕竟，现今只是五十年代。

    像这皮尔洛，按照现今证据，也根本控告不了他什么，自己也就是让官厅办案人员吓吓他就放人。

    不知道怎么，就被他们讯问出了和夏洛克有亲戚关系。

    刘腾大概立时觉得奇货可居，觉得自己可能会有用。

    “没太大问题就放人。”说完，陆铭将话筒交还给罗九。

    (本章完)


------------

第五十四章 法务会议

    市政厅二号小会议室。

    陆铭、第九巡回庭首席法官李倌、大检察厅北关检察分部部长苟有为、北关法务办公室主委张小生，以及律师代表刘翰眀。

    北关法律界人士，畅谈着法务工作。

    在克莉丝汀担任高院大法官之后，北关首席法官的位置空缺了两个多月，最后，枢密院提名，东海议会批准了李倌为第九巡回庭首席法官的任命。

    实际上，李倌可能是王国历史上，五十万人口城市以上的，第一位中洲人首席法官。

    但是，就这样悄然无声的任命，波澜不惊的上任，一切都自自然然顺顺利利。

    从来没有任何明文规定王国各地法院的首席法官只能是西洋人，但拥有提名权的大公枢密院、州长等等，往往不会考虑西洋人以外的法官。

    东海，作为帝国最繁华的大都会区，其地方法庭的首席法官，现今由中洲人出任，意义极为深远，但却又好像没引起什么轰动，或许，很多人都知道，时代在进步，这种事情，早晚会发生，现今，只是顺应历史潮流罢了。

    今天，李倌也是第一次作为首席法官和市政委员进行法务工作的座谈。

    陆铭虽然是市政委员，又分管法务工作，但从本质上，确实就是个监督员、服务员。

    在场的几位，李倌在法律界地位最高，苟有为这个检察分部部长，从法理上，陆铭同样管不到。

    刘翰眀是民间律师，和市政委员，更是并行线。

    只有法务办公室算是市政委员会的下属机构，但其主委张小生，是巴克洛十几年的老部下，旁的市政委员，他应该完全不在乎。

    但现今会议室的实际情况。

    李倌总是看着陆铭笑，作为陆铭来到北关第一个官司的法官，一路看着陆铭成长，现今，这小家伙竟然莫名其妙做了政客，管起了整个北关的法务工作，从某种角度，在这办公室内，比自己地位还高，李倌看着这小家伙，自然是感慨又欣慰，也觉得这小家伙，实在有些神奇。

    北关检察分部部长苟有为，四十出头，正是年富力强之时，有很大希望更上几层楼。

    是以，对这位在大检察厅有着盘根错节关系的年轻市政委员，苟有为摆足了下属的姿态，这位年轻市政委员，甚至有总长亲自授权代表总长检察权的官厅，且办了很多大案要案，苟有为脸上全是赞叹。

    刘翰眀，是陆铭的合伙人，面对陆铭，自不会和面对其他官员以及公权机构时那样摆大律师的架子。

    便是张小生，对陆铭也极为客气，陆铭说什么，还拿出笔记本记录下来，从面上来说，大概和对巴克洛首席委员也没什么两样。

    陆铭提了提“合作公寓”的概念，希望法务办公室出台条例，从法律上，给予业主更多的保障。

    同时，也咨询李倌、苟有为和刘翰眀的意见。

    其实，现今陆铭大半注意力都在后背上。

    昨晚被碧珠折腾了两三个小时，后背扎的针密密麻麻的，从昨晚就失去了知觉，便是现在，还麻麻的，有一种沉重感，好像盖着什么东西一样。

    真不知道到自己生日那天，自己这小身板会被碧珠折腾成什么样子。

    “这种合作公寓，房贷缴清后，便拥有了产权，也就有了售卖权、租赁权？那么，我如果一年还清房贷呢？”李倌对陆铭提出的“合作公寓”概念很认真，问题也最多。

    陆铭笑道：“那肯定不行，如果一年就能还清房贷的，肯定不在能够得到特许集资从银行贷款的合作公寓业主人群里，那说明审核就出现了问题，但也没关系，总会有灰色地带存在，会有人想方设法钻空子，所以，我们提高容错率，合作公寓内的房屋，有个三十年期限，这三十年内，只能自住，不能转售、租赁，哪怕你已经缴清了房贷拿到了产权。”

    “如果这三十年内，你发家了，不属于平民阶级了，那恭喜你，但是，这个房子，还是不能卖，当回忆吧！”

    李倌轻轻点头：“嗯，这样比较严谨一些。”

    苟有为也笑道：“这倒是啊，伱都发财致富了，吃水不忘挖井人，这房子，也是当初你奋斗的动力，暂时留几年用来忆苦思甜也不错。”

    刘翰眀笑笑：“是。”

    其实作为民间来的律师代表，如果是旁的官员，提出些什么建议希望得到法律界的专业回馈，那肯定要鸡蛋挑骨头，有事儿没事先给几鞭子再说。

    律师本来就该是质疑公权力的先锋军。

    但面对自己的合伙人，甚至可以说，现今成了自己的带路人。

    刘翰眀自然一反常态，座谈会上，由老虎变成了绵羊。

    张小生在旁苦笑，这座谈会开的，就算巴克洛市长坐在这里，这些狼们，对他也没这么和风细雨的。

    有人轻轻敲门，推门进来和坐在陆铭身后侧的段贵芢低声说了几句什么。

    段贵芢起身来到陆铭身旁，俯身在陆铭耳边道：“老板，夏洛克委员在外面。”

    陆铭点点头，笑笑：“我出去透下气，你们先讨论着。”

    陆铭出来，果然夏洛克在外面。

    夏洛克拇指指了指对面三号小会议室，先推门进去。

    陆铭跟进来，笑道：“老夏，什么事儿这么急啊？我那边也快开完了，开完了再说不行？”

    夏洛克关了门，小会议室里也没人，他一笑：“你好不容易来一回市政厅，我就不用去你几个点堵你了。可我也得时刻注意着，这要稍微一眼没找到，你人影就没了，没办法，你开没开完我也得先找你。”

    陆铭随意拉张椅子坐下，夏洛克站着，靠在椭圆会议室桌上，突然叹口气，“皮尔洛这小王八蛋！气死我了，千行啊，谢谢你了，那个，刘腾是吧，刘检察官和我说了，如果不是你，他这次麻烦大了。”

    陆铭笑笑：“本来就还没涉及犯罪，但如果不及时收手，以后怕很麻烦。”

    夏洛克叹息着：“千行你不知道，这混蛋，我多看他一眼都烦，但我太太，特别疼他……我太太是独生女，没什么亲人，所以，表舅的儿子都当成了至亲……”犹豫了一下，“千行，你看能不能给他来个社会服务令什么的？小惩大诫？”咬咬牙，“关进去几年最好。”

    陆铭笑笑：“那得你提供点举报材料了。”

    夏洛克向门口看了看，想了想问：“如果，一年半载的社会服务令，需要什么……”

    陆铭摆摆手：“老夏，真不能这么讨论下去了，好了，我走了！”

    夏洛克点点头：“明白！千行，你下午注意下你官厅有没有什么新举报啊！这王八蛋，已经要动身去西域了，要真去了，不定惹出什么麻烦来！”

    陆铭只当没听到。

    ……

    下午，抓了个空，戴上大黑框眼镜穿上学生制服去弗纳德学院转了圈。

    现今来说，来学校已经不是为了什么文凭来混淆档案扮作本地人了，计划赶不上变化，自己已经完全不需要装土生土长本地人。

    也不是为了学西洋文，身边翻译一把一把的，也懒得学西洋文了。

    要说为了家族的秘密，也不是，现在还没到揭盅的时候，自己来，也没什么头绪。

    只能等生日那天，看碧珠怎么和自己说了。

    现今来学校转一趟，好像就是因为觉得有些疲累，来校园里换换脑子。

    大概也是因为，自己前世，还没有从大学真正毕业吧，有时候总觉得，自己还没有真正完成学业，还应该是个学生。

    不过，就上了一节体育课就撤了，而且，体育课的时候也没跟着同班同学们去操场跑圈，而是去练了练网球，不然，水平太菜，一个大男人，被克莉丝汀收拾的不要不要的，实在有些没面子。

    ……

    钻进黑色加长豪车，换上休闲衣裤，段贵芢已经递过来话筒，“老板，龙岗来的电话，说是叫刘思礼。”

    经过特殊改装，汽车电话的接收系统在后面那辆车上，电话机则在这辆车。

    话筒里，是刘思礼的声音，当然，如果不是段贵芢先说了，还是不太好听出来，一来没那么熟；二来汽车电话的信号，变音更严重。

    “陆先生，终于找到您了！”刘思礼急急的说：“有一个好消息，也有一个坏消息。”

    陆铭嗯了一声，“好消息是胡二狗被抓到了对吧？说坏消息吧。”上午龚师爷就发来密电，详细说了胡二狗被抓经过。

    刘思礼一呆，“胡二狗的事儿，是，您肯定早知道了，对，您肯定知道。”又叹口气，忧心忡忡说：“坏消息，真是个坏消息了，晌午的时候，镇上来了黑山里的信使，黑老六要咱们矿上，从这个月开始缴治安费，每个月1000元，还说，三天内就要听到回信！”

    黑老六，是黑山匪帮里最大的一股，泾阳矿好像要给三个匪帮缴保护费，黑老六匪帮就是其中之一。

    不过，三沙矿和泾阳矿不同，离山区还远呢。

    话筒里，刘思礼犹豫着道：“陆先生，我父亲的意思，是说1000元的话，也不是很多，虽说咱们离山区有一百多里呢，一向也没山匪侵扰咱们镇，但他们要真来，也就是半天的光景，既然他们胃口不大，是不是，咱们不必招惹他们？”

    陆铭想了想，“我明天正要过去，等我到了再说。”

    “好，好！”刘思礼忙答应着。

    陆铭放下话筒，想了想：“去自由大厦。”

    (本章完)


------------

第五十五章 二进三沙

    淅淅沥沥的小雨中，火车极为平稳在田野间穿行。

    头等厢都是真皮大座椅，间隔空间也很大。

    这趟列车从东海始发，终点是北域四省最北的北疆行省的省会冬城，也就是陆铭曾经读大学的省城。

    头等厢里，有些去北域公干或者行商的商人。

    甚至陆铭还能听到熟悉的乡音，但也只能心里叹息了。

    陆铭隔壁座，坐着一名西洋邋遢大叔，看起来很有文艺范，现在，他正给茶桌对面一位胖胖的富婆变魔术，逗得那富婆不时大笑。

    陆铭蹙眉，这邋遢大叔就是夏洛克太太的表弟皮尔洛。

    昨天，官厅接到实名举报材料，皮尔洛涉嫌小金额诈骗。

    经过简易庭审程序，除了退还赃款，皮尔洛被判500个小时的社会服务令。

    又因为皮尔洛是正经师范大学毕业，是以，被推荐给了教育中心。

    又恰好，有公益组织在江南五省中某县建设公益小学，申请两名教师去做前期工作且培训当地教师，虽说公益组织会支付教育中心一定费用，但对教师来说，这是苦差事，于是，皮尔洛被推荐给了这公益组织。

    就这样，和另一名张姓女教师一起，皮尔洛也成了陆铭同行的同伴之一。

    今早出发前，夏洛克一再给陆铭打电话说谢谢。

    慢慢嘬着吸管，看着皮尔洛，陆铭笑笑，实际这家伙倒是给自己解决了一个难题，不然，愿意去江南几省的乡下做公益的老师，急切间还真难找。

    就说张老师吧，二十多岁的一个漂亮小姐，刚刚中等师范学校毕业，好像是希望能进弗纳德学院，但需要做公益的履历，去偏远省份支过教的话，在弗纳德学院的综合评定中，分数会很高。她去教育中心登记支教也就这两天的事儿。

    所以说，这两位支教老师，也真是机缘巧合，自己五分运作，五分运气。

    富婆的笑声越来越大，已经惹来了很多旅客的白眼。

    “皮尔洛，小点声音！”陆铭在旁咳嗽一声。

    “你算干什么滴呀？！”富婆立时对陆铭瞪起了眼睛。

    “宝贝，这是我老板，我老板！”皮尔洛对陆铭，立时点头哈腰的，文艺大叔的气质立时消失无踪。

    富婆咬咬牙：“他给你开多少，我给你双倍，来我的公司！”

    皮尔洛深深叹口气，“宝贝，我也很想去伱的公司，可是，我是一名骑士，一名绅士，对我的老板，我的雇主，必须要忠诚，这是我必须遵守的规则，是从很小的时候，父亲就教育我的，流淌在我血液里的品格！”

    “滚你的蛋，装孙子！”富婆突然变脸，“你以为老娘不知道你什么货色？”

    皮尔洛呆住，脸色阵青阵白，“你，你怎么骂人？！”

    “跟个麻杆似的，老娘看你挺能逗人开心，给你脸，你还不要！”富婆拿起桌上饮料就泼在了皮尔洛脸上。

    “君子动口，那个不动手！”皮尔洛被泼的满头满脸，狼狈起身擦拭。

    明显，真和泼妇吵架，他完全没有经验，尤其是这种财大气粗的泼妇。

    陆铭转头，只能当做不认识他，太尴尬。

    那边，张老师更是厌恶的看着这一幕。

    “你笑什么？！”富婆瞪眼瞅着陆铭。

    陆铭懒得理她，拿起报纸看，淡淡的说：“你现在的举动，已经违反了二十年代的《火车安全法》，该法还没废止，你是有可能会被判入监坐牢的！就算按照现今条例……算了……”

    很简单的法律问题，实在懒得费唇舌，身边应该时刻带个徒弟好像不错。

    富婆上下认真打量着陆铭，然后，不说话了。

    显然也是见多识广的人，不然，也看不透皮尔洛。

    皮尔洛心里骂咧咧，要以往的话，早就开始恐吓这泼妇了，但看了眼陆铭，咬咬牙，坐下，转头看窗外风景。

    火车咣当咣当，头等厢内，恢复了原本的安静。

    ……

    三沙镇并没有什么变化，但是村头一间土屋挂起了“三沙小学”的招牌。

    看着这土屋，皮尔洛欲哭无泪，张小姐更是蹙起了眉头。

    为了庆祝两位教师到来，镇长刘思礼一大早就从集市上砍了几斤肉送到了陆老板的宅子，魏嫂给包了两大锅饺子。

    刘思礼一家也来了陆家，他夫妇两个，还有个女儿，加父亲刘敬堂，一家四口。

    刘思礼实际一个儿子三个女儿，大女儿嫁去了县城，二女儿嫁去了临县，儿子在县城读中学。

    来的小女儿十三四岁，一直跟着爷爷学读书写字，也已经许了人家，明年就会嫁过去。

    陆铭又叫来了大工头张阿狗两口子。

    加之黑头、孙伯等等，十几个人，院子里坐的满满堂堂。

    大锅蒸的饺子，香喷喷的，魏嫂手很巧，饺子真是有十八个褶一般，小巧好看。

    按这里的习俗，男人一桌，妇女和孩童一桌，不过张老师是个例外，被允许坐上了男人桌，毕竟她是主要的客人之一。

    皮尔洛对皮肤黑黝黝但看起来孔武有力的张阿狗来了兴趣，换了座位做张阿狗身旁，还捏张阿狗的肌肉，一脸的垂涎欲滴。

    要说，也是张阿狗今天特意冲过澡了，换了最干净的布衣布裤，虽然衣服上补丁很多，但干干净净的，要以前煤黑子形象，怕皮尔洛早捂着鼻子躲一边去了。

    陆铭无奈，这皮尔洛，好像是喜欢男人，所以才一直未婚，不过，现在这个年代，男人是不可能宣布出柜的，不然会被唾液星子淹死。

    “皮尔洛，张老师，你们两个，先暂时住这里，西厢两间房，你们一人一间暂时住宿舍，这里条件不太好，辛苦张老师了。”

    陆铭拿起碗；里面倒的黄澄澄的饮品，“来，我敬你们一杯，高风亮节，来这贫苦之地教书育人，辛苦了！”

    皮尔洛却不过张阿狗的热情，碗里倒的自酿的白酒，这时慌忙举起来，“老板，您太客气了！”他可是知道，这位老板到底是什么人，那挂名表姐夫，叮嘱了又叮嘱。

    张老师初入社会，进弗纳德学院都很困难，想也知道是贫寒家庭出身，她自然不知道陆铭是谁，只以为是来这挖煤的煤老板，搞公益沽名钓誉收买乡民人心而已，也不太想和这种人客气，“我不会喝酒，这个饮料，看着也不卫生。”

    桌上欢声笑语，就小了下来。

    陆铭笑道：“不会，就是咱东海的饮品，这应该是祖孙橘子汁，都是易拉罐的，很卫生，就是倒进了碗里，要不，你用易拉罐喝？”

    “祖孙水？正宗祖孙水吗？”张老师倒是一怔，在东海，她刚毕业，还没找到工作，一直很节俭，偶尔会买点饮品，但还达不到自由饮品每天常备的阶段。

    陆铭笑笑：“是！”

    魏嫂很有眼力见，已经打开了一罐饮料给张老师送过来。

    说是魏嫂，实际二十出头的样子罢了，曾经魏三的太太，倒是很清秀的小模样。

    张老师讪讪接过，看着陆铭，突然感觉到跟着财大气粗的煤老板混的好处了。

    在这穷乡僻壤，还能喝到正宗的东海祖孙水，而且安排的宿舍看了，虽然房子不大，还是厢房，但里外间，很干净雅致，该有的东西都有，甚至桌上还摆着台收音机，比自己想的好太多了。

    思想这么一转过弯，又想起坐了从来没坐过的头等座，想来，那钱也不是公益组织出的了，公益组织报账很严格的，还要对社会公布，怎么可能给订头等座。

    “陆先生，谢谢您了！”张老师双手端起易拉罐，但看陆铭是碗，觉得自己这样不太得体，又放下易拉罐，拿起了本来的碗。

    众人，这才又说笑起来。

    饺子很香，陆铭吃了几个，看了看旁边的刘敬堂，“刘叔，有事吧？看你一直想和我说什么？”

    刘敬堂苦笑：“什么都瞒不过陆先生，本来想等您吃完饭再说，您这来了，还没歇歇脚呢。”

    陆铭一笑：“说吧，什么事？黑老六的事儿？”

    犹豫了一下，刘敬堂叹口气：“不是，是我那老友，泾阳矿的郭老板，他知道了我跟了东海来的一位东家，他昨天打电话和我支支吾吾半天，本来不好意思说，被我问出来，是他呀，想从我这里探听下您，看您资金充足不，看您对他的矿有没有兴趣，他愿意将矿低价转给您，或者，您入股也行，他那矿，还有三十多年开采权。”

    顿了下，刘敬堂又道：“虽然是我前东家，也是我老友了，但我还是得说，陆先生，这话我帮他带给你，是我做朋友的本分；但我看他啊，是想将烂摊子转手给您，他拿一大笔钱走人，陆先生，我提醒您，是我这个掌柜对东家的职分。”

    陆铭笑笑：“那看什么价位吧，合理的话，也不是没有合作空间。”

    刘敬堂一怔抬头。

    陆铭笑道：“就这样回复他就行了。”

    刘敬堂小眼睛眨巴眨巴的，但知道面前老板虽然年轻，可不是好糊弄的，肯定有自己的打算。

    “好吧，我回去就给他挂电话。”

    (本章完)


------------

第五十六章 难得糊涂

    三沙镇陆家宅院的花厅。

    陆铭下首的椅子上，坐着一个中年白胖子，是刘敬堂老东家的长子郭有东。

    听刘敬堂说了，操持煤矿事务的那个小儿媳说什么不同意卖煤矿，说会被人趁火打劫。

    这使得郭老板大发雷霆，免了儿媳妇襄理的职务，和自己谈合作，也派出了长子。

    毕竟，卖矿，比维持一个煤矿，简单太多。

    现在郭有东正侃侃而谈，将泾阳矿说成了金山一般。

    但实际上也确实，以现今技术条件，露天煤矿确实就是一座金山，开采成本低，效率高，而且安全性比深层煤矿高出太多太多。

    郭有东一边说，眼睛不时瞥着手里的小册子，显然做足了功课。

    按他计算，泾阳矿一年可产煤一百万吨，还有几百万吨其他矿石，简直就是个矿海。

    什么煤层厚60米，一铲子下去就全是煤。

    什么煤块都是长焰煤和气煤，质量非常高。

    等等。

    陆铭就笑：“有东，你们矿，现在一年产量一百万吨？”

    郭有东滞了滞，说：“陆老板，引入东海的一些采矿设备后，一年一百万吨是完全可以达到的。”

    “那就不能这样计算了，据我了解，你们泾阳矿几个矿井加起来，一年产量也就十万吨左右，对吧？”

    “以今年价格来说，到了龙岗货运站，你们泾阳煤确实质量不错，一吨外发4元左右，也就是，你们每年拿到手的四十万元左右。”

    “然后，往县公署缴十万元开采费。”

    “工人工资，各种支出，折损等等，一年也得十几万。”

    “哦，现在呢，一年还得给黑老六等匪帮缴十万元治安费。”

    “所以，这一年的净利，也就几万元，还得别出意外，这万一出点问题，我看还得干赔。”

    听着陆铭一条条掰扯，郭有东强笑着，白白的额头就有汗珠沁出。

    陆铭又看看他小册子，“你这功课，是谁帮你做的？没有一点诚意啊！让我这个买家很反感！是故意不想咱们合作的吧？”

    郭有东咬咬牙，合上小册子，“我就知道，这小贱人没那么好心！本来一直反对，我要来谈呢，又给我出主意！”

    陆铭点点头：“这样吧，如果郭老板想将开采权整体转让，还有三十多年开采权是吧？我可以出二十万。”

    郭有东呆了呆，忍不住又翻开小册子，喃喃着说：“就算我们一年净利润五万，三十年，也一百五十万了，而且，引入新技术后……”

    显然，他嘴里的“小贱人”也将对方狮子大张嘴后，己方该如何应对有了一定方桉。

    陆铭摆摆手打断他的话，“说了，那小册子是坑你，哪有这样算账的？不说别的，有东你不知道吗？这开采权合同，有时候不就是废纸一张？一般的情况，也就能按五年计算，还别说，现在总督已经在任五年，按惯例，还从来没有总督超过十年任期的，我按五年算，都是相当保守了！万一明年总督走了，一切都得大洗牌，到时候来个新的大股东，新总督的人，你说，我到时候怎么办？”

    “有东啊，所以说，咱们还是别谈了！这一算，还真没什么意思，二十万，我五年都不一定能回本，要五年内出现什么变动，我就是干赔。”

    陆铭端起了茶杯。

    孙伯走上两步，对门口做了个请的手势，“郭先生，我领您出去。”

    “别，别啊！”郭有东慌了，急急的道：“陆老板，我父亲来的时候跟我说的明白，最少一百万，如果谈不到一百万，说什么也不能同意！”

    旁边一直默不作声的刘敬堂愕然，随之摇头苦笑，怪不得，要个女流之辈当家。

    陆铭叹口气，“如果说没闹山匪前，跟你要价打个对折，五十万还算公道，按五年算，也许能回本小赚一些，但现在？黑老六他们如果明年提价呢？保护费十五万？二十万？这矿还采的下去？”

    “前天，黑老六都跑我这里收保护费来了，明天是最后期限，我得给回复！”

    郭有东一怔，“来您这儿了？”

    陆铭点点头：“你想啊，我这里矿比你郭家的小，离得又远，一年跟我要五万，你觉得，你们那边不会涨价么？这些山匪，胃口是越来越大的！”

    郭有东喃喃的，“都跑您这里来了……”

    “郭先生，请吧，我家老爷还有很多事要忙！”孙伯在旁提醒。

    “好，好，陆先生，我明天再来！”郭有东点头哈腰起身。

    看着郭有东背影，陆铭对刘敬堂道：“在商言商。”

    刘敬堂轻轻点头，其实除了将黑老六对三沙矿开出的保护费价码夸大了，别的也都是实情。

    山匪们，胃口确实会越来越大，自己老友，按现在趋势发展下去，最后也就是免费给山匪们打工。

    一个闹不好，怕还会惹来什么巨大的灾祸，说不定，整个郭家，都是灭顶之灾。

    ……

    第二天下午，还是陆家大宅的花厅，陆铭见到了黑老六的使者。

    是个小瘦子，还少了半个耳朵，脸上更是刀疤纵横，面目狰狞，说没两句，指着自己耳朵和脸：“陆爷，您别见怪，别被兄弟吓着，兄弟是最讲义气的，这脸上的疤是当年被仇家围攻，脸上不知道被砍了多少刀，耳朵也砍去了一只，但兄弟命大，没死，曾经动手的那帮杂碎，现在都见了阎王！谁对我好，我记一辈子，谁对我不好，我也就记几年，几年后，也就不用我记着了，陆爷，您说对不对？”

    陆铭一笑：“小耳朵，你福大命大，以后运气也差不了。”

    小瘦子脸色微微一沉，他被砍去了半个耳朵后，花名渐渐变成了李小耳朵，但那也是背后。

    当面谁不毕恭毕敬叫他一声李八爷？在黑老六匪帮的头目中，他座次排第八。

    陆铭斟酌着道：“这样吧，小耳朵，你回去跟老六说，我想见见他，大家都是讨生活，我也不想把事情做绝了。听着你们呢，和老豺那伙儿还不一样，不是那么恶贯满盈。”

    李八立时脸色铁青，“陆爷，听您这话音儿，我这钱，今天是拿不走了呗？千把大洋，我李八都没这面子？”顿了下，“陆爷，您是不是还在威胁咱兄弟？”

    陆铭笑笑：“等老六来，我们再谈！”

    李八哼了一声，盯着陆铭看了会儿，勐地起身向外走。

    走出花厅，看到旁边有个大水缸，他拔出盒子炮，“彭”一声，水缸立时多了两个眼，汩汩的往外冒水，然后，水缸便出现裂痕，慢慢裂开。

    他回头向花厅里看了一眼，大步而去。

    陆铭对旁侧吓得花容失色的魏嫂努努嘴，“记一下账，回头叫黑老六，十倍赔。”

    外间东厢，从来了就听说陆老板正见李小耳朵，在这里候着的郭有东，看着李小耳朵拔枪打碎水缸，气冲冲而去。

    郭有东脸色变了又变，不知道在想什么。

    孙伯到了门口，“郭先生，请跟我来！”

    郭有东跟在他身后进了花厅，魏嫂给众人换上新茶。

    “陆老板，您没和李八爷谈拢？”郭有东小心翼翼看着陆铭神色。

    陆铭叹口气：“在这里挖煤，看来还挺难，怪不得呢，你说说，东海多少富豪，就没一个来的？最后，来了我这个半吊子！”又对郭有东说：“这样，你老爷子应该还没回信吧？正好，咱们等等吧，我还得想想，看市府能不能派警备队来剿匪，不然，我这三沙矿都难。”

    郭有东呆了呆，心说陆老板你天真了，兵匪一家兵匪一家，你东海人，大概没听过这句话。

    心思电转，陪笑道：“陆老板，听说在东海做生意，口头承诺，也有法律效力对吗？您昨天，可是答应要买下泾阳矿的。”心里，自己都在佩服自己的急智，不过，这话也是几天前听那小贱人说才知道的。

    陆铭怔了下，露出为难之色，随之笑道：“但有东啊，你也没答应卖给我不是？你也做不了主，你家老爷子也不会答应。”

    郭有东立时得意一笑，拍了拍身边公文包，“陆老板，县公署颁发的泾阳矿的授权开采合同原本我都带来了，还有，我父亲的签字、印章，我都带着呢，今天我可以全权做主。”

    陆铭微微蹙眉，“我昨天可没答应出价一百万。”

    “不用，这样吧，陆老板，五十万，差不多了，您家大业大势力大，去市里活动活动，只要警备队出面，山匪们不敢骚扰您的！”

    陆铭笑笑：“有东，我现在觉得，你是想坑我了，拿我当三岁孩子骗呢？”

    郭有东还想说什么，陆铭摆摆手：“这样吧，我考虑一下，明天再说，好不好？”

    郭有东咬咬牙，突然道：“二十万就二十万，陆老板，你昨天说过的，二十万对吧？我们现在就签合同，不过，我有个条件，要现金。”

    陆铭怔了怔，看他一眼，“如果现金的话，要去县城银行提，二十万就不行了，十五万。”

    郭有东脸上阵青阵白，终于道：“好，十五万就十五万！”

    陆铭点点头：“那我们现在就签协议，一会儿，黑头开车带你去银行提钱。”看了刘敬堂一眼，“刘叔，你也跟着去，打个收条回来。”

    刘敬堂心里叹息着，轻轻点头。

    ……

    绿色敞篷越野吉普，黑头是司机，刘敬堂坐了副驾驶。

    郭有东却是一家五口雇马车来的，一妻一妾，还有两个孩童，勉强挤在后座，孩童坐大人腿上。

    又有几个竹藤行李箱，塞进了吉普车后排座椅下。

    吉普车是从黑山一家贸易公司租的，这家“黄河贸易公司”，虽说确实正经做商贸，但也是“自由力量”组织的一处联络点、情报站。

    现今，自由力量俱乐部的黑山分部正要在黑山注册为合法社团，好像除了需要孝敬一些关键人物，难度倒是不大。

    看着吉普车带起一片黑沙离去，陆铭转身回院落。

    这一带，下雨有时候都是黑的，也是没办法的事情。

    回到花厅，陆铭拿起还散发着墨香的协议副本慢慢看。

    旁边，魏嫂又换上新茶，陆铭笑笑：“十五万，如果按照你们来想，我这算不算抢了那个煤矿？”

    魏嫂呆了呆，陆老板还是第一次和她有对话，立时摇头：“也不是啊，我倒怕先生这些钱都赔了呢，那边的山匪很凶的，三沙矿先生都不想缴保护费，他们如果知道泾阳那边的煤矿也是先生您的了，肯定加价，那边，紧挨着山区呢……”

    这位陆老板，是真有钱，十五万的巨额现金眼睛都不带眨一下的。

    和胡旅长那种完全不同，陆先生是真正的生意人，从他来了，工人加薪，又要建学校。

    就算是为了收买人心吧，但人家是真正做生意的搞法，三沙的乡民们都能受益。

    不过，从那种传说中特别文明的天堂一样巨型城市来的文明人，一切都讲法律，可能不太知道，山匪的地盘，山匪就是王法，是没有道理可讲的。

    最后别被山匪们给害了。

    那些山匪可不是胡旅长这些地痞，不是有十来杆火器就能对付的。

    正琢磨，却听陆老板点点头：“嗯，乡民都这样想的话，那就算最后上法庭，我也输不了了。”

    魏嫂心下更是叹息，还真是什么都想法庭，在这里，没屁用的。

    外面，突然传来喧闹声。

    孙伯匆匆进来，“少爷，一个自称叫何默君的女人，要见老爷。”

    陆铭点点头：“带她来吧。”

    郭家人发现的倒也快。

    很快，院里传来略显急促的脚步声，陆铭向院中看去，勐然一呆。

    院中石板路上，正走来一名婀娜女子，二十四五岁的年纪，蓝花布旗袍裹着她玲珑身段，鹅蛋脸上水汪汪的大眼睛，很是妩媚，不是自己的前大嫂又是谁？

    不是嫁去临县了吗？本来还说以后回家乡去看看她，如果活的很艰辛，就帮一帮她。

    《仙木奇缘》

    这嫂子虽说对自己不咋地，很瞧不起自己这个大烟鬼，性格也尖酸刻薄。

    自己放假回家的时候，没少被她讥讽。

    但她和自己长兄本来感情很好，长兄也是个很忠厚的人，对自己很好。

    长兄性格良善，他如果泉下有知，也会希望自己有能力的话，能照顾下大嫂了。

    不过，看来嫂子嫁的不错，在郭家也很有地位。

    所以，认不认她，也根本无所谓了。

    胡思乱想着，陆铭顺手拿起桌上墨镜戴上。

    此时，何默君已经快步走进来，急急的问：“我家大伯呢？”

    却是客厅不见郭有东，一时都忘了礼数。

    陆铭听她问“我家大伯”，不知道怎么，心里微微一凉，虽然也知道，自己心里这不得劲，有些没道理，人家有婚嫁自由，也不再是自己的亲人。

    “何襄理，请坐吧，你是找郭有东先生吧？他去县城了！”

    “哦……”何默君勉强对陆铭笑笑：“陆老板，不好意思了，我那大伯，私自拿了家里的财物，还骗我家翁了几页签了名字的空白纸张，我不知道他想做什么，所以，急着找他，请问，您知道他去县城做什么吗？”

    何默君坐下，接过魏嫂递来的茶，说了声谢谢，又有些焦急的目光盯在了陆铭身上。

    陆铭也不隐瞒，“他寻我来，卖了原本你家的煤矿，现在去县城提现金去了！”

    何默君立时腾的站起，“那做不得数的！陆先生，你快点想办法截住他，别给您造成损失！他带着一家大小，我就知道不对劲儿……唉……”叹气跺脚。

    陆铭摇摇头：“这我也没办法啊，那吉普车上也没车载电话，另外，我和他签的协议，是真实有效的，喏，这是副本。”

    陆铭点了点桌子，魏嫂拿起副本，去给何默君看。

    是泾阳煤矿开采权转让协议，后面附件，有何默君的公爹郭德旺给大儿子的授权书，又有二十年前和县公署签订的开采协议等等。

    “十五万？”何默君咬了咬牙，“你干脆去抢！”

    陆铭看了眼魏嫂，笑道：“你跟她说说？”

    身边真应该带个事务官，跟妇女磨嘴皮子的事儿，如果有办公室任何一个事务官在，也不会让她这样抢白自己。

    那边魏嫂呆了呆，小声说：“何襄理，如果您能找到郭先生，带他回来就好了，泾阳那边的煤田，早晚都是山匪的，陆先生的投资，怕是打了水漂呢！”

    何默君滞了滞，看了魏嫂一眼，“胡说八道，我还有办法的！”

    魏嫂道：“您有什么办法呢？山匪们没有任何情面讲的。”

    何默君道：“我正准备去市里，多花些钱，就算一年多给几万的开采费也可以，希望警备队能介入进来。”

    听着两人对话，何默君并没有训斥魏嫂下人身份，有什么资格和她说话。

    而是，真就和魏嫂辩论起来。

    陆铭隐隐想起了一些往事，是了，这个嫂子算是真正的新女性了，一直在家里就宣传平等思想，搞得老太爷很不喜欢她。

    经常讥讽自己，也是看不惯自己吸大烟，更在家里摆着主人架子经常欺负奴仆。

    “陆先生，不管怎么说，这份协议肯定是无效的，但如果真的找不到我家大伯了，这十五万，我们郭家可以酌情赔付一些，但要给我们时间筹钱，而且，等煤矿情形好转，早晚这十五万，我会都赔付给您。”

    陆铭摆摆手：“有效无效的，要看法庭认不认，何襄理，你可以去市里寻律师，和我打官司，但这协议，肯定不是你说无效就无效的。”又道：“明天，我的人就会正式去接收泾阳矿。”

    何默君冷笑看着陆铭，“只怕，黑老六他们不会同意。”

    陆铭笑笑：“我又不怕他们，他们算干什么的？开采权纠纷，一帮山里的野人有权力评判吗？”顿了下，“哦，你看啊，协议和相关附件的原件我都叫我的掌柜带去县里登记了，他回来后，泾阳煤矿开采权正式属于我的县公署文书肯定也到了！”

    何默君脸色微微一白，点点头：“我知道，新县长和你有故。”

    陆铭不置可否，拿起茶杯喝茶。

    何默君沉默了一会儿，突然说：“不管怎样，明天四号井，你们不能接收，那是属于我私人的！家翁给了我的！”

    陆铭一笑：“嗯，四号井是郭家十年前发现的一处煤层，和其它煤层有断层，但是，按照本地的矿业勘探条例，四号井也属于泾阳矿主体是没错的了，不能郭家发现的新煤层，那煤矿就是郭家的，您说是不是？”

    何默君凝视着陆铭，终于知道了，这家伙有备而来，泾阳矿的情况都摸得清清楚楚。

    比之山匪，这种外来资本有时候更可怕，怕是早就计划好了如何侵吞。

    陆铭又咳嗽一声，“不过，我这人事情也不想做绝了，四号井，开采权可以交给你郭家，算是从我手里承包，每年，交给我一半煤，四号井一年差不多出煤两万吨，一年给我一万吨煤的话，差不多四万元，嗯，一年承包费4万元吧！具体的协议，明天我的人去了再签。”

    “那去了人工，去了分摊的保护费，根本就剩不了几个钱，陆先生，你过分了！”何默君冷着脸。

    陆铭摊摊手，没说话。

    其实，什么保护费，以后还会有吗？引入东海一些技术后，泾阳矿提高一倍的产量还是没问题的，想来郭家以后，进账肯定比现在还高一些，也不用担惊受怕，什么都不用操心了。

    从某种角度，自己算是保全了郭家，至于这位前嫂子，以后理解不理解的，都无所谓了。

    看着她咬牙离开，显然自己在她心里，是来碾碎她郭家骨头吸髓的恶魔了。

    但也无所谓了。

    自己来到这龙岗，用的却是“陆铭”这个名字，她却毫无波澜的样子，应该早忘了陆家的一切吧。

    根据刘敬堂所说，她四年前嫁入郭家。

    那就是离开陆家没几天就嫁进了郭家，自己家里不知道怎么传的，说是去了临县。

    而且，刘敬堂说，她是郭家老三，郭有南的同学。

    自己当时就没多想，却不想，真是自己嫂子，那就是，她一直和这老同学有联系？

    算了，和自己全无关系了。

    长兄啊，你在天有灵的话，也不必深究，很多事，难得湖涂。


------------

第五十七章 有血亲了

    一大早，刘敬堂等就去了泾阳镇，暗中，手枪队也跟去了，会在山区到泾阳镇的小路上设防，免得出什么意外。

    却不想，快晌午的时候，前大嫂何默君又来了，显然是早晨就从泾阳镇出发，坐马车来的。

    还带了女儿来的，粉雕玉琢一个小童，说话很流利了，就是有些认生，一直躲在母亲身后。

    看着陆铭的墨镜，何默君突然问：“陆先生，您能摘掉墨镜吗？您和我以前认识的一个人很像。”

    陆铭知道瞒不过了，便摘掉了墨镜，轻轻叹口气，“嫂子，我确实是你以前认识的一个人。”想也知道，这位前大嫂应该是回去后回过神来了，产生了怀疑，而开始因为郭家的事情，心思没在这上面，也没多想。

    何默君看到陆铭面容，咬咬牙：“三子，真的是你！你现在越来越坏了！变成骗子了是吧？假冒东海人，跑这里坑蒙拐骗，伱赶紧悬崖勒马，我不告发你！”

    “我就说，前阵子看你名字就有点奇怪，昨天回去，又想你的脸型，你的声音，你口音虽然变了，但声音没变多少，我就越想越怀疑。”何默君上下打量陆铭，“气质倒是出来了，像个年轻有为的人，形态举止和以前也不一样，所以，我昨天才没能认出你！做了多久骗子？这都能练出来？”

    陆铭无奈：“我要真是骗子，干嘛用我的本名啊？”

    何默君怔了下，想想也是，咬了咬牙，“那是这几年，陆家生意又好了，回到老太爷年轻时候的光景了？老二有这么大本事？都有钱来南边投资煤矿了？”

    陆铭点点头，看来她对陆家后来发生的事情一点不知道。

    何默君看陆铭点头以为自己猜对了，更是咬牙：“也是，阴险狡诈、心狠手辣的伪君子，别人还以为他多正直呢，真是做生意的料儿！现在家里，他做主了吧？公公是不是都靠边站了？”

    又冷笑：“三子，你虽然不是什么好东西，但坏也坏在表面，你可小心点你二哥吧，这话，你记住。”

    陆铭不太想和她说家里的事情，但不知道，她为什么这样仇视二兄，想了想问：“你是不是对二兄有什么误解？”

    何默君更是冷笑，满脸鄙夷，突然，她指了指女儿，“她多大你知道吗？三周半。”

    陆铭一怔，三周半？那怀孕的时候，岂不是还在自己家，新婚燕尔，大兄还没去世？

    是大兄的骨肉？毕竟，也不可能是出轨来的，就算她和郭有南一直有书信往来，甚至是精神帕拉图。

    但偷情是不可能的，陆家的儿媳妇，在武安县，和外来男子偷情？怎么可能呢？

    单独见面吃饭都不可能，也瞒不住人，立时整个武安县城都会传得沸沸扬扬了。

    可是大兄的骨肉的话，也太匪夷所思了吧？

    有了身孕，改嫁做什么？

    还是飞一般的速度改嫁。

    不想儿女做遗腹子没父亲也不对，陆家的亲骨肉，长子的儿女，怎么也比改嫁对孩子更好。

    “她应该姓陆。”何默君对女儿的笑容立时变得温柔起来，“丫丫，这是三叔，叫三叔！”

    小丫头倒是听话，虽然认生，但抱着母亲大腿，对陆铭小小声：“三叔……”

    陆铭呆呆的，看小丫头，依稀眉目和自己还真有点像。

    虽说现实生活的话，就算血脉亲情，如果不培养感情，其实和路人没区别，可是，知道这是自己亲侄女，心里，还是突然就有些莫名的暖意涌上来。

    但，又好多疑问，好多不解。

    何默君转头看向陆铭，“我婚后第二个月就发现怀孕了，不过，我跟你兄长商量好了，先不跟家里说，免得公公婆婆知道后，就什么都不让我做了，跟软禁没区别，所以，你兄长也答应我了，等真正显怀了再和父母说。”

    “不过，我房里刘妈是知道的，你知道的，她做过你二哥的乳母，本来和你二哥最亲近，但来了我们房，很快，我们夫妇就都喜欢她，什么话都会跟她说，尤其是家里的难题，她懂得公婆那一辈人的心思，会帮我们出主意怎么解决。”

    陆铭轻轻点头。

    何默君俏脸，渐渐露出一丝戚容，“然后，没多久，你大兄就走了……”

    陆铭沉默，虽说实际上，和大兄，实在也谈不上有兄弟情，但记忆碎片出现的时候，多少还是会受记忆里一些情感的影响，现今，心里就有一丝黯然。

    何默君抹了抹眼角，继续道：“我那几天，都昏昏沉沉的，记得被刘妈撞了肚子一下，下体还出血着，我当时没在意，还以为大家都悲伤又忙乱，刘嫂不是有意的，孩子没事就好。我也想，等公公婆婆悲痛过去，就将怀孕的事情告诉他们……”

    沉默了一会儿，“可是，有一天晚上我突然惊醒，看到刘妈在我房间，正往桌上我的茶壶里倒什么药粉。”

    “我早上，是有喝隔夜茶解渴的习惯的，刘妈知道，也劝过我，说这习惯不好。”

    “我第二天早上，倒了茶壶里的茶。”

    “刘妈还偷偷进我屋，我想，是看茶壶了。”

    “而我一早上都没事，我注意到了，她很诧异，还不时看我的肚子。”

    “当时，有多恐怖你知道吗？”

    “刘妈，她要伤害我肚子里的孩子，为什么呀？你说，为什么呀？”

    何默君看着陆铭，大声的质问。

    “妈妈……”丫丫有些骇怕的抓住母亲衣襟。

    “好，好……”何默君轻轻搂她进怀，语气也变得柔和。

    等了会儿，她叹口气：“我想到的可能，让我很骇怕，我不敢相信，根本不相信，想去告诉公婆，可是，我自己都不信啊，公婆能信吗？毕竟，二叔是那么的谦谦君子温润如玉……”看着陆铭，“看，你的表情，你也不信，对吧？”

    “所以，我只能走，说是嫁去了临县，父母也被我接走了，其实，来投奔了有南，上大学时，他就给我写过情诗，一直暗恋我，我知道的。”

    “我和他假结婚，而且，约法三章，他从来不进我的房。”

    “本来是想，生下孩子后，就回去和公公婆婆说，就算他们不信，可是，你大哥的骨血，不能让她姓别的姓，不过，生下的是丫丫，想想公公婆婆是那么的重男轻女，我们回去，又能怎样呢？儿子和孙女，他们会选谁呢？不用想也知道。”

    “加上有南对我很好，真的对我很好，所以，后来我就和他圆了房，安心留在了这里……”说到这儿，低下了头。

    显然，虽然是新女性，但在小叔子面前，对真正改嫁，还是觉得有些羞愧。

    陆铭沉默了一会儿，想说你想错了，其实二兄也早已经不在人世。

    但想想，算了，她现在心里，有恨的人，也觉得自己改嫁的理所应当，也许，这种状态对她是最好的。

    告诉她家里的事情，除了吓到她，以及令她可能会产生愧疚之类的，也没什么好处。

    但那个人，真是狠啊，自己家的佣人几年前都收买了。

    长兄很优秀，这是怕他后代同样优秀了，所以，生下来的机会都不给。

    倒是自己，纨绔一个，那人就不怎么上心，自己被留在了最后。

    这个世界，传统思想的话，还是信龙生龙凤生凤的。

    想想，这个刘妈自己没什么印象，自己记忆碎片，仆役的话，都是记水灵的小丫头，这种老婆子记忆碎片里根本没有。

    现在的刘妈，想来不是早死了，也是远走他乡了。

    至于后来没人再找这位前嫂子，很可能是刘妈说是已经将孩子搞掉了，这才使得嫂子伤心改嫁，好能拿到赏钱。

    不过，不管刘妈现在死没死，倒是一个线索，自己可以查查，晚点便给北域发密电，令那边自己的调查小组，查查这刘妈和亲眷现今的情形。

    想着，陆铭对丫丫拍拍手：“丫丫，来，三叔抱抱！来！”

    丫丫大眼睛怯怯看着陆铭，但被母亲在后面轻轻一推，便慢慢走过来。

    陆铭微笑轻轻抱住这个乳臭未乾的小孩儿，就笑：“唉，想不到我陆铭，有亲侄女了！我这世上，第一次有了血脉相连的血亲！”

    往身上摸了摸，摇摇头，拿出支票本，写了十万面额，不免觉得有些好笑，塞给丫丫：“来，三叔给你干货，今年的零花钱！”

    何默君立刻皱起了眉头，自是觉得小叔子还是这般荒诞不经，哪有给三岁小孩子支票当见面礼的？这不从小就叫小孩子钻钱眼里？

    可随之等丫丫怯怯回来，看着她手里的零花钱面额，一时呆住。

    “能兑换的，我骗谁都行，不会骗我亲侄女！我也不是以前那么坏了，记得还骗过你的私房钱去买烟土。”陆铭笑。

    何默君有些不信的撇撇嘴，又不解的问：“家里发大财了吗？你这是？”

    “哦，我离家出走了，在东海发展，发展的还不错，在东海，我叫陆千行，也是运气好吧，白捡了一块油田。”

    何默君呆了呆，随之咬牙，“你回想一下，离家出走，是不是被老二使招数逼出去的？”

    “我家里很久没联系了，不说武安的事情了，好不好？”陆铭瞥了眼丫丫，“认亲的事，咱们也保密。”

    在东海，当时将那人的刺客小组，三下五除二就给搞掉了。

    虽说自己也知道自己是天时地利人和，那人也根本想不到，自己在东海已经偌大势力，所以，预估严重不足，这才被自己轻易将刺客团围剿。

    但自己多少还是有了轻视之心，这是人性，不是自己怎样就能避免的。

    可现今再听嫂子说起前尘往事，不由悚然而惊。

    对方能数年布局，令陆家灭门都显得很自然，这般心气，是怎样一种恐怖？

    比如自己，就绝对不会有这样的耐心。

    自己那边的调查小组，一定要令他们小心小心再小心。

    “不和家里联系最好，千万别被老二知道你发迹了。”何默君咬咬牙，“甚至你大哥的死，我现在都有些怀疑……”

    陆铭轻轻叹口气，端起茶杯。

    “三子，你那油田很大吗？”何默君突然好奇的问。

    陆铭点点头：“一年一两百万吧！”小小的除以了二十。

    “真的假的？”何默君满脸不信，“难道真是好人不长命，祸害一万年？”

    陆铭苦笑：“嫂子，我现在真的变成好人了。”

    “哦，所以，你有了钱，也结交了些权贵，新县长就是你最近傍上的大腿？”

    陆铭咳嗽一声，“关于泾阳煤矿……”

    何默君犹豫了一下，摇摇头：“算了，我不管了，你是丫丫三叔，我是郭家的媳妇，在中间说什么话，都不妥，而且，其实回头好好想想，你的安排，也很不错了，你有新县长撑腰，保护费什么的，就没想过给黑老六他们，对吧？”

    陆铭笑笑，“嗯，其实郭家靠四号井的话，以后一年拿个十万八万应该没太大问题，比现在拿的多，也不用担惊受怕。”

    何默君美眸看着他，“四号井，你那么好说话，是你认出了我？”

    陆铭咳嗽一声，心说那还真不是，不过说出来，场面就尴尬了。

    其实因为你，反而我心里有些不舒服来着。

    自己只是不想占尽好处后，还要赶尽杀绝，给人家一条活路都不留罢了。

    毕竟，郭家世代乡绅，也不是说什么大奸大恶的土豪恶霸，而且，听起来近些年一直被欺压了。

    “三子，你变了，以前你可没什么人情味。”何默君轻轻叹口气。

    陆铭笑笑：“我现在确实是个好人。”

    “算了吧！”何默君摇摇头，又说：“好了，我要说的都和你说了，心里舒服多了，我也该回去了。”

    陆铭看了眼一直偷偷看自己的丫丫，“嫂子，你和郭先生，还有丫丫，去东海吧？那里有幼稚园，有很好的学校，还有生活环境，丫丫在东海生活，我觉得对她更好。”

    何默君立时蹙眉：“三子，丫丫生活的很好，我女儿的生活，不用你来安排，我和丈夫的人生，你也没权力干涉。”拿起丫丫手里支票，放在了茶几上，“我会把丫丫教育成一个很出色的女孩子，这点你可以放心。”

    陆铭点点头：“是，我刚才说错话了，我道歉。”

    何默君起身，牵着丫丫的手，向外走去。

    看着丫丫一步三回头的小小身影，陆铭想了想起身，“嫂子，我送你们回去，家里有车。”

    (本章完)


------------

第五十八章 规则 （上）

    敞篷吉普车里，黑头开车，孙伯坐后驾驶。

    后排是陆铭和何默君，丫丫坐在中间。

    跟着吉普车的是一辆挎斗摩托，雷暴、黑风和赵同学骑乘。

    陆铭特意从皮尔洛那里拿来的魔术扑克，给丫丫变魔术，逗得丫丫一路都在欢笑不止。

    从三沙镇到泾阳镇，有七十多里路，土路很颠簸，车也开不快，将近一个小时才到。

    泾阳镇是山麓下的一个小镇，远方，深山密林，层峦叠嶂，崇山峻岭的黑暗深邃一眼望不到尽头。

    郭家大宅三重院落，庭院深深，老牌乡绅的宅子，和胡旅长那种暴发户就完全不同。

    但里面开了锅似的，热闹的不行。

    郭家二公子郭有西夫妇，正在大吵大闹，有尖细的女音连声“老糊涂”刺破人耳膜，院外都听得清清楚楚，想也是郭有西的太太，骂着携款私逃的郭有东一家，更连公公婆婆都怨怪上了，直接“老糊涂”“老糊涂”的责怪公婆。

    “先去我父母那里吧！”何默君有些无奈。

    “啊，我空手来的。”陆铭才想起来，何默君讲述时说了，把父母也接来了这边，她是独生女，接父母倒是很方便。

    “没关系，你别写支票就行了。”

    陆铭笑笑，实则，这个嫂子也没怎么变，还是那么尖牙利齿，得理不让人。

    小镇上有杂货铺，陆铭去买了四色礼，也就是点心、两瓶白酒，一包糖果和几包烟，不过，点心看起来是镇上谁家自己做的，白酒也是商标都没有，糖果就更是过期都看得出来，有的糖块都塌塌了，烟也没有成条的，用麻绳给系在一起。

    这已经是选的最好的礼品了，总共用了5角钱。

    在东海的话，5角钱买的四色礼比这要体面的多，交通不便，物资匮乏，使得收入极低的地区，非必要消费品价格反而更高。

    陆铭拎着这四色点心，也只能摇头。

    何默君的父母住在距离郭家大宅不远的小院落，砖墙瓦房，在小镇上也算很显眼了。

    见到陆铭，何父何母却是满脸羞愧，称呼着“三少爷”，连声埋怨着女儿不争气，愧对陆家，门楣蒙羞什么的。

    何默君早就躲了，好像都知道父母看到陆铭会说什么，而且，郭家乱成一锅粥，她自然要回去看看。

    陆铭对何父何母根本没印象，但老两口第一眼看到自己就认出来了，现今更跟两个罪人一样，甚至可能心里都在怪，女儿为什么带小叔子过来，这有脸见人家吗？

    陆铭心下更是无奈，见丫丫在旁一直眼巴巴看着自己，便又拿出扑克牌，丫丫立时欢呼起来。

    中途，刘敬堂过来，汇报了下接收煤矿的情况。

    他被老友骂的狗血淋头，更被割袍断义，是以心情有些低落，但本分所在，也没办法。

    “三少爷，郭家的矿，是您买了啊？”何父听出了话音，刘敬堂走后，他来给陆铭倒水时，犹豫着问。

    陆铭点点头，“是，不过给郭家留了一口井，维持他们现今的生活是没问题的。”一直跟何父何母说，叫自己三子也行，叫阿铭也行，但他俩就非叫自己三少爷，也没办法。

    听陆铭的话，何父轻轻叹口气，也没再多说什么。

    快晚饭的时候，何默君回来。

    “叫人去山里了吗？”陆铭问。

    何默君一呆：“你来真的？”

    来泾阳镇的路上，陆铭要何默君找人去山里送信，和黑老六见一面。

    何默君还以为陆铭说笑呢。

    陆铭道：“当然，既然来了泾阳，正好顺便和他见个面，再说，事情快点解决，比拖着好。”

    何默君看看父母，对陆铭道：“我们去厢房说。”又道：“爸、妈，你们看着点丫丫。”

    东厢很整洁，进来后，何默君美眸盯着陆铭：“黑老六有多少人，有多少枪伱知道吧？”

    陆铭点点头：“三百多人，真正称的上枪的，四五十杆。”

    何默君看了看他神情，又问：“黑老六虽然没做过什么屠村、烧杀劫掠的事情，但如果不顺他的意，他不比老豺那帮仁慈，知道吗？”

    陆铭笑笑：“他所谓仁义，是建立在别人服从他制定的规则的基础上，他也不乱收费，总是酌情定所谓的保护费金额，让人能拿出来，比如派人去我那里，说一个月一千，其实，一般煤老板来说，为了求个平安，给他也就给他了，不给他，倒好像不识抬举一般，他接下来的报复，别人就会觉得理所当然。”

    “所以，他的仁义只是个假象，他很精明，或者，有个好的狗头军师。”

    何默君微微蹙眉，“市里警备队，你沟通好了？”

    陆铭摇摇头：“也不用，我带了一支武装来，黑老六既然是个精明人，那么，和他谈谈，算是给他个出路，希望他真的很精明吧，不但遵守他自己制定的规则，也会懂，有时候，也必须遵守别人制定的规则。”

    何默君看着陆铭，眼里全是诧异，这个小叔子话里隐隐的意思，他是来这里制定规则的。

    几年不见，这个小叔子，真的换了个人一样，完全不是当初的样子了。

    如果不是不相信鬼神之说，怕真的怀疑面前小叔子，是什么山精地鬼之类变的。

    陆铭抬头一笑：“嫂子，我有个印象，你上大学，也读的法律对吧？蜜月后，你就闹着要出去工作，但最后还是没去成……我家里，那时候没那么开明。”

    何默君叹口气：“都过去的事了，还说来做什么。”

    “好了，嫂子，你叫人去山里吧，我写封信带过去，就请那黑六爷，明日有暇的话来泾阳镇一聚，另外，我也得叫人连夜去县里一趟。”

    何默君点头：“你既然心里有了谋划，我叫人去办，不过三子，你真要考虑好，山里的匪类，没有善男信女。”

    陆铭笑笑：“我知道。”

    何默君起身，走到门口省起来，“晚饭的话，有南他父亲，想请你去他家里，大概，还抱着什么希望吧，我觉得，你还是在这里吃吧，今晚住这儿。”不知道怎么，在这个前小叔子面前，“家翁”之类的，就再说不出口。

    陆铭点点头：“嗯，我在这里吧。”关系太乱，在郭家用餐，确实会很尴尬。

    (本章完)


------------

第五十九章 规则 （中）

    月夜下，陆铭和何默君、郭有南三人慢慢踱步，到了村头的杨柳下。

    郭有南特意落后了几步，显然得到了何默君的吩咐，知道太太和这位曾经的小叔子有话说。

    他陪着出来，只是免得被人看到太太和前小叔子孤男寡女的夜里在一起，引来风言风语。

    陆铭心里叹口气，心说大兄啊，看到曾经的大嫂有了这样一位疼她爱她又对她言听计从的归宿，你是安心了呢，还是，心情很复杂呢？

    “三子，还有个问题。”何默君见前后左右数步都没有人，停下脚步，轻轻叹口气，“如果，我是说如果，你和黑老六真的达成协议，我这里，可能会有些问题。”

    陆铭没做声，等她继续说。

    “老豺你知道吧？”

    陆铭点点头，黑山里最大的三个匪帮，黑老六、老豺和旋风马，其余什么三五人的团伙，偶尔出来剪径或去村落偷盗之类的可以忽略不计。

    三大匪帮中，黑老六势力最大，老豺最阴险狡诈，旋风马最神出鬼没。

    黑老六手下有八大金刚，且火器最多。

    老豺匪众少而精，号称十三太保一丈红，加之三十六行脚，匪众共四五十人。

    旋风马依仗的则是来去如风。黑山里有一种马匹，是一种山兽，本地称黑山驹，行走山间极为快捷，旋风马便能驯服这种山兽，其匪众据说百余人，人人都有一匹黑山驹为坐骑，但通常不会倾巢出动，被目击到最多的一次，也就十几骑。

    陆铭暂时选定黑老六为目标，因为其一来血债少，手上比较干净；二来很守自己制定的规矩；三，就是其余两家，都有很大劣势。

    老豺帮，匪徒少而彪悍，不好管理且又必然都想拿到极大好处，不似黑老六的普通匪众那么好打发。

    而且老豺匪帮，血债累累，曾经屠了一个大户的满门，三岁孩童都不放过。

    旋风马，就是感觉有点愚弄乡民，抓他们不好抓，但真正战斗力怕有限，没准一共也就十几个人，最多二三十人。

    听何默君问老豺，陆铭笑笑：“十三太保一丈红，三十六行脚镇关中嘛！”

    “那红豺伱知道吗？”何默君问。

    陆铭点点头：“听过。”

    十三太保，是老豺十三个干儿子，都是狼虎豹为名，又有一丈红，是老豺的压寨夫人，叫红豺，据说肤白貌美，爱穿一身红，妖冶无比，善使一双驳壳枪，枪法如神。

    何默君叹口气：“麻烦就在这里了，我曾经刻意结交红豺，和她有密约，我会请动市里警备队，帮助老豺帮，将黑老六除掉，红豺答应我，到时候，我泾阳矿，一年只需要交给她五万保境费。”

    “现在，如果你要和黑老六达成什么协议，我怕，会令她以为我背信弃义，甚至可能，以为一切都是你的主意。”

    “那女人，狐媚子一样漂亮，但，很可怕，我每次想起她，脚底板都冒凉风，里的蛇蝎美人，比她可差远了。”

    “好像，老豺已经和市警备队搭上关系了，甚至给谁送钱去，都是红豺教的我，她是希望我们两家合力，又有我郭家煤矿的名义，警备队就师出有名了。”

    陆铭点点头：“我知道了。”

    “好，你心里有数就好，如果你和黑老六达成什么协议损害了老豺的利益，加之我这个密约作废，肯定他们疯一样报复，而且，市里警备队，有老豺的靠山，你也要小心。”

    陆铭看着何默君一笑：“没想到，你会有这样的勇气，掺和到匪帮的争斗中。”

    何默君轻轻叹口气：“我也知道，与虎谋皮而已，最后是前脚走了狼，后脚来了虎，但走投无路，只能这样了，希望将来有什么变化。”

    陆铭点点头，“那嫂子我给你个实底，根据我最新的情报，黑老六，怕不会和我合作。”

    “好了，约你出来，就是和你说这事儿，另外，他，我觉得你应该想见一见。”何默君看向站在远处的郭有南，神情有些复杂。

    陆铭沉默。

    ……

    凌晨，在小镇西北方向，好像隐隐传来密集的枪声，但很快，又一切变得沉寂。

    一上午，陆铭都和丫丫在一起，丫丫被何默君教育的很好，小小年纪，就有点小淑女的意思了，便是很喜欢和“三叔”玩，但却像个小大人一样，三叔给变过魔术，她就给三叔讲故事作为回礼。

    期间，刘思礼也得到通知，来了泾阳镇。

    下午的时候，李小耳朵来了，说在二十里外翠云岭下，六爷正候着陆老板呢。

    陆铭便叫李小耳朵领路，带上刘思礼和何默君，又有黑头、孙伯等，开上了吉普车和挎斗摩托。

    但去翠云岭道路不通，在一处小溪旁下了车，众人步行，在李小耳朵领路下，走了几里山路穿过山谷，前方陡然景色一变，却见一处小树林前，影影绰绰有人。

    等陆铭一行人走得近了，肉香扑鼻，却是几名彪形大汉正在小树林旁烤一只山兽。

    李小耳朵已经大声道：“六爷，点子来了，里面有炮头，顺水儿去了！”

    陆铭笑笑，炮头是神枪手的意思，与时俱进到现在，也可以说是狙击手，这李八眼睛挺亮的，赵同学那从不离身的长盒子，他能知道是什么。

    下车后，赵同学方才没有跟过来，现在不见了人影。

    顺水儿去了，就是埋伏去了的意思。

    一条铁塔似黑大汉已经摩挲着光头迎上来，他长得真跟评书里说的一样，靛脸朱眉、铜铃牛眼，有着十分的凶相，被小孩白天看到，定然被吓得哇哇哭。

    “陆老板！”黑大汉到了近前拱拱手。

    “六老板！”陆铭也笑着拱拱手。

    黑大汉怔了下，哈哈大笑：“那我和陆老板还是一家子了！”

    这边口音，六和陆，有点像。

    黑大汉指了指篝火那边，“来，来，来，刚碰上一头小牛犊子，先尝尝它的肉，嫩着呢！这小牛犊子，看到老虎都不怕，算它倒霉，没一寸长的角，突然窜出来就想顶老子！哈哈，现在，还不香喷喷的给老子一口口吃肉？”

    刘思礼和何默君都不知道为什么会带上自己两个，但当时李小耳朵催得急，陆铭开了口，他两个自不会拒绝。

    本来面对这个传说中的悍匪，就都心中惴惴，此时听黑老六话语不善，更是都心里一突。

    何默君看着陆铭平静的神色，心里更是不解，小叔子这几年到底经历了什么？面对这样的悍匪，却一点也不慌张，或者说，能很好的掩饰心里的惧意？

    陆铭此时微微一笑：“要吃这牛犊子，这火候不够啊？这要烤到什么时候？怕饿死了也吃不上。”

    (本章完)


------------

第六十章 规则 （下）

    说着话，陆铭看向了篝火那边几名彪形大汉里最另类的一个，看起来是个瘦弱的年轻人，皮肤黑黝黝的，少了一条腿，拄着拐杖。

    陆铭对他一笑：“老六，你说我说的对不对？”

    年轻人本来全无表情，还是扒拉着牛肉块，好似不知道陆铭正对他说话，可铁塔似黑汉子却眼睛瞪得像铜铃，“你小子怎么知道的？这不可能！这个世界上，没第三个人知道！”

    年轻人脸上露出无奈之色，转头看向陆铭，微微一笑：“陆老板真是神通广大。”虽然在笑，但有些勉强，更隐隐有着不安，因为他的身份，就如“黑老六”所说，这个世界上，不该有第三个人知道。

    和年轻人一起烤牛肉的几名彪形大汉都是瞠目结舌，看看年轻人，又看看那黑大汉。

    显然，他们也不清楚到底发生了什么。

    和他们一起烤牛肉的，是八位头领排名第六的神算子沈清沈六哥，好像是最早跟随六爷的，在八大金刚里，沈六哥虽然身虚体弱，甚至因为行动不便，开枪的力气都没有，但算无遗策，说话一向很有份量，其余七人，都有些怕他。

    陆铭看着沈清，微微一笑：“沈泰生，安东临海市人，家里排第六，因杀人被通缉，和忠仆铁军辗转逃亡来此，对吧？”

    沈清脸色变了又变，淡淡道：“我没有杀人，我是被冤枉的！”

    陆铭点点头：“这么说，咱俩有点像。”

    沈清冷哼一声，自以为陆铭是讥讽他。

    陆铭笑笑：“你很想知道，本来在这里不该有第三个人知道的秘密，我是怎么知道的吧？”

    沈清淡淡道：“陆老板能让我死个明白也好。”又说：“陆老板的炮头正对着我脑门呢吧？要说，以陆老板的心性，原本不至于这次见面就要我的命，但既然我底细都被陆老板盘的清清楚楚，是我失算了！看来我难逃这一劫。不过陆老板，铁军愚笨，也不会害人，我要现在给他求情，显得我矫情，陆老板自己斟酌就是。”

    陆铭看着他，轻轻摇头：“伱虽然很自傲，自称神算子，但实际上，这个世界，是很残酷的，你千算万算，也抵不过白花花的大洋，抵不过花花绿绿的钞票，你的脑袋，也就值一万红钞而已！”转头看向旁侧脸色阴晴不定的李小耳朵，“李八，站过来吧！”

    李小耳朵呆了呆，这和原本计划可不一样。

    沈清看李小耳朵神情，咬牙点了点头：“老八，我自问待你不薄，算了……”叹口气，“我就想知道，你是如何知道的？”

    李小耳朵往后挪了几步，并不说话。

    陆铭笑道：“你这位忠仆，有一次和李八睡一起，喝醉了酒，无意中说梦话，家乡口音说的梦话，也提到了你的名字，称呼你为少爷，我叫人查了查，就知道是你了，你那杀人案，在当地还挺轰动的。”

    “你这王八蛋！狗杂碎！”铁军愤怒的瞪着李小耳朵，更回身走上几步，噗通跪在了沈清面前，嘭嘭磕头，“少爷，对不起，对不起！我答应你不喝酒的，可有一次，李小耳朵拿出好酒引诱我，真忍不住了！”

    沈清轻轻叹口气，摇摇头，“时也，命也……，不关你的事！”

    “陆老板，快动手吧……迟则生变……”李小耳朵忍不住在旁提醒。

    陆铭笑笑，“动什么手？坏人才会死于话多懂吗？”

    李小耳朵一呆，更惊异道：“陆老板，你要变卦？”

    陆铭又是一笑：“什么变卦？你和我说的计划？杀了黑老六，铁军是个傻瓜，你能控制住，你要做真正的黑老六，靠铁军发号施令，然后慢慢剔除异己，再率队投靠我？但你回想下，所有计划都是你主动献上的，我可没答应什么，但我承诺你了一句话，就是就算事情败露，我也会保你周全！这话，我肯定说话算话！”

    李小耳朵脸色阵青阵白。

    陆铭又道：“站过来吧，回头，我送你去东海，帮你隐姓埋名，有一万元积蓄，够买房买车了，再好好找个工作，只要够努力，下半生也很殷实了，而且平平安安，比你现在刀头舔血有今天没明白的，要强了百倍。”

    李小耳朵瞠目结舌，但眼见那边几名匪徒都要杀了他似的瞪着他，心下更是一颤，忙走上几步，站到了陆老板一群人身后。

    好在，这陆老板，看来倒真是说话算数的人，不管怎样，既然卖了天大秘密给他，也不会过河拆桥。

    其实做这事，自己已经拼着掉脑袋了，那一万元交给了自己姘头藏起来，就算自己死了，她肚里的孩子以后也有了依靠。

    本也做好了，陆老板除掉黑老六后，顺便将自己解决的最坏打算。

    “你不杀我？”沈清看着陆铭，眼里微微有些诧异。

    “我什么要杀你？”陆铭笑笑：“要杀你，本也不用这么费事，就说你的匪帮，我要其烟消云散也是很简单的事，每人给他们发五千元，只要令他们相信，真能平平安安拿到这五千红钞，你看他们会不会马上都下山投靠我？”

    “为什么呢？因为匪，就算你怎么想有规矩，用道义束缚他们，但乌合之众就是乌合之众，都是为了口饭吃，只要有别的出路，大多数人，谁愿意做随时可能掉脑袋的土匪？”

    “你天天讲道义，其实你的群体，又哪里有真的道路可以一直走下去，道路都没有，又谈什么义？”

    “你也明白这一点，所以，你从上山为寇的那天起，就让你的忠仆顶在了前面，因为你知道，你肩不能扛手不能提，如果做匪首，根本就不可能镇得住那些桀骜又有野心的凶徒，还是那句话，因为你知道，匪帮，是没有道义的，本身就是破坏社会规则的产物，又还谈什么规则？你做老大，别人比你更凶狠，一样可以做老大。”

    “而铁军，实则性子彪悍，枪法也好，到了这山区法外之地，就显得足够凶足够恶，打架更没有怕过谁，对吧？”

    陆铭侃侃而谈，沈清脸色变幻不定，最后，终于深深叹口气，“你说的是，陆老板，看来我终究还是低估你了。”

    陆铭又看向了黑大汉，笑笑道：“在文明之地，铁军骨子里再桀骜也好，钢筋铁骨也罢，枪法如神又如何？但在文明之地，永远是个仆人，很卑微，所以，那时候铁军忠诚可靠，也享受作为沈家下人才能享受到的尊重。”

    “但来了这山区几年了，铁军，你觉得，是这里好，还是文明之地好呢？”

    陆铭微笑看着黑大汉。

    黑大汉冷哼一声，并不理睬陆铭。

    “为什么，事事都要听这个手无缚鸡之力的家伙说呢？我是黑老六，我为什么什么事都不能做主，背地还要跟他毕恭毕敬的？”

    陆铭笑笑：“铁军，我说的对吧？”

    沈清愕然转头看向从千里之外追随自己来到此地的，这个相依为命的仆人、兄弟。

    黑大汉只是冷笑，并不言语。

    “李八说，他对你们产生怀疑所以才找机会灌你酒不是偶然，是你几次，不经意间在他跟前漏了话风对吧？在你看来，八大金刚里，李八鬼心眼最多，又很凶残狡诈对不对？”

    “你觉得，李八知道内情后，会干掉沈清而暗中控制你，因为你一直以来，装的都很受用他唆摆的话，对吧？”

    “但实际上，李八这个笨蛋，反而是你的卒子。”

    李小耳朵此时也不可思议的看向黑大汉，这家伙，这般奸滑？！

    陆铭又一笑：“不过，你还算有一丝良心，或者说，有一种天生的规则束缚着你，令你就算再怎么狠毒的计划，也没有过，你亲手干掉你家少爷的想法。”

    “所以，我留你一命，你不用等你安排的人了，现在，抱头，走过来。”

    黑大汉冷哼：“你……”

    “噗”一声轻响，黑大汉脚前，溅起一点黄沙。

    陆铭冷声道：“数到三，就是你的脑门，现在你蹲下，抱头走过来。”

    “一……”陆铭抬头，做了个1的手势。

    “噗”的轻响。

    “啊”一声惨叫，黑大汉一个趔趄，半蹲在地，捂着小腿肚子，愤怒的瞪着陆铭，“你刚数一！”

    陆铭笑笑，“对啊，所以我叫你三之前走过来，这一枪是擦伤，下一枪就真打你腿了，三就是脑袋了！”

    说着话，又举起手掌，就要做手势。

    黑大汉立时咬牙，抱头蹲下，极为迅速的挪过来，踢起了阵阵黄沙。

    孙伯走上两步，轻轻伸手，按住他脖颈。

    黑大汉猛地一惊，便觉被一座大山压住一般，再动弹不得。

    陆铭看向沈清，此时沈清呆呆的，满脸的失魂落魄。

    他身旁几名大汉，也早被这变故惊得也不知道该如何反应。

    陆铭淡淡的说：“老六，我要现在说，你已经完了，黑老六匪帮马上四分五裂烟消云散，你信不信？”

    沈清苦笑回神，“不错，你说的没错，所以陆老板，你想如何处置我？”

    “但几百匪徒，分裂成几个甚至十几个小匪帮，那就更难治理，也不是我所愿，所以，老六啊，我给你带了一条道来，这条道上，才有道义可讲！”

    陆铭对他招招手：“老六，你来！”

    此情此景，沈清心下苦笑，枉自己自称神算子，现今完全被压制，没有丝毫还手之力。

    拄着拐杖，沈清慢慢挪步过来。

    陆铭又对刘思礼和何默君招招手：“思礼，嫂子，你们也来。”

    刘思礼和何默君从头到尾看着这惊心动魄的匪帮内乱大戏，再看陆铭时，眼神已经更是不同。

    如果说，就算这位陆先生，只是什么新县长的关系，来这里分蛋糕的，那么，只怕将来这龙岗县的蛋糕该怎么分，都要这位陆先生话事了，包括那四大煤矿，怕是，也要变幻旗帜了。

    何默君完全作声不得，三子，是不是以前有一窍没开，后来发高烧什么的，把这窍通开了，才变成这样呢？看有的文艺，有这种故事情节。

    两人胡思乱想，依言走过去。

    陆铭伸手间，黑头从公文包拿出一些小本本和红头文件递给陆铭。

    沈清、刘思礼和何默君这时已经聚拢到他身旁。

    “喏，这是你们三个的委任状，还有，关于西部矿区新区划的县公署文件。”陆铭笑着，将文件和小本本分给他们。

    红皮小本本，是县公署的委任状。

    县公署的红头文件上，是说因为西部山区匪患不绝，为了民众安居乐业，矿业兴旺畅通，保护民众抗拒匪患，是以，将西部各镇统一调度，划为“龙岗县西平区”，开区公所，设在三沙镇。

    按照红头文件，这西平区，距山区百里内，总共有西部十几个煤矿小镇组成，三沙镇和泾阳镇都在内。

    红头文件上，又有一系列人士任命。

    刘思礼，被任命为区公所的区长。

    又有一名副区长，叫杜德令，原本是一个煤矿小镇的镇长。

    又设区法院，首任法官何默君。

    又有财稅所、政务所、警务所等等任命。

    另一个红头文件，则是招降黑老六匪帮的文件，提出特赦黑老六匪帮之匪众所有罪责。

    任命沈清为西宁区警务所所长兼西宁区民团团总。

    黑老六匪帮之向善匪帮，可酌情留十五人，入警务所为警员。

    其余匪众，次而向善者，留五十名入民团，以役代劳。

    其余，发安家费，分散发去西宁各镇，重入民籍。

    陆铭这时对沈清一笑，“老六，你的委任状，和这第二份红头文件，却是要你剿灭了老豺匪帮才生效呢，不然，招安你们，也没有明目不是？当然，我的人会配合你。”

    又道：“这向善者，和次而向善者，此次剿灭老豺匪帮的表现，可作为第一考核。”

    沈清沉默了会儿：“明白。”这些官员们驭下之术一向如此，空头支票，便令人人奋勇。

    “老六啊，这就是真正的道了，你虽然身有残疾，但有了这红印委任状，这才叫根，也就不会有人觉得，干掉你就可以取而代之了！这就是社会秩序，是真正的规则。”陆铭看了眼沈清表情，又道：“还有，等东海的新设备过来，这边的矿井会增加的，就算你那些被解散的兄弟，也都会有一口安稳饭吃，不过，苦点累点是必须的了，那实在受不了的，你也帮不过来，好吃懒做习惯了你怎么帮？因为好吃懒做去做匪的，那么坐牢乃至杀头，并不冤枉了他们！”

    “你现在还有六个金刚，你看看怎么安排，召集他们议议，还是那句话，我的人，暂时听你安排，今天凌晨你试了试他们火力对吧？应该对他们能做什么有点底。”

    沈清苦笑：“如果我不答应呢？”

    陆铭一笑：“没看招安你的红头文件另发的吗？你不答应，这红头文件，也就等于从来没出现过。”

    “实际上，我也没有别的路选，只能答应。”沈清轻轻叹口气：“要说，你可以说是我的恩人，但这种牵线木偶的角色，我还从来没做过，从来是我在后面拉线，而不是前台的木偶。”

    陆铭笑笑：“你以后就习惯了，其实，不用动太多脑子是一种幸福，我多希望有这一天呢！”

    沈清呆了呆，本能就是想翻白眼，可心里，却莫名对这年轻的陆老板，多了几分好感，虽然，他是那么的神秘莫测，自己以前很自傲，但和他比起来，根本没有还手之力。

    头脑是一方面，但正如他所说，自己这不是正途，所以，一群乌合之众，人家都不用动手，拿钱都能砸死你。

    陆铭又道：“剿灭老豺的事，要抓紧，老豺和市府警备队勾勾搭搭的你应该知道，别等他也鼓捣下来什么委任状，到时候就麻烦了。”

    沈清轻轻点头。

    “老板，我别的就不多说了！”刘思礼终于抓到机会，凑到了陆铭身旁。

    他是个聪明人，“陆老板”的陆字就去掉了。

    他以前说是镇长，实际这些煤炭小镇，和外地的行政村属于一个层级。

    现今，才真正是一步登天，有了八品的官级。

    何默君也来到了陆铭身边，很是惊讶，很是不可思议，更有些惴惴，“三子，我虽然以前上学是学法律的，但好多年没碰过了，现今更不知道联邦很多新法是怎样的……”

    陆铭笑笑：“联邦法律，也到不了这里，还是要本地人，适当用联邦法，加之本地乡规，找一个结合点，要真从外面来一个法官，不几天，怕就得民变，而且，也没人会愿意来！”

    “所以嫂子啊，西宁一带能不能恢复法制，就看你了。而且往大里说，咱们这是星星之火，将来龙岗，甚至整个黑山，再甚者，整个江宁省，法制之火，都是嫂子你先点的第一个火头。”

    “嫂子以前可是勇敢的不行，我父亲你都曾经顶撞，怎么，现在越活胆子越小了，这点挑战就吓到你了？”

    看着说起“星火燎原”时意气风发的陆铭，何默君又一阵恍惚，怎么也不能将三子和面前年轻人重合在一起。

    轻轻叹口气，“三子，你真是变了很多，我也变了很多，看着你，想起我上大学时的理想，突然觉得很惭愧。”又道：“我会好好考虑的，总之……，谢谢你！”

    陆铭本想说，大兄也会希望我这样做，但想了想，这话咽回了肚子，自己说者无意，但听者有心，别搅乱人家现在的生活。

    (本章完)


------------

第六十一章 龙岗客户

    火车上，陆铭看着身后不远处这几天都沉浸在极度沮丧情绪中的李小耳朵，肚里不觉好笑。

    虽然，李小耳朵确实挺悲催的。

    姘头和真爱小白脸携款私逃了，怕是肚子里的孩子都不是李小耳朵的。

    李小耳朵在黑山匪徒里，也算很狡诈的了，但人就是这样了，有时候算计来算计去，却是一叶障目，根本看不清身边人的真面目，更别说，看起来李小耳朵对那女人用情很深。

    本来还以为，他会咬着牙发誓天涯海角也要找到那对奸夫淫妇，剥皮抽筋点天灯。

    谁知道，他却跟着自己上了东海的火车，除了情绪低落，并没有想留下来喊打喊杀的意思。

    看来是想尽快离开这个伤心地。

    “小耳朵！”陆铭对他招招手。

    李小耳朵立时腾一下站起，小跑过来，到了近前躬下身子。

    陆铭叹口气，“别多想了，去了东海，就是新生活。这也是个教训，所以说，还是要回归正常社会生活，不然，畸形规则下，你以为有些东西是属于你的，但结果却不一定。”

    李小耳朵苦笑：“先生教诲的是。”

    “我只能说，到了东海，我会让人给你好好安排，找一个适合伱发挥所长的岗位，你只要努力上进，将来差不了。”

    “是，麻烦先生了！”李小耳朵满脸感激，又见陆铭没别的话了，深深鞠躬，又回了自己座位。

    陆铭拿起桌上报纸，《黑山早报》，有一则黑山矿务局驻龙岗分局新组建稽查大队的新闻。

    稽查大队的大队长，叫柴定邦。

    陆铭看着，手指点着柴定邦的名字，实则，这柴定邦，就是老豺。

    老豺确实很奸猾，五天前，沈清对其展开的围剿，根本没寻到他的影子。

    虽说，沈清已经足够防范要对其突袭的信息外泄了，也知道老豺肯定在自己帮众中埋有眼线。

    但结果，一场突袭，还是扑空了。

    看来很有可能，其余六金刚里，有人是老豺的内线，而且，双方有什么不为人知的秘密联络方式。

    因为只有六金刚级别的人物，才知道沈清的全盘计划，但随后，沈清已经要求他们各领所部行动，如果没有特殊联络方式，信息不可能秘密又迅速的传递出去。

    当然，老豺团队人少，一向狡兔三窟，在大山里的巢穴有四五处。

    所以，也有可能，是真的恰好老豺一帮，搬家去了别的巢穴。

    老豺匪众销声匿迹几天后，就在昨天，市府下文，在龙岗矿业分局设稽查大队，任命柴定邦为稽查大队大队长，负责稽查龙岗矿业中违规违法之行为。

    来黑山坐火车，经过龙岗时，自己和李玉龙又见了一面，李玉龙说，这老豺刚刚上任，就去查了佐敦煤矿。

    显然是李玉龙的老板油盐不进，就是不同意胡司令入股，是以开始被施加更大的压力。

    当然，稽查大队肯定不是专门为佐敦煤矿准备的，而是市府矿业局的生财之道，也不仅仅是龙岗分局，其他矿业比较发达的县，都在筹建稽查大队。

    这老豺，以后怕也少不了找自己矿上的麻烦。

    听沈清说过，他同样每个月都在市府有孝敬，所以市府对他们的存在才会睁一只眼闭一只眼，至于龙岗县，以前根本没有能力剿灭他们。

    不过沈清因为在老家有命案，是以不敢走上前台，在老家，他得罪的人手眼通天，一旦发现他的踪迹，那他可逃不了。

    所以沈清并不敢和市府权贵们交往太深，只是维持着孝敬。

    其实每年收入的一大半，都要送去市府。

    加上养了几百号人，一年十几万收入，根本剩余不了什么。

    而老豺，显然一直就在积极运营，现今恰逢其会，正好有了稽查大队的明目，老豺团伙趁机洗白。

    稽查大队的成立，怕也和黑老六匪患被平有关。

    毕竟县公署划西平区和招降黑老六以及剿灭各处匪患的谋划，还是要报去市府的。

    眼见以后可能没有土匪给他们捞钱了，稽查大队应运而生。

    各个矿，如果每年只是规规矩矩缴开采费，掌管全市矿业的矿业局以及市府权贵们，那以后吃什么？明明金山就在眼前，在自己权力管辖下，不拿大头都觉得吃亏。

    而按照现今矿业开采条例，那煤矿几乎没有不违规的，想罚谁就能罚谁。

    江南五省大多就是如此了，涉及工商业的法规制定的很超前，严格的过分，根本不符合市场规律，完全按其条例来做的话，大多数商人就不可能赚到钱。

    又有一些模糊的条文，怎么解释都行。

    这就都是给执法者留下的操作空间了。

    陆铭胡乱琢磨着，又想着稽查大队，那可是肥的不能再肥的差事。

    老豺能拿到，这里面必然还有些自己不知道的蹊跷。

    已经叫黄河贸易公司，也就是自己的情报站去查了。

    希望能尽快出结果吧。

    陆铭看向了火车窗外，飞快倒退的树木和绿色田野。

    ……

    自由大厦办公室，陆铭看着桌上日程表，一阵头疼。

    连续几天，怕午休的时间都没有，这还是自己效率极高的情况下。

    叹着气，陆铭从摞得高高的文件堆里，拿过一份份文件，刷刷的签名。

    不知不觉，日头已经偏西。

    “三太太！”外间秘书室，段贵芢略微提高了声音。

    陆铭无奈，这段贵芢，搞得好像自己在里面有什么不能三太太看到的事情一样。

    如果有更合适的人选，真该换了她，太事儿精。

    但是，能力确实没得说，从某种角度，甚至比慕容雪用的顺手。

    因为她不像慕容雪那么一板一眼，很能领会自己每句话背后的意图。

    需要她做的很多事，都能猜出自己心思，提前给自己这个领导安排的明明白白的。

    现今这种略微提高声音的礼节，是不是为了，将来自己真有什么不轨之事，太太们来了可能撞破，但早习惯了她这种高嗓门，给自己报了信，太太们却察觉不到呢？

    陆铭摇摇头，以段贵芢的七窍玲珑，还真有可能是在未雨绸缪，只是，把她老板想得有点龌龊了。

    门被轻轻敲响，一袭淡蓝职业套裙亮丽耀目的潘蜜菈推门进来。

    “潘县长！”陆铭笑着起身，“县长夫人好！”

    关于龙岗县的政务种种，龚师爷其实每天都会给潘蜜菈的办公室发传真，就是不知道她看不看。

    潘蜜菈微微一笑：“去吃饭了，我请你！碧丝在下面车上。”

    “嗯。”陆铭起身，叹口气：“明天得出庭。”

    选区有个选民的小官司，其实自己徒弟都能处理的挺好的，但党部宣传部门，希望自己能出庭，因为党部宣传部门正为自己努力打造为底层呐喊的平民律师形象，现在尤其怕被竞争对手攻击自己是高高在上只为超级富翁打官司的天价律师，甚至自己的事务所，都不得不撤去了自己的价目表，小圈子知道就行了，不在事务所律师服务价目表上了，免得被小报记者拍去生事。

    这党魁做的，要代表整个党的形象，真要活成清佬那样吗？

    潘蜜菈看着愁眉苦脸的陆铭不由一笑，“不知道为什么，我喜欢看你发愁的样子，觉得可有魅力了。”

    陆铭瞪了她一眼，“哪有这样的太太，希望家里先生不好的？”

    潘蜜菈抿嘴一笑：“别生气嘛，我就是觉得你总是一副无所不能牛哄哄的样子，有点烦恼挺好的，这样，才有心事说嘛！”

    陆铭扭头懒得理会她，心里却美滋滋的，天天口花花的，自己的潘太却渐渐习惯了，有点夫妻间那种感觉了，但只要不灵肉交融，就总觉得还差点什么。

    想着，心里就有些热，又瞟了眼潘蜜菈窈窕身材，泛着亮光的冰蓝职业套裙，衬得这个金发碧眸的丽人格外明艳，更包裹的身材玲珑有致，绝对的黄金比例魔鬼身材，腰特别纤细，酥胸高耸，美臀浑圆挺翘，这身材比例，真的是有人种的优势，又雪白丝袜美腿，特别纤长笔直，那逼人的性感靓丽，稍微缺点自信的男子，正视她的勇气都不会有。

    “我快生日了呢！”陆铭说完一呆，心里想的就说出来了，美色当前，自己也变猪哥了？

    潘蜜菈咬了咬鲜亮红唇，“那怎么了？到时候碧珠下了命令，你才……”切了一声，扭过了头。

    陆铭挠挠头，确实，潘蜜菈和含珠处的亲姐妹一样，和碧珠其实现今面上也过得去，但不管怎么说，如果自己男人要不要行房事都要听另一个女人的，那仔细琢磨的话，心里怎么都不是滋味。

    “我是病人嘛……”陆铭干笑一声。

    桌上电话铃响起来，陆铭走过去接起。

    “老板，我刚刚看到事务所送来的今天的简报，罗德曼律师，今天接待的客人，来自龙岗，叫郭成。”是段贵芢的声音，事务所那边的律师们，是不知道自己在龙岗有事务的，便是三个徒弟都不知道。

    龙岗？郭成？

    “嗯，要下详细资料，我去卧龙小馆，回头给我送过去。”

    “是。”段贵芢挂了电话。

    陆铭转头对潘蜜菈一笑：“老婆，走了！”

    潘蜜菈翻白眼，但走出办公室的时候，她已经挽着陆铭胳膊，一副夫妻恩爱无比的样子。

    陆铭无奈，怎么很像后世娱乐圈的人前夫妻？

    不过潘蜜菈，除了人前给自己面子，也多多少少有点宣示主权的意思吧，毕竟，自己的身边，漂亮又能力出众的小事务官太多了。

    陆铭心里，微微自得，还是知道你老公很优秀的，对吧？

    ……

    天字一号院，用过晚餐，在竹林小院里纳凉赏月，一家三口，其乐融融。

    天上皎洁明月当空，陆铭抱着碧丝，给她讲嫦娥的故事，当然，是比较美化嫦娥的版本，说是嫦娥的丈夫后羿是一个暴君，力大无穷骁勇善战，征服了很多土地，只是他治下民不聊生。

    而当听说他从仙人那里求来了长生不老之药后，他的妻子嫦娥为了百姓们不用永久受苦，便将药吃了，画作仙女舞向月亮，成为了月神。

    碧丝听得入神，眨着漂亮可爱的浅蓝眼眸大眼睛说：“叔叔，如果你当了暴君，我就去仙人那里给你偷来长生药。”

    陆铭一呆：“为什么？”

    “因为没有比叔叔更好的暴君啊，叔叔永远不用死，就没有坏暴君出现了！”

    陆铭无奈，八岁孩子的逻辑，还真是难以理解。

    不过，碧丝这小家伙，有多喜欢自己从她的稚嫩言语中是听得出来的，心里轻轻叹口气，突然，就有点痛恨将来会出现一个人，分走碧丝对自己的喜欢。

    随之苦笑，这就是所有老爸都会有的难言之痛吧。

    前院，就听罗十六和人说着什么，然后，匆匆的脚步声，罗十六从旁侧月洞门走进来，手里拿着一份文件夹。

    陆铭接过翻看，正是罗德曼接的新官司的详细卷宗。

    客人叫郭成，新移民，强烈要求西洋律师，是以，由罗德曼接他的案子。

    陆铭摇摇头，只要新移民的官司，通常都是罗德曼来接，也没办法，大多数新移民，都潜意识认为西洋律师更权威更厉害。

    往下看，郭成本来自称是北域四省中北疆行省的人。

    但罗德曼最喜欢设套将这些新移民的真正籍贯套问出来，因为新移民背景不同，收费啊，以及该怎么和他们沟通啊，策略都会不同。

    当然，客人的真正籍贯会严格保密，也就罗德曼，以及自己这个大老板及帮自己整理简报的事务长能从简报看到。

    这位叫郭成的客人，却是被一家移民公司骗了，用了3200元买的房子，带了5200元的房贷，加二十年利息，总共房贷要还8000多元。

    郭成说当时他根本不懂，移民公司的人也没解释清楚，他以为3200元就能买下那套公寓，谁知道，还有借款？

    罗德曼评述是，客人确实对房贷一无所知，但具体还要进一步调查，和移民公司的人先见面谈一谈。

    郭成？来自龙岗。

    陆铭摇摇头，只怕，就是郭有东吧？

    和自己一样，就算到了东海隐姓埋名，但姓氏还是不会改的。

    来东海，大多数新移民第一选择都是北关，而出现经济纠纷打官司，那么一打听，最大的律师行，当然就是来自己的律师行了。

    这也算不上什么巧合，只是，自己是装作不知道此事呢，还是，向龙岗那边举报他们呢？

    不过，从法律来说，他已经是自己律师行的客户，自己看到的资料是罗德曼和他的私密对话，受到律师保密原则保护，自己作为律师行老板虽然可以进行了解，但同样也不能泄露出去。

    自己也不能因为看到这份文件而专门去见他。

    但自己作为律师行大老板，如果是正常工作行为，在律师行恰好和他面对面，认出了他，又因为自己是他在龙岗涉嫌违法行为的亲身经历者，而不是现今他和自己律师行透露的什么违法犯罪信息，那么，自己就可以向龙岗那边举报他，而不涉及律师保密原则。

    不过，自己不能是因为见到了这份文件，猜出了他的身份，而刻意去和他见面。

    说起来有些绕，但东海法律就是如此了。

    想着，陆铭摇摇头，在龙岗，因为那边可以说没有法律可言，自己就不用想这许多。

    而回了东海，作为律师，条条框框就多了，尤其还涉及到自己律师行的客户。

    就算他当着罗德曼的面说他杀过人，自己和罗德曼，也要保密，除非他说还要去杀人，而且要说出具体的目标和计划，在这种可信度极高的情况下，自己和罗德曼，才可以向警方举报他。

    (本章完)


------------

家里来个儿时的客人

和零点那章一起更吧，不了，算我欠一章吧，不然多了少了更麻烦，不好意思了同志们，，，，
------------

第六十二章 体育座谈会

    没想到，巴克洛召集市政委员聚会，地点放在了卧龙小馆。

    天字五号院，今天很是热闹，除了巴克洛及其余四名市政委员、审计长李山东外，还有东海精武体育会北关分会会长霍正元；“巨人”角力俱乐部主席林海文；自由力量俱乐部副主席珍妮弗等；以及一些职业运动员代表。

    今天算是3月下半月的市政委员会议，主要议题之一，就是今年年中开始，东海要开始陆续进行明年在江宁、安东举行的帝国体育运动会的选拔赛。

    北关市政委员会，对参加选拔赛的体育人进行一下座谈，表示下关心之类的。

    实际上，体育运动，从东海来说都是处于野生放养状态，遇到甚么比赛，都是民间体育俱乐部或者职业运动员自己的事情，和官方没有任何关系。

    精武体育会，就是各体育组织自己组建起来的综合体育协会，全帝国运动会这种，通过精武体育会进行报名。

    官方完全不会干预期间的运作。

    最多，就是现在的情形，表示下关心慰问，问问有什么难处，至于能不能解决，基本上，是不会有后续内容的，议会也不会同意给这些体育组织拨一分钱的赞助。

    至于建体育馆之类，那是另一回事，和这些体育组织也没关系。

    “今天呢，是私事，也是公事，我们大家聚一聚。”

    后院回云轩，也可以看做是小会议室，巴克洛、陆铭等五名市政委员以及审计长李山东，先碰头开个小会，说话的是巴克洛。

    前院很热闹，北关体育界人士难得共聚一堂，听起来聊得很是起劲。

    巴克洛又笑着说：“大家放心，本次会议是我私人掏腰包，不会动用公家一分钱。”

    审计长李山东的神色这才一松，不然，开会跑到了卧龙小馆这种奢侈场所，那怎么行。

    这里饮品都是特供的，外面买不到，就现在开会，如果不是巴克洛要闭门会议，那几乎会一人配备一名服务人员，速记等等。

    这处北关新兴起的奢华会所，其会员和高级会员，已经渐渐成为北关成功人士身份和地位的象征。

    而明嘉酒店也好，温德宝也好，主要还是舞厅、赌场等，逐渐向大众化发展。

    个体消费价位，已经和卧龙小馆完全没得比。

    虽然自己只是审计各种财政预算的总体数目，可发现这样花钱的话，如果自己不介入对花销细节进行审计，那就是自己的失职了。

    夏洛克在旁笑了笑，“市长，这卧龙小馆的高级会员，回头介绍我办一个啊！”

    随之省起，转头看向陆铭，“千行，你不够意思啊，帮市长办，没我的？”

    陆铭咳嗽一声，“这和我真没关系，我就是这里的股东，商业运营方面和我没关系，不过，如果在座的有需要，等散会前，就一人办一张呗。”

    高王氏一笑：“三个月前，我就是这里的高级会员了！知道你开了会所，还能不来捧场？”

    陆铭翻个白眼，懒得理她。

    董文全翻看着桌上文件，好像没听到大家在说什么。

    李山东一笑：“我就算了，办了也消费不起，听说，那玄字号院，一天消费500？那这里，一天不得1000啊？”

    陆铭笑笑：“这我就不知道了。”

    卧龙小馆，院落分为三档，天、地、玄。

    其中，天字小院只接待高级会员，地字号院接待普通会员，玄字号院接待非会员。

    至于价位以及运营等等，陆铭现今已经不参与，只知道，生意很火爆。

    至于高级会员，巴克洛作为市政委员的首席，会所的运营总监，那削尖脑袋也会想办法将其登记为高级会员。

    “好了，好了，先说正事，外面体育界人士，还等我们的座谈会呢！”巴克洛笑着做手势，但看着夏洛克很亲热的和陆铭咬耳朵的样子，眼里闪过一丝不悦。

    巴克洛接下来，讲了讲东海会举行各单项比赛的选拔赛，会在年中到年底，确定明年帝国运动会的东海代表团成员名单。

    而对北关来说，估计能通过选拔赛的，主要便是“巨人”角力俱乐部的几名摔角大力士，这一直是北关体育的强项，甚至有在帝国运动会拿牌的可能；还有北关男子网球名将关德忠，世界排名是属于前五十名的，参加东海选拔赛出线不难，只是帝国运动会，想打入前十六的决赛圈，希望不大，怕还是会和五年前一样，铩羽而归。

    此外，今年自由力量俱乐部会有几名射击运动员参加选拔赛，好像很有实力。

    说到这儿，巴克洛对陆铭一笑：“千行，你应该清楚啊！”

    自由力量俱乐部，登记的主席是陆铭，社团范围的登记项很杂，也包括体育运动。

    也确实俱乐部经常派人参加射击项目的职业比赛。

    是以，前天俱乐部收到了通知，要俱乐部主持常务的负责人参加此次会议。

    陆铭琢磨了下，干脆，要小珍妮弗做了俱乐部副主席之一，主要管理体育运动方面事项。

    当然，也就是个挂名，她的专属事务官毕晓婷自然会给事情做的漂漂亮亮的。

    看着巴克洛，陆铭一笑：“我也就是个挂名主席，很多体育俱乐部都这样，请一些杂七杂八的所谓名人做主席，实际完全不参与其运作，我这也是，里面的事情，我确实不太清楚。”

    巴克洛笑笑：“不管怎么说，千行啊，咱们几个人里，就你和体育界有接触，咱们呢，我说点实在话，明年帝国运动会，咱们得有个人盯着点本地的体育事业，不然，又要被媒体骂了，说咱们就知道为富人们服务，对民众体育健身漠不关心，千行，从现在开始到选拔赛，再到明年运动会，北关体育界那点事情，你多关注关注，明年运动会，你也是代表团里我们北关官方的代表。”

    陆铭微微一笑：“好的，我也有所耳闻，自由力量俱乐部从今年到明年是有一些预算，要签一些有潜力的运动员，提供比赛训练的资金。”

    巴克洛笑道：“那就更好了，有些媒体就爱没事找事，体育比赛，和民众健身有什么关系？拿多少奖牌，和普通民众有什么关系？我就想不明白他们的脑回路。”

    陆铭笑而不语。

    “好了，咱们去和体育界座谈吧！”巴克洛摇摇头，显然很不以为然。

    ……

    珍妮弗，开心的坐在陆铭身旁。

    一袭雪白蕾丝蓬蓬裙，蕾丝白袜搭配可爱珍珠软底绣鞋，巧克力色长发，深邃淡蓝眼眸，清纯唯美的小天使宛如从漫画中走出来一样。

    座谈会很热闹，以精武体育会霍正元为代表的体育界人士畅所欲言。

    其实，大多数话题，还是希望委员会能直接拨款扶持体育协会及相关俱乐部。

    如霍正元，就希望年中的选拔赛，北关的优胜者，也就是获得明年帝国运动会参赛资格的运动员，能得到官方的奖金，如果运动员有所属俱乐部的，也希望委员会能对相关俱乐部做出奖励，最好是有政策上的扶持，如减免税收之类的。

    霍正元的话，获得了热烈的掌声。

    巴克洛微笑，对霍正元的话表示赞同，但打了半天太极拳，就是没有做出一丁点实际意义上的承诺。

    陆铭心下点点头，实际上，从某种角度来说，巴克洛还真是极为出色的政客。

    巴克洛最后微笑道：“以后呢，大家有什么困难，可以找陆委员反馈，从现在起到帝国运动会结束，陆千行委员会负责为体育界各位贤达排忧解难。”

    立时很多热切的目光看向陆铭，陆铭笑笑，没办法，挨骂的事情，又交给自己了。

    随意的对大家笑着，听着他们立时七嘴八舌各种问题，陆铭心思早全不在这里。

    瞥着关德忠，这位北关男子网球名将，心说晚点叫人安排安排，以后有时间和他学学打网球，最起码，要能赢下克莉丝汀，哪怕回头和克莉丝汀打网球自己让球呢，也比被她一个女人杀得自己落花流水好得多。

    “陆委员，今年的选拔赛，我们有可能在体操单项上有所突破。”

    霍正元的话令陆铭回神，问道：“什么项目？”

    “艺术体操！”霍正元笑道：“弗纳德学院有一位很天才的女选手呢，我估计，她很大可能能通过选拔赛，虽然她家境好像很富有……”顿了下，“穷人家的孩子，就算再好的苗子，也没资格没资本天天去练体操的……”说着，轻轻叹口气。

    又道：“虽说她家境富有，但是，我觉得，我们还是应该有所表示，我和这个小天才见面，她一点想参加运动会的意愿都没有，对她来说，艺术体操，就是练形体的体操。如果委员会能出面说服她的家长，我想她参赛才有可能。”

    弗纳德学院？陆铭心说那是我就读的学校，咳嗽一声：“好，我会好好考量下。”

    看得出陆委员的敷衍，霍正元无奈，但还不愿意放弃，继续道：“陆委员，这名选手才十二岁，年底的生日，也就是年底才十三岁，明年年底十四岁，咱们帝国运动会艺术体操项目，女子最低参加年龄就是十四岁，而且，只要明年年底满十四岁就可以，也就是说，这位选手，正好能从明年参赛。她呢，我看以后有潜力在这个项目上参加很多界，随着经验增加，也许，将来能给北关拿到第一枚全帝国运动会的金牌，她真的是个很有潜力的苗子。”

    巴克洛听到这里眼睛一亮，不关心体育界那点事是不关心，但从北关开阜，帝国第一届运动会开始，一百五十多年历史，到明年第三十五届帝国运动会，也叫三十五届世界全运会之前，北关运动员还从来没在帝国运动会上拿到过金牌。

    “霍会长，看来你对这位选手很有信心啊？”巴克洛笑着说。

    霍正元点头道：“是的，我对她有信心，名字我都记得很清楚，叫金美妍。”

    听到这儿，陆铭猛地一呆，可想想，说的这个人，可不正是金美妍？没事儿就喜欢去练形体操？原来就是艺术体操么？

    这可真应了一句话了，上帝总会给你留扇窗户。

    金美贞是超级学霸，她这个姐姐却是学渣中的学渣，但原来，才能是这样的。

    不过，脸上陆铭不动声色，琢磨着，回头考察下她，真可以的话，就签入自由力量俱乐部，没准将来就是一棵小摇钱树。

    ……

    从五号院出来，送珍妮弗出去，答应她自己过几天陪她去骑马后，珍妮弗才极为开心的在丈夫脸上亲了一下，又羞涩无比的钻进了车里，看都不敢再看陆铭。

    陆铭好笑，说起来，她今年也十六岁了，不过生日比自己晚两个月。

    今年八月份，她就算真正成年了，按照帝国法律，就是可以完全决定自己婚姻的成年人。

    可她温室里长大，心理年龄其实很小，真正一个纯洁的小天使，只怕情情爱爱之事，还不如金美妍懂的多呢，不知道，会不会过了生日那天，就突然长大呢？

    胡思乱想着，往回走，前方一个人影和自己走个对面，陆铭抬头，猛地一呆。

    青石板长街上，走来的可不正是郭有东。

    这是卧龙小馆的商铺区，富丽堂皇店铺，售卖各种奢侈商品。

    郭有东好像刚从一家店铺出来，和自己正走个对门。

    陆铭心下苦笑，这真不是我故意来见你的，算你倒霉了。

    郭有东，住玄字号院落自己是知道的，毕竟怀揣十几万巨款，到了北关，自然要住最好的酒店会所。

    “郭先生……”陆铭无奈的喊他。

    郭有东抬头，立时目瞪口呆，随之，转身就跑。

    陆铭叹口气，在后面道：“郭先生，我今晚住天字一号院，你想通了的话，就来见我，你的事情，是有回旋余地的。”

    那边，郭有东身形滞了滞，但很快就跑进了旁侧巷子，不见了人影。


------------

第六十三章 报复

    再次回到三沙镇，陆铭身边，多了郭有东的代表律师罗德曼。

    区公所是原本魏三的三间瓦房加厢房，现今已经拾掇的有模有样。

    三间正房其中的一间，暂时挂了区法院的牌子。

    而实际上，在小镇东头空地上，区公所及相关机构的办公区正在建设中，由县公署拨款，区里十几个煤炭老板本来自愿缴纳“区建捐”，一起筹资建区公所，但被法官何默君裁定为非法政治献捐，“区建捐”的名目就此黄汤。

    这也是区法院审理的第一个案子，主体为区公所，希望得到法庭批准可以征收这笔“区建捐”。

    而这个案子，也立时令所有煤老板们，都感觉到了一丝新鲜的空气吹到了他们身边。

    ……

    三沙镇陆宅。

    花厅里，已经是沙发茶几等布局，罗德曼坐在陆铭对面，不时伸手驱赶围着他飞的一只蚊子。

    他自然很不不习惯这里的气候及艰苦条件，从下车的那一刻，就抱怨个不停。

    “这里的蚊子，也搞种族歧视！”罗德曼苦着脸，又看了眼陆铭，心里真是很佩服自己的老板，简直就是个吸血鬼，为了钱，这种鬼地方都能忍。

    “谈的怎么样了？”陆铭舒舒服服坐着，自己现今虫蚁不侵，好像蚊子从来不咬自己，这比较好，不然不知道被蚊子叮一口，是不是也十倍疼痒？那就难受死了。

    “差不多了，下午签完协议我就走。”

    罗德曼带了张十万元的支票来，是郭有东愿意还给父亲的钱，用他的话说，我就当分家产了，我这大儿子，难道还分不到三分之一家产？何况，家里也不是才十五万的资产。

    而只要郭德旺不愿意控告这个儿子偷盗和欺诈，确实能按照经济纠纷和解。

    但郭有东本身是被罗德曼吓得够戗的，所以，才乖乖就范。

    不过，罗德曼虽然说的都是最坏情况，但绝对没有夸大事实。

    按照代理人协议，龙岗这个案子的律师费，属于弹性协议，郭有东一共拿出了十一万，罗德曼和他家里达成和解后的剩余款项，就是律师费。

    “谈到了9万元……”罗德曼嘿嘿一笑。

    陆铭点点头，那么，律师费就是2万元。

    不过，罗德曼只是初级合伙人，按照初级合伙人协议，律师行分配的案子，律师费的百分之九十要上交，百分之十为分红。

    当然，在律师行，初级合伙人及普通律师，都是有固定年薪的。

    普通律师，只有高额律师服务费用才有分成，也就是一件案子，产生1000元以上的律师费，该律师才获得分红资格，通常是百分之一到百分之五的分红。

    “三叔！”外面传来稚嫩怯怯的喊声。

    陆铭一笑，走到窗前，院中，小花布衣布裤的女童正是丫丫，旁边牵着她手的是何默君母亲。

    何默君一家三口搬来了三沙镇，郭有南在政务所找个了文员的差事。

    听说三叔回来了，丫丫跟外婆说，想来看看，此时见到窗户里露出三叔的脸，她却往外婆身后躲了躲。

    显然，又想三叔，又怕三叔。

    陆铭对罗德曼道：“你自己看着办吧，办完事就走，不用找我了，我很忙。”

    罗德曼抓抓花花绿绿的头发，“老板，我再待下去会发疯的，所以，不用你赶！”

    陆铭笑笑，走了出去。

    蹲下身子就抱起丫丫，逗得丫丫笑起来，“丫丫，来，我给你带了点好吃的好玩的。”

    和何母进了西厢，炕上有个大包，里面很多玩具和零食，还有积木七巧板之类，又有个口琴，陆铭笑着将丫丫放地下：“看看，这都是你的。”

    丫丫大眼睛跳动着喜悦的光芒，但转头看向外婆。

    何母慈爱的摩挲她小脑袋，说道：“三叔给你买的，你们是骨血亲人，你母亲不会不让你收的。”

    丫丫立时给陆铭鞠躬：“谢谢三叔！”

    陆铭又拉开另一个包的拉链，说：“婶子，上次去看你们也没什么准备，这些呢，都是我从东海带来的，我叔父喜欢喝酒是吧？这是东海的虎骨酒，很厉害的师傅给泡的，还经过现代工艺消毒除菌程序，回头叔父尝着要好的话，我就经常叫人带。婶子的烟就少抽点，但我也带了，别抽旱烟了，抽这种带过滤嘴的。”

    这个包也不小，里面都是烟酒，在东海都是最好的牌子，甚至可以算是硬通货了，这一包的烟酒，用了几百元。

    “三少，您看，您太客气了！”何母笑得合不拢嘴，心里更叹息，陆老爷家的家风还有得说么？太宽厚仁义，对改嫁的媳妇都这样好，可惜啊，翠花福薄，做不成陆家的儿媳妇，看她上大学改的那名字，就不好，磨磨的大头兵，一辈子劳碌命，要不是陆家念旧情，三少仁义，她哪有现在，还做上官了，咱这辈子，都得念陆家的好，只能下辈子再报答人家。

    何母思忖间，院里来了人。

    “老爷，刘区长来了，说是渤泥矿出事儿了，矿业稽查大队来查，要罚款。”院里通报的是魏嫂。

    刘思礼，就不能和丫丫及外婆一样，随便进这个宅院了。

    陆铭微微蹙眉，“请他去客厅。”

    ……

    渤泥矿是西平区的第二大矿，比三沙矿大，仅次于泾阳矿。

    其实龙岗的煤矿，除了直接由市里管辖的四大煤矿，在其他二三十个煤矿里，泾阳矿也是最大的，渤泥矿属于第二级的几个煤矿之一。

    渤泥矿的矿主叫王福荣。

    慢慢品着茶，陆铭听着刘思礼讲。

    此次稽查大队带队来查渤泥矿的是副大队长柴金花，也就是女悍匪红豺。

    以渤泥矿不符合矿业局颁发的矿井安全条例为由，要查封渤泥矿，并罚款五万元，渤泥矿暂时停业整改，几时能再开矿，等稽查大队通知。

    “老王得罪过红豺……”刘思礼有些无奈，“老王臭毛病挺多的，财大气粗嘛，狂的不行，喝多了就瞎咧咧，有一次和几个矿主喝酒，说他有一次去给老豺送孝敬看到过红豺，反正吧，就荤的素的，说那红豺多媚多带劲，还说那红豺的小脚出奇的漂亮。”

    “几个都喝多了，就醉熏熏要凑钱请保安队，去灭了老豺帮，老王说，抓到红豺后，他没别的奢望，就想舔舔红豺的小脚，那真是死了也愿意。”

    “这话应该是传到红豺耳朵里了，老王给我打电话说，红豺一直笑眯眯看着他，吓得他头皮都炸了。”

    刘思礼说着摇头，“这个婆娘，太……”一时，也不知道该怎么形容，风骚入骨，又狠辣无比。

    陆铭点点头：“你这样，你打电话告诉王老板，就说按照帝国法律，现在他可以不即时停业，而是申请行政复议，另外，还可以来区法院提出申诉，由区法院进行听证，对该稽查大队的处罚书是否有效做出裁决。”

    刘思礼呆了呆，“区法院能管得到？”

    陆铭一笑：“当然，按照帝国法律，就算省里来稽查队，只要涉及咱西平区的事务，区法院都有裁决权，而且，地方法院都是并行的，县、市法院之间互相并无上下级关系，都属于地方法院，咱区法院虽小，却是地方法院之一，要推翻地方法院的裁决，需要省高等法院了。”

    帝国法庭三级制，地方法院、高等法院，以及联邦最高法院，而如东海这种自治权极高的大都会区的高等法院，已经具备终审权。

    听着陆铭的话，刘思礼点头：“好，我这就去跟老王讲。”


------------

第六十四章 钱串子

    王福荣是个白胖子，走两步道都气喘的那种。

    此时，在区公所办公室里，正哭丧着脸跟刘思礼诉苦。

    说柴娘娘多可怕多可怕，就是个女魔头，自己再不敢背后说她丁点不是了。

    她肯定是有天眼的，能看到听到背后对她不敬的声音。

    陆铭在旁听着摇头，这王胖子被吓得够戗，还真是不敢说那红豺的坏话了，“柴娘娘”，是乡民们对那红豺的尊称，这王胖子吓得背后都要用这种尊称来称呼红豺。

    大多数煤老板来说，并不知道本地的变化和自己密切相关，包括对黑老六的招安和改编，多是以为新县长来之后的新策，而且，黑老六也好，老豺也好，果然在上面有根，摇身一变，就都变成了军爷，兵匪一家，自古就是如此了。

    而自己，只是来给新县长捞钱的马前卒，跟自己客套有，但都是敬而远之。

    所以，王胖子只管抓着刘思礼说话，和自己只是开始寒暄了两句。

    此时，黑头匆匆进来，到了陆铭身边，低声道：“老爷，稽查队往三沙镇来了。”

    陆铭点点头，看向刘思礼，“思礼，稽查队过来了！”

    稽查队查封了渤泥矿后，便去了临近一家煤矿，看来，也封了那里，现今，便是这三十多里外的三沙矿了。

    那边，刘思礼身子微微一颤，显然，对一向残暴著称的老豺帮，以及那位女魔头柴娘娘，他有种骨子里的惧意。

    陆铭看着笑笑，还是跟着自己的时间太短了，要说能力，刘思礼并不欠缺什么，但胆气和魄力，就差很多。

    ……

    稽查大队十几名背枪的大兵，一辆挎斗摩托，其余都是崭新的黑漆自走车，也就是脚踏车、自行车，矿业局确实有钱，给稽查大队的配制，从本地来说，算是机动特别行动队了。

    稽查队直接到的三沙矿区的办公区，挎斗摩托上，红彤彤一条俏影，停车后，她并不下车，旁边大兵喊：“陆铭呢，叫陆铭出来！”

    刘思礼，先从木屋办公室里走出来。

    陆铭慢条斯理的跟在后面，向摩托挎斗上的那朵红云看去，随之微微一怔。

    和想象中不一样，这红豺生得甚是娇小，鲜亮的红绸衣裙，在摩托挎斗里慵懒的蜷坐一团，便如花团锦簇中，露出一张闭月羞花俏脸，生得极为美貌不说，更是媚态自成，真正是玉貌妖娆花解语，芳容窈窕玉生香。

    很传统的妆容，水鬓描的长而细，水鬓两侧，又各垂下一条长长的辫子，辫子根是长长银箔包裹了一截，又露出一段青丝后，辫子中间又是金箔包裹了一截，再往下便是漂亮花珠，最尾端，青丝微微散落，这两道长辫却是不依常理，奢华而又有种难言的神秘气质，给这娇媚小美妇增添了几分神魔的未知可怕感觉。

    悍匪，女魔头，本来，其自身制造的神秘感也是恐吓敌人和乡民的方式之一。

    实则，这红豺的底细，陆铭从各种情报已经汇总的七七八八。

    红豺是瘦马出身。

    所谓养瘦马，是江南五省对专门挑选美人胚子为富贵人家培养女呶的一种代称。

    很多富翁，喜欢娇娇怯怯的瘦弱美女，是以，便称为瘦马。

    红豺原本就是临县一家大户从小养的瘦马，但几年前送其去省城献给权贵的途中，被老豺劫走，且不想，传闻她胆子很大，第一次见到老豺，就拿起保镖尸体上的枪给了老豺一梭子。

    老豺看着好笑，就说，我教你打几天枪，到时候咱俩比枪，你赢了我就放你走。

    却不想她天赋很高，学枪没几天就在比枪时胜了老豺。

    后来，变成了豺帮的压寨夫人。

    不过有个情报源说，实则老豺是天阉之人，本来是想收她为义女，再从十三太保里为她选个得意夫婿。

    却不想，这个消息刚传出去，就令十三太保其中两位决斗，一个重伤，一个死亡。

    现在的十三太保，其中一个是后补进来的。

    老豺为了避免更严重的事态发生，这才宣布娶红豺为压寨夫人，如此，十三太保都成了她的干儿子，那再为了她争风吃醋的话，就有违纲常伦理了。

    打量着红豺，脑子里闪电般过着这些情报，陆铭点点头，娇娇小小，媚骨天成，现今更有种说不清道不明的神魔气息的女魔头，不怪什么十三太保因为她险些分崩离析。

    此时刘思礼已经走到了挎斗摩托前，轻柔宛如莺啼的声音响起，“刘思礼，是你告诉的那王大麻子，我们的封条不管用？他还可以继续挖煤？”

    刘思礼听着她语气平淡的娇嫩声音，不知道怎么，头皮就有些发麻，咳嗽一声：“是。”

    女魔头的美眸，又转向了陆铭，隐隐眼皮翻了翻，淡淡的红色眼影瞬间变成靛青色一般，令刘思礼吓得微微后退一步，心说，果然是个妖妇，听说吃三岁孩子心肝的，就为了炼什么妖法。

    陆铭看着却是心下一笑，大概和川剧变脸的原理差不多，不过更巧妙，就是吓唬乡民的，不过，还真挺好看的，显得很妖媚。

    “你就是陆铭了！”娇娇嫩嫩的声音。

    陆铭点点头。

    “新县长很有手段呢，短短时间，就令龙岗变幻了风云，你是他捞钱的金左手，虽然年纪小小，但看来我不能轻视你呢！想是东海的青年俊杰呀！”

    陆铭笑笑：“柴娘娘言重了，我就是个有钱就是娘的钱串子，到处找点钱花花。”

    “你这样一说，我更要好好盘盘你的道了！”红豺夫人便如一团红云飘起，轻盈下车，隐隐的，华美红衬裙下，一双尖尖绣鞋一闪而逝。

    陆铭揉揉鼻子，听说这顶级的瘦马，便是一双脚儿都满是学问，讲究的是“瘦、小、尖、弯、香、软、正”，这小妖妇的莲足，看来是集大成者。

    脸上，被什么东西咬了一般，陆铭抬头，却是红豺夫人美眸中的寒气，不过，见陆铭看去，她立时娇艳脸蛋如鲜花盛开，轻笑道：“陆老板，我的脚，好看么？”

    陆铭笑笑：“柴娘娘，还是说正事儿吧，我的矿井呢，安全员、劳保用品，安全设施都很齐备。当然，你要鸡蛋里挑骨头，那我也没办法，比如每两天矿工们就要进行安全演练，又如什么安全费用要每吨煤提取5角钱的标准，这些，我肯定达不到，就算东海的矿井，也没这样的标准，一吨煤才卖多少钱？”自己前世，这种安全费用提取标准大体是每吨煤售价的千分之五左右，这黑山的官方标准，是百分之十，也就是，这些钱都要用在矿井的安全生产维护上。

    红豺夫人淡淡一笑：“你自己承认违法违规就再好不过。”伸出戴着长长精美鎏金指套显得妖艳又诡异可怕的雪白纤手，“查封三沙矿！”

    陆铭只是微笑，好久没正经打官司了，在这黑山，看看打官司是什么感觉。

    突然，陆铭耳边听到很低微的恨恨话语，“狗奴才，老娘的洗脚水你不喝上三缸，再给老娘磕一百零八个头，自己挖自己一只眼，这矿你就别想开了，你看你的金主老板会不会剁碎你喂鱼。”

    陆铭一呆，看看左右，好像刘思礼并没有听到这声音，是这妖妇，就贴自己耳边说一样，自己身边的人，都没有听到她的话语。

    这，难道就是传说中的传音入密？

    陆铭诧异的看向红豺夫人，有点本事啊！

    不过，现今倒是大体知道这个世界，有那么点奇人异士，但通常在现代科技面前，已经不算什么。

    碧珠这种，近乎绝迹，属于基本灭绝的物种。

    自己家族好像挺厉害的，所以才能和碧珠这种人物接触到，寻常民众，那是想都想不到的。

    就说这红豺夫人，要有碧珠十分之一的本事，这黑山还有别人的份儿？

    我有碧珠我怕谁？

    传音入密？这才多少距离，不说电话机，我一个步讲机，又多少距离？

    会点奇巧淫技，也就吓唬乡民了。

    看着红豺夫人，陆铭笑了笑：“柴娘娘，你封了我们这许多矿，如果你是违规操作，造成我们的损失，就怕到时你赔不起啊！”

    红豺夫人倒是微微一怔，大概是想象中把这小白脸吓得破滚尿流跪下求饶的场面没有发生。

    这城里来的小白脸，好像根本没听到自己给他的密语，又或者，本来就傻登登的，完全不知道，自己这是秘技，以为是跟他们所有人说呢，脑袋瓜比较大条，城里人，本来就笨人多，没见过的东西，就不相信有。

    瞥着陆铭，轻轻一笑：“陆老板，我等着你！”

    虽然笑容妩媚，但陆铭感觉到，周边一阵寒气，这妖妇，好像真被自己激怒了，怕是也想抓了自己心肝下酒吧？

    “我方才说的，你记住了，不过，我改了主意，回头，我要要你一对招子！”红豺夫人媚笑着，却说着最恶毒的话。

    陆铭点点头：“走着瞧吧，我只要你赔钱就行。”

    看起来，十足的一个钱串子。


------------

第六十五章 庭前准备

    虽然从黑山经过几次了，但陆铭还没真正好好逛过这个城市。

    五十多万人口，但地域面积比北关大得多，高楼大厦很少，楼宇都点缀在主要的街道两旁，住宅多是一片片极为密集的平房大杂院，和陆铭见过的四五十年代老照片里的同时期一个山城很像。

    黑山城区法院是二层外拱廊式建筑，灰扑扑的楼体，看着便有些压抑。

    很多时候，其都是“有理无钱莫进来”的真实写照。

    陆铭及团队，住进了城区法院附近的黑山大酒店。

    七层楼的楼体，在这条长街上耸立，到了夜晚，霓虹灯牌闪烁，是黑山的地标式建筑之一。

    所谓团队，其实就是陆铭和黑头、孙伯几名贴身保镳，以及西平区几名矿主代表。

    毫无疑问，因为黑老六沈清和豺帮之间的恩怨，加之就差一步，黑老六就在新县长谋划下将豺帮剿灭。

    使得豺帮对黑老六的仇恨，也转移到了对新县长经济利益范围的痛恨。

    这期间，自然也有人指使，豺帮不过是一杆枪而已。

    对已经渐渐垄断江宁省方方面面的胡家来说，一个县长的任命自然不算什么，老糊涂总督各种杂七杂八人情，安排来江宁的分蛋糕的裙带本就多如牛毛。

    其实就是查克森总督自己，怕现今快一个月过去，也早忘了世侄女要走的是哪里的委任状了，毕竟，也不知道是隔着多少层弯的关系，要真是世侄女真正的相识，怎么也得在省城最重要位置安排，一个小小县长打发的，定然也是世侄女随意应付的门客。

    对胡家真正的重量级人物来说，龙岗虽然是煤矿之都，但他们眼里，也仅仅是四大煤矿罢了，这个新县长去搜刮小煤矿，和他们全无关系，来这里分蛋糕的多了，只要别触动他们的利益便可。

    不过，依附胡家吃饭的，或者胡家被安排到市县一级的人物，那么，龙岗这些小煤矿，那也都是金疙瘩。

    虽说龙岗任命的是西洋县长，但实则西洋混子多了，有的便是在西部州属于三无人员，来东方骗吃骗喝，也就偏偏愚昧的民众，真正东部权贵阶层，大多数西洋人，在他们眼里同样和草芥一般。

    现今这西洋县长的代理人，做事挺狠，来了就剿匪，那就等于砸了他们的饭碗。

    不过，他们之中也有高人，本来就在筹划稽查大队，现今，更是应运而生。

    稽查大队一口气封了西平区所有煤矿，也算是一种火力侦查，对这位新县长关系网的一种摸底。

    如果马上有电话打过来，甚至被臭骂一顿，那此事自然就作罢，从此和这位新县长，井水不犯河水。

    豺帮，只是他们的枪而已。

    坐在豪华套房的外间品着茶，陆铭琢磨着这点事。

    自己来这里，从某种角度，就是来斗垮胡家的，按照克莉丝汀的期望，更是斗垮胡家之余，还要尽量别伤到其查克森叔叔，至少，保住他的爵位。

    很理想主义，但克莉丝汀觉得自己乱七八糟的，没准就有办法。

    自己呢，在按照自己的节奏走。

    这里，很适合成为自己钢铁帝国的基地所在，其他地域，早被钢铁大亨们瓜分的七七八八了。

    而这个目标，必然要将胡家斗走或者斗垮，这个贪婪的外戚集团，完全和他们不存在合作的基础，毕竟，这里本来全是他们的天下，自己想抢过来，还想和他们合作不伤和气，那根本不可能。

    所以，从斗垮胡家这点来说，自己的目标和克莉丝汀的期望不谋而合。

    其他的，只能走着看了。

    “哒哒哒”，有人敲门，黑头去开了门，进来的是王福荣，带着一男一女，女子妖妖艳艳，是他的小妾崔氏，男子则是崔氏的弟弟，叫崔小东，在黑山唯一的一家律师所工作。

    比较奇葩的是，这家律师所为公员编制，律师事务所所长由市府任命，为正七品官员。

    刑事案件，由该律师所派出律师为嫌疑人辩护。

    如此，算是实现了联邦帝国法律中，关于犯罪嫌疑人必须有律师为其辩护的原则。

    但该所律师都是赚固定薪水的公务编制人员，和检方说是战友，一点也不为过。

    互相之间，人员调配也很频繁。

    崔小东读的是法律专业，他和姐姐都是贫苦人家出身，他上中专等等，都是姐姐做了王福荣的小妾后，供养出来的。

    现在，崔小东就在黑山公共律师所工作，不过是临时雇员，刚刚中专毕业，王福荣花了大钱疏通进去的，但想拿到公员编制，就千难万难。

    崔小东浓眉大眼，面相很正直，穿得很朴素，蓝布衣裤黑布鞋，像极了陆铭看得老照片上的城市工薪青年。

    崔氏一个劲儿埋怨，“不给你钱了吗？告诉你来见陆老板，要买身新衣服，买双皮鞋！”

    崔小东看来很听姐姐的话，有些难为情的低下头：“我，我钱被偷了，商场那里有小孩乞讨，我给了他一个铜子儿，然后一帮孩子追着我要，等去商场里面选了衣服付账，发现钱包没了，想想就是那帮孩子，那么多手拉着我不放……”

    崔氏气得瞪起眼睛：“你呀，你笨死了你！”

    崔小东低着头，不敢说话。

    看着这一幕，王福荣心说这样说下去，陆老板不是更看不上你弟弟了？咳嗽一声，“陆老板，小东在学校成绩还是很好的，您看看，给你跑腿之类的，应该还行？”

    陆铭参加了县公署法务办公室临时组织的一次考试，获得了本地一段律师证书，如此，便有了在江宁省打官司的资格。

    想想，当初还觉得自己来这边打官司只能辅助，可到了本地才知道，这真是另一个世界。

    向黑山城区法院，代表煤矿主们提起的集体诉讼，起诉矿业局下辖龙岗分局稽查大队，对西平区共五个煤矿的非法查封。

    实际上，西平区煤矿有十几家，都已经被查封，但参与进来打官司的，包括陆铭在内，只有五家，而且，除了王福荣劲头大，其余三家还是勉勉强强的，其他的就更是不想惹火烧身，完全置身事外。

    在黑山打官司，自然是临时请一位本地律师合作的好。

    但公共律师所里的律师，根本没人理这个茬。

    倒是王福荣，想起了这个小舅子，陆老板也答应，以后会把这个小舅子带在身边，大不了带去东海不是？

    王福荣，也觉得这个煤矿如果这样开下去就没意思了，这些年很积累了些身家，如果官司输了，煤矿谁爱承包谁承包去，自己也举家搬迁去东海，听说，有点闲钱的话，在东海生活是很舒服的。

    此刻看着爱妾和小舅子在陆老板面前丢丑，他只能给打圆场。

    爱妾生得漂亮，但毕竟是农户出身，说话比较直，有时候都不过脑子的，带出来有时候是比较丢人。

    陆铭听到崔小东钱被小乞丐们扒了，倒是有些好笑。

    本来还以为小伙子是有个性，觉得这样穿着舒服，是以姐姐让换新衣服也不肯换呢。

    如果真是这种的话，自己倒未见得对他有什么认同，毕竟穿衣戴帽，有时候也是对别人的尊重，是你对一件事务的重视态度。

    你到了很高的境界，可能你穿什么都有理，不然，还是要遵守一些约定俗成的社会规则才好。

    但是钱被扒了，还老实说出真相，也不怕丢人，这就比较有意思了。

    打量着这个年轻人，陆铭道：“小东，这样，你想办法帮我找找，这黑山以前有没有个人和执法机构打官司的案例，有的话都找出来，我看看参考一下。”

    崔小东立时道：“这样的案例，二十年内肯定是没有，但我以前上学，在读书馆看过，三十多年前，那时候有一任总督来了，提倡法制，曾经有过私人和公家打官司的，但没两年，那位总督就卸任，一切又恢复了原样。”

    “陆老板，我这就去图书馆找找那些资料？”

    陆铭心下点点头，虽然读的就是中专，而且，是黑山的学校，叫什么黑山矿业学校，却开了法律专业，想也知道其教学质量。

    但这崔小东，倒是有点出乎自己意料。

    “嗯，你去吧！”陆铭笑笑，“小伙子不错。”

    崔小东微微躬身，和姐姐姐夫打个招呼，转身快步离开。

    那边崔氏，松了一口气。

    虽然老王背地挺瞧不起这位陆老板，说他就是给县长跑腿的狗腿子、钱串子，实际还不见得有自己家财产丰厚，但好像陆老板在东海认识很多律师朋友，弟弟能由他介绍去东海工作的话，自己最操心的一件事，也就算解决了。

    “陆老板，龚县长联系了东海哪位名大状打这个官司啊？”王福荣好奇的问，虽然，人家说个人名，自己也肯定没听过。

    陆铭咳嗽一声：“到时候看！”

    现在还不能说自己打，不然被勉强忽悠来的这几家都得打退堂鼓。

    等法庭同意审理此案就差不多了，诉状都被接纳了，他们要退出的，也背上了“告官”的标签，横竖也是一死，还不如搏一搏了。

    而且这个官司，自己申请的是秘密审理，这是江宁省的特殊庭审方式。

    别说旁听，什么新闻报道之类，那都不可能，甚至不会上法院张贴的庭审记录，和偷偷摸摸审理差不多，对外严格保密，最后的卷宗，也是秘密封存的。

    自己不会用陆千行的名义将这个案子炒的令人瞩目，那只会适得其反。

    反而秘密审理，自己才有获胜的希望。

    要说，实际按照帝国法律，西平区是纠纷发生地，自己在西平区法庭一样可以提起诉讼。

    但自己还是将法庭选为了黑山城区法院。

    因为龙岗分局及稽查大队属于黑山矿业局的派出机构，是以，黑山城区法院同样有管辖权。

    这个官司，自己如果在西平区打，就算胜了，意义不大，估计省高院肯定驳回，要西平区法院重新审理，最后，可能就是扯皮，成为一个死结，作为一个悬案挂起来。

    能在黑山庭赢下来的话，意义就完全不同。

    黑山庭的首席法官，叫谢里夫，在黑山首席法官任上二十多年了，就是个老财迷。

    江南五省，通常都是市区的法院首席法官才是西洋人担任，县、镇的地方法院，根本没有西洋法官愿意去就任，久而久之，也就成了惯例。

    但不管是哪里来的法官，在这江南五省久了，都是大同小异。

    这谢里夫就是，根本就是乐不思蜀，再不想回南部地区的样子。

    这个人，需要好好研究研究。


------------

第六十六章 大牛

    金色年华俱乐部是一栋三层小宫殿似建筑，夜幕下金碧辉煌，是达官贵人们的乐园。

    此时三层一处私密包厢内，有四名客人正在玩二十一点，荷官是俱乐部最漂亮手法最好的，叫梅子，她穿着酒红色碎花旗袍，隐隐露出雪白丝袜长腿，红色高跟鞋，姿容美丽，端庄大气，超长蓝色水晶耳坠更是极为吸睛。

    陆铭是四名客人中的一位，其余三位客人都是中年男子，身旁都坐着漂亮的女伴，都是这个俱乐部最顶尖的公主，只有陆铭身旁坐位是空的，黑头站在他身后半步的位置。

    三位客人之一，一个胖胖的矮冬瓜似的男子，是矿业局综合科的副科长，姓刘，叫刘河道。

    是他约的陆铭来这里见面，而且，一言不合就打牌。

    而现在，他的脸色越来越不好看。

    因为玩了快两个小时，他仅仅赢了两百多元，还是那两位陪客输的，因为陆铭也赢了五百多，也就是八百多元，都是两位陪客输的。

    在牌局开始前，刘河道一再说，陆老板的矿暂时被封只是小问题之类的。

    但这位陆老板好像没听明白，玩个牌认真的不得了，别说什么故意输钱了，反而锱铢必较，赢了大把钱。

    两个陪客都哭丧着脸，只不过是他的跟班，还不是特别亲近的那种，本来是跟着想喝点汤，两人收入也没有多高，虽说每个月灰色收入不少，但如果两人现在均摊输的钱，那就是一人四百多。

    黑山市区，平均月薪也就三十多元，他俩虽然是高收入阶层，但杂七杂八各种灰色进项加一块，也就一百多元而已，这样搞，一个季度的收入没了。

    桌上筹码，要出去后结账，他们两人一人拿了五百元的，此时看着面前越来越少的筹码，都是欲哭无泪。

    “陆老板，我感觉你那矿，挺麻烦！”刘河道看着手里的牌突然说。

    陆铭笑了笑，“所以才来市里打官司啊！”这种衙门小鬼，其实自己这件事，他也根本插不上手，但有时候小鬼难缠，对多数富贵商人来说，刘河道这种人确实也得罪不得，像这种约赌局，故意输给他几百元，结个账，最起码以后他不会故意给你使绊子，也混个人头熟，以后万一进矿业局办事，有这么个人和你称兄道弟，那些故意刁难就会少一些。

    而对底层民众来说，刘河道就更是高高在上了。

    显然，他应该很少遇上自己这样不上道的。

    果然，就见刘河道脸色立时一变，将牌一摔，“不玩了，不玩了，没意思！”站起身，“我还有事，先走了！”

    陆铭点点头：“刘科长别忘了结账，这里的包厢费，要的那些吃的喝的，还有这些小姐姐的小费，都是您请来的是吧！”

    刘河道脸色铁青，也不言语，大步走出包厢，两个跟班忙跟上去。

    几个女伴也忙收拾了他们剩下的筹码追了出去。

    陆铭摇摇头：“这点小钱也能输急眼，还约我……”

    黑头在旁无奈，跟着老板越久，越知道老板有时候真是气死人不偿命。

    “先生，还约别的客人吗？不约的话，我去帮您清了筹码？”梅子在旁问。

    陆铭点点头：“可以，不过，你的小费跟我没关系！”

    “明白，这都是我分内的工作。”梅子抿嘴一笑。

    陆铭点点头，起身，走向了另一侧的沙发休闲区，长长的蓝水晶茶几上，摆满了各种丰盛佐酒小菜，果盘，以及开了瓶的白兰地。

    陆铭笑笑坐下，看看白兰地年份和牌子，自己倒了一杯，咂了口抿了抿，又对黑头道：“来，今天老板请客，你挺爱喝白兰地，剩下的是你的，嗯，是纯品，味道还可以，别浪费。”

    “老爷喝剩下的，奴婢拿回去喝。”黑头自然不敢和主人坐一起，但舔了舔厚厚嘴唇，回去能解酒瘾了。

    陆铭呆了呆，随之苦笑，还真是有什么样的主人就有什么样的仆人，还要打包，真不带浪费的。

    靠在软软沙发上，陆铭琢磨着已经盘算好的计划，以及打这场官司的点，还有，如何在法庭上，用其捏着鼻子也得遵守的法律准则，拿捏那谢里夫法官。

    “先生，这是您筹码兑换到的525元。”旁侧清脆的声音，正是梅子，端着茶盘，里面放着五张百元红钞，两张十元绿钞，和五枚1元的硬币。

    “好，零头算是我给你的小费。”陆铭拿了五张百元钞和两张十元钞，顺手递给了黑头，黑头忙接过收起。

    “谢谢先生！”梅子将茶盘放一旁，走过来，轻盈坐在了陆铭身旁。

    见陆铭诧异的看着她，梅子嫣然一笑，“还没到服务时间呢，先生既然不走，我陪先生坐会儿，刘科长定了一下午的时间。”

    陆铭笑笑：“那得不少钱了？”本来是准备狠宰自己一下，所以，包厢费和吃的喝的且不说，要了四名这里顶格价位的公主，又要的最好的荷官，这就得多少钱？

    “吧台认识刘科长，给打了五折，那也三百多元呢！”梅子抿嘴轻笑。

    陆铭点点头，这里物价还是低，全价六百多元，就是这黑山最好的俱乐部一下午的顶格花费，只是那几名公主会不会出台，出台费用等等，倒是另一说了。

    刘河道约自己，自己恰好想出来散散心，也就来了，另外，给那家伙一个教训，别来一个外地客商就想敲诈勒索，早晚有撞墙的时候。

    对梅子一笑：“好了，你去吧，时间就是金钱，去多赚点钱才是正道！”

    正好，包厢门被轻轻敲响，梅子起身去开门，看到来人梅子有些惊讶：“斯隆先生？！”

    进来的，是个很是英俊年轻的西洋人。

    陆铭便对梅子挥挥手。

    “好的先生，有需要您再喊我，到您走之前，我不会上钟的。”梅子说着，闪身出去，轻轻带上了包厢门。

    这位叫斯隆的年轻人陆铭不认识，但谢里夫法官的小儿子就叫斯隆，在帝都大学读法律。

    这里西洋人很少，也没西洋人聚集区。

    梅子关好门后，斯隆立时一声怪叫，扑了过来，“偶像，我终于见到您真人了！一直就想去东海见您呢！您，您比刊物上还帅气！”

    黑头明显已经摆出警戒的架势，怕斯隆要不是到了近前就单膝跪倒，黑头会一脚踢飞他。

    “膜拜，我要膜拜！”斯隆单膝跪着，双手拜。

    陆铭怔住，随之微微蹙眉。

    斯隆看到陆铭脸色不悦，忙起身，“先生，我，我们在学校，这样膜拜偶像习惯了，是，是真的表达我心情，没有任何和您开玩笑的意思，我哪敢啊，我们导师，都对你佩服的很呢！尤其，您又这样年轻。”

    陆铭点点头：“好了，坐吧，你是谢里夫法官的四子，对吗？”

    斯隆连连点头：“是，学生在帝都大学求学，今年三年级，这几天放假，来黑山看父亲，今天和朋友来这里聚会，没想到能见到先生。”很快就明白这位陆大状不喜欢吵吵闹闹，立时变得循规蹈矩起来。

    “你是方才见到了我？”陆铭问。

    “是，但如果不是父亲说起您在黑山，我也不敢认，知道您来了黑山，学生虽然很想去拜会您，但父亲早就下了严令，不许学生和您接触，没想到能在这里见到先生，那父亲也怪不得学生了！”

    陆铭点点头：“你父亲知道我来了？”

    “嗯，先生几天前去院里递交起诉书，我父亲从办公室窗户看到了您，他一直对您挺关注的，也在报刊上看过几次您的照片，还研究过您一个案子的录像带，所以，他认识您。”

    陆铭拿起了酒杯，慢慢抿了口。

    看来这谢里夫虽然在这边捞钱捞到手软，但毕竟是法律界人士，对帝国核心地区的法律界人和事还是很关心的。

    那这案子，就不好办了，毕竟，自己原本的计划，是出其不意。

    说实话，打这个官司，法官才是自己最大的对手。

    这时斯隆嘿嘿一笑：“先生，家父这几天，茶饭不思，可愁的不行，那矿业局，每年他都有二十万的分红，先生现在来找矿业局的麻烦，他能不怕吗？”

    陆铭摇摇头，看来，原来自己不知不觉间，已经隐隐是帝国法律界的大牛之一了，不过，应该不是什么正经的权威那种大牛，而是什么怪牛、蛮牛之类。

    又看着这个头有反骨的谢里夫的儿子，笑道：“你倒是不避忌我。”

    “先生如果需要，我可以为先生出庭作证！我倒希望我父亲快点退回赃款离开这里呢，现今已经是五十年代，达尔克乌斯之剑早就高挂在这片天空上，就算先生不来，迟早也会有别人来，我父亲，已经越来越深陷其中……”斯隆神态很认真，说着，轻轻叹口气。

    陆铭摆摆手：“我又不是来起诉你父亲，用你做什么证？而且亲亲相隐，人情之常，我也不会用你作证。”

    “那先生，学生和您说个秘密？”

    “不需要。”陆铭再次摆摆手，又道：“如果谈论法律问题，我给你些时间，其他的，就算了。”陆铭抬腕，看了看手表。

    “好，好，能得到先生指点，是学生天大的运气！”斯隆满脸兴奋，“我的舍友们如果知道，会羡慕死的，先生，一会儿出去后，到了明亮地，学生能和您合个影吗？”

    陆铭笑笑：“随便。”


------------

第六十七章 为何如此出色？

    看着刚刚送来的开庭通知书，主审法官一项上，很独特的签字风格，谢里夫。

    陆铭点点头，这老头，看来决心和自己打对台了，并没有推委给别人。

    昨天回来后，也想过，斯隆那小孩是不是和自己演戏，要举报其父亲什么的，都是谢里夫授意，父子要挖坑给自己跳。

    不过，至少自己看不出来，而是觉得那小孩说的都是真话，如果其真是在演戏，那也是大师级别了。

    现在看主审法官是谢里夫，父子一起唱戏的可能性就更低了，他没必要提前告知自己，他已经知道自己真实身份。

    嗯，他会怎么对付自己呢？

    会不会，一上庭，就质疑自己在此间打官司的资格？

    如果自己身份虚假。

    不但可以名正言顺驳回官司，顺带还能治自己欺诈等罪项？

    在龙岗县取得的一段律师证书上，自己的名字是陆铭。

    但自己也早未雨绸缪，参加这临时举行的律师认证考试前，已经在龙岗置办了户籍，名字就是陆铭。

    江南五省和帝国核心地区户籍不通，东海大区，则承认多重户籍的存在。

    因为在东海内部来说，是没有户籍一说的，只要取得东海公民身份，在东海辖区，可以任意迁徙，但外部很多州省就不同，是以，为了东海公民的权益，东海市政厅，承认东海公民在一些需要户籍才能维持其经商等等权益的特殊州省的多重户籍，也从来没说，在外地的户籍，不可以进行名字变动。

    此外，按照江宁省的户籍管理法，同样没有规定，东海公民不可以在此取得户籍。

    自己户籍的取得，也完全按照正规流程办理。

    所以，他如果想从这一点下手，应该讨不到便宜。

    正琢磨，电话铃声响，黑头接起，问了几句，回头道：“老爷，一个叫曹德亨的人，说是佐敦煤矿的矿主，现在和佐敦镇镇长李兆佲在大堂，问老爷有时间见他们没有？”

    陆铭点点头：“请他们上来吧。”

    ……

    来的是四个人，曹德亨是位穿着马褂长袍的白须老人；他的长子曹家顺，四十多岁富富态态的中年人；佐敦镇镇长李兆佲，高高瘦瘦的五十多岁老者；另外一个是个穿西装的年轻人，是曹家顺的秘书。

    陆铭知道，现今佐敦煤矿是曹德亨的长子曹家顺在全权经营，但这一年多来很多不顺，很多事，都不得不曹德亨再次出面。

    现今见自己，显然曹德亨觉得儿子就自己来的话，不够分量。

    李兆佲介绍了曹家人，又拿出一个小红本本，就是工作证，或者说委任状，给陆铭看。

    自然是证明一行人的身份，毕竟是直接找上来的，没有中人介绍。

    陆铭微笑看了眼，实则曹德亨和曹家顺的照片，自己早见过。

    “陆老板，对矿业局的集体诉讼，不知道我曹家可不可以参与呢？！”刚刚坐定，曹家顺就急急的问。

    陆铭早猜到了他们的来意，但佐敦矿可不是一码事，佐敦矿是胡司令盯上的，自己现今的官司，就是和胡家外围小打小闹，加了佐敦矿，那变数就太大了。

    很多东西，要由浅入深，上来就因为佐敦矿和胡家核心集团里的人物打官司硬刚，不是什么明智之举。

    而且，现在也确实没办法加上曹家了。

    心里胡思乱想，陆铭道：“起诉状已经递上去了，喏，开庭通知都来了，现在肯定是不能再多加原告苦主了！”说着，点了点茶几上的有红红大印的到庭通知书。

    曹德亨也蹙眉看了长子一眼，显然怪他沉不住气。

    “陆老板，您觉得，这官司真有赢的希望吗？是要打矿业条例不合理么？”曹德亨语气凝重，也关注的看着陆铭神色。

    陆铭便瞥了镇长李兆佲一眼。

    曹德亨微微颔首：“陆老板有话明说无妨，兆佲是我好友，五年前便开始任佐敦的镇长。”话里隐隐的意思，自然是说从他取得佐敦煤矿开采权，就捧了这老友上位。

    五年前，查克森刚刚来到江宁，佐敦家族便拍卖煤矿的开采权，被曹德亨的曹氏矿业公司拍到。

    那时候，胡家还是破落户，自不能马上露出獠牙，而且，本来那时候胡家人就大多是混子，跟着胡太太混口饭吃，当时野心，自然也是没现在大的。

    很多事，只能说此一时彼一时。

    而佐敦煤矿的开采权，是永久属于佐敦家族的，第一代西洋人来搜刮资源，自然是怎么狠怎么来。

    也就是，现今曹家同样拥有佐敦煤矿的永久开采权，而这个超级煤矿，以现在开采量，再开采个两百年没任何问题。

    不过，曹家拿到佐敦煤矿的开采权后，在当时矿业局登记时，开采价格，从一年1万元暴涨到了25万元。

    当然，说是暴涨，也实在是当初佐敦家族搜刮太狠，开采费用近乎白嫖罢了，而且是到了近年才涨到了1万元。

    实际上，佐敦煤矿一年采煤量是价值两百万以上的，二十五万开采费用并不高，去了林林总总各种支出，佐敦煤矿一年给曹氏矿业公司创造百万净利没有什么问题。

    只是最近一年，各种麻烦缠身，曹家很是有些大出血。

    陆铭琢磨着，又看曹德亨流露出李兆佲很信得过的意思，想了想道：“曹董，很抱歉具体策略我还是不能向你透露。”

    五年前你运作他出任镇长，但你能给他的也就到头了，现今你曹家又流年不利，他坐着你这条船最后怕也是跟着沉没，谁知道他现今又怎么想呢？

    而且，辩护策略，肯定不能轻易向不相干的人透露。

    不过，陆铭突然发现，曹德亨对自己眨了眨眼睛，又向他身边老友瞥眼色。

    陆铭心下一怔，随之笑道：“主要还是打程序吧，稽查队的执法程序有很多问题，是最好的突破点，比如仅仅凭借我口说，也没有和矿工们求证，就直接封矿，但是，我说的那些，什么没对矿工安全培训啊，没有在安全资金里按矿业安全标准投入那许多钱啊，其实就是气话啊，怎么就成封矿的证据了？”

    曹德亨呆了呆，立时更用力挤眼睛。

    李兆佲，则若有所思。

    外面，有人用力敲门打断了对话，看起来曹德亨松了口气。

    黑头走到门前从猫眼向外看，说道：“老爷，红豺夫人一帮人住进了这层，敲门的是她的随从，在故意挑衅，敲完门就走过去了。”

    陆铭笑笑，“是吗？”起身走过去，“开门，我看看是谁敲的？”

    走廊里，正走着一架竹子抬椅，一团妖艳红云慵懒蜷在里面，抬竹椅的是两个很健硕但面貌清秀的少女。

    前后左右，更各有六名美貌少女洒落花瓣。

    还有两个女唢呐手，此时吹起了唢呐，呜哇很怪异很刺耳的曲调。

    黑头在旁边小声嘀咕，“这妖妇，好大的谱。”

    陆铭蹙眉看着走廊里乱糟糟好似神婆出行的这一幕，略略提高声音：“是谁刚才乱敲我的门？！”

    竹子抬椅上，抬起一只妖魅无比的芊芊玉手，长长的五彩鎏金指套金光灿灿，妖异可怕而又魅惑。

    队伍立时停了，唢呐也停了。

    陆铭耳边响起细如蚊鸣的声音：“傻狗！等我亲手骟了你！”

    陆铭呆住，怎么也没想到，宛如神魔一般的这个妖妇，那麝兰檀口会骂出这种粗俗之言，简直不相信自己的耳朵。

    抬椅上，妖艳纤手放下，队伍继续前行，唢呐也吹了起来，慢慢转过了走廊。

    陆铭这才回神，看了旁侧黑头一眼，心说还好旁人听不到，不然，这是第一次自己被骂的目瞪口呆全无还手之力。

    不过这妖妇，此次和自己距离，比上次远一些，声音便小了许多，显然也到了她这秘术的极限。

    陆铭回转套房外厅，正沉思的曹德亨笑笑道：“陆老板，不知道有没有和曹氏矿业合作的意向呢？”

    陆铭指了指书房：“曹董，我们里面谈。”

    ……

    刚进书房，曹德亨就叹气道：“陆老板，您方才那打官司的诀窍，说的那样详细，不是真的吧？……”

    陆铭一笑：“放心吧，是，也不是，被对方知道了，也没什么关系的。”

    想也知道，曹老先生和自己挤眉弄眼的，显然是其“老友”已经和他貌合神离，甚至成了别人搞他煤矿的内鬼，他是想自己搞个假策略出来迷惑对方。

    不过，他不懂法庭技巧，这种小动作，对有的案子，比如自己现今这个，并没有什么用。

    听陆铭话，曹德亨神情一松，笑道：“陆老板年纪轻轻便被委以重任，岂是等闲？是老头子我多事了！”

    又说：“有句话，不知道唐突与否？”

    陆铭笑道：“曹董最关心的，便是我这案子的胜率吧？实话说，八成左右。”

    如果是在东海法律界，有亲近的人问，自己定然说“六成”，懂行的，自然就会知道自己胜率很大。

    但和这曹老先生，自不能那样云里雾里。

    曹德亨眼睛一亮，随之，又黯淡下来，摇摇头：“可惜，我的煤矿，还被封着呢。”他抬头，看着陆铭：“陆老板，如果现今这个官司，煤矿主赢了的话，那我也和矿业局打官司，是不是赢得希望会很大？”

    陆铭点点头：“理论上是，但这个官司属于秘密审理，所以，虽然你的官司类似，但很难引用这个判例，因为一般的律师，是应该不知道这个官司的，如果知道了，还要追责，从哪里拿到的卷宗？”

    曹德亨略有深意的一笑：“所以，我这个官司，也只能请陆老板来打了。”

    陆铭摆摆手：“说真的曹董，作为律师，我只是阐述客观情况，真不是你想的意思，而且，佐敦煤矿，好像是胡司令盯上了是吧？和现今的官司情形很不同，曹董也知道，这里人治是大于法治的，所以就算这个官司赢了，到你起诉的时候，结果还是很难说。”

    曹德亨默默点头，突然问道：“陆先生，您认识潘县尊吗？不是龚代理，我是说，真正的县尊……”

    陆铭点点头。

    曹德亨看着陆铭神色又谨慎的问，“那您能做她几分主？在此间经济事务，是完全由您代理吗？”

    陆铭点点头：“是，我可以全权做主。”

    曹德亨咬咬牙，“那么，陆老板，我先小人后君子，如果陆老板能赢了这场官司，我愿意转让我曹氏矿业的股份给与潘县尊、龚代理和您如何？”

    陆铭也想过，他上门会提出的一些合作条件，是以，对他说的话也不感到意外。

    笑了笑：“曹董，说真的吧，佐敦煤矿被胡家盯上了，比如这个官司赢了，哪怕，我帮你也把煤矿打官司解封，但后续，也麻烦着呢。我想，潘县尊虽说和总督大人的世交有旧，那位世交家族，比总督大人家族还要强盛百倍，但潘县尊来此是为了和气生财，我想她轻易不会想招惹胡家的，尤其牵涉到两个世家，还能令人家反目成仇啊？”

    听着陆铭介绍潘县尊的背景，曹德亨呼吸有些粗重，虽然对方肯定是大肆吹嘘，但吹到这种程度，听起来，那西洋县尊，应该还真不太怕胡家，当然，前提是能打动她请她参与进来。

    咬咬牙，曹德亨道：“如果陆老板能打赢现今这场官司，我愿意将我公司百分之二十的股份转让给潘县尊，百分之三转让给龚代理，百分之二转让给陆老板，如何？”

    陆铭笑笑，知道他咬定要自己赢了这场官司，是因为在他看来，这场官司，其实同样是潘县尊和胡家的人脉比拼，如果在黑山赢了胡家，那就说明，自己说的不全是吹牛的话，而是有点靠谱，如此，给那西洋县尊献上干股，得到她的庇护，总比被胡司令连骨头带渣吃的一干二净要好得多。

    而现在，在他心里，龚代理比自己地位要高不少，如果自己不是直接经手人，干股的分配，怕根本没自己的份。

    曹氏矿业，不仅仅是佐敦煤矿，此外还有三四个煤矿的开采权在曹氏矿业手中，另外，临县还有两个铁矿，也属于曹氏矿业所有。

    不过，其他所有资产加起来，也不及佐敦煤矿的一半价值大就是了。

    整个曹氏矿业，在前几年鼎盛时期，从佐敦煤矿盈净利百万左右，其他煤矿和铁矿，加一起盈净利三四十万。

    这样，给自己百分之二，如果其公司恢复正常的话，自己一年能拿到三万元左右，在他看来，自己不过是个钱串子，又是干股每年稳得的，应该就差不多了。

    看着曹德亨一笑：“曹董，潘县尊每年给我的年薪是二十万。”

    曹德亨一呆，这里透露出两个信息，一就是，三五万元，这钱串子根本不看在眼里；二就是，那西洋县尊给金手套都提成这许多，可想而知，她有多少产业了。

    那么，人家根本不差钱，和胡家在江宁对抗，怕都属于政治问题了，要一个不差钱的，介入政治斗争，那得什么代价？

    曹德亨咬咬牙，“那这样，陆老板如果能打赢官司，我曹氏矿业愿意转让百分之三十股份给潘县尊，百分之十股份给陆老板，至于陆老板愿意分给龚代理多少，陆老板您自己看着办。”又道：“陆老板，这是我能拿出的极限了，我董家各房，加我两个堂弟的股份，加一起，我们本来也就持股百分之八十左右，公司里，还有很多外姓股东拿了两成左右股份的。现今，给您和潘县尊的，可是拿出了差不多我董家一半股份，我那两个堂弟，我还得好好说服他们呢！”

    又叹气道：“当年从佐敦家买下开采权，到现在我们银行欠债还没还清，还欠几百万呢！另外，还有百余万余款需要向佐敦家支付。”说着，苦笑不已，“这样折腾下去，真不知道，我这辈子，不，到家顺那一辈子，能不能还清欠款。”

    陆铭点点头，“我听说过，你父亲是当年佐敦家族的翻译，还救过佐敦家一个小公子的命，所以，佐敦家族撤离这里时，用很优惠的价格，八百万，转让给的你，而且，亲自帮你跟银行贷下的款项。因为你当时的曹氏矿业虽然已经做的很好，但筹出一百万都很难，更别说八百万了，所以，大部分款项都是从银行借的。”

    曹德亨苦笑，到现在，是真不知道到底佐敦家族是为了报恩，还是最后走之前，也要把他们所谓“恩人家族”也洗劫一番才跑路。

    当时觉得八百万很合算，怎么算十年也能回本，以后，就是子子孙孙享福了。

    可谁知道，会变成现今这样？查克森总督来之前，各种矿业开采，虽然也涉及很多争夺，但只要足够孝敬送上去还是能经营下去，多赚点少赚点的问题，甚至总督极为贪财的，让他和各级官员拿大头也无妨，熬过几年，总会来宽松的总督。

    但胡家，完全打破了此地本来的各种潜规则，想想，真不知道佐敦家的人，是不是早预料到了现在。

    曹德亨正摇头叹息，陆铭琢磨着道：“这样吧，潘县尊肯定不会和这里的工商界发生经济关系，我呢，倒是可以在这里投资，花钱买下你公司的股份。”

    曹德亨连连点头：“陆老板说的是。”

    这自然都是冠冕堂皇的流程，由钱串子出面买股份，而不是县尊直接拿干股，不过，也就象征性给个几万元就很不错了。

    陆铭琢磨着道：“你当时买佐敦煤矿开采权用了八百万，但现今这环境，我可不能按照八百万算了。”

    曹德亨苦笑，“这是应当的。”别说八百万，现今谁出四百万，只要我能还清贷款，我公司立马送你，至于佐敦家的钱，就不还了，爱咋咋，这西洋人，太他妈不是东西了。

    陆铭盘算着，说道：“百分之四十的股份，我给你两百万，另外，小股东们加一起不是有百分之二十左右股份吗，我这里愿意出五十万回购，我想，现今情形，他们都会求之不得吧？”

    曹德亨一呆，老头子都七十多了，眼睛却瞪得像铜铃，几乎不敢相信自己的耳朵。

    差点那句“您出四百万，我公司股份全给你”的话冒出口。

    “陆老板，您说的是真的？”

    曹德亨问完就后悔，生意场，自己这等于告诉对方的报价远远超过自己心理预期。

    可实在不相信不是？

    可看着这年轻人含着笑意的眼睛，曹德亨老脸一红，人家什么不明白呢？自然知道现今自己股份什么价位怕都没人肯要。

    他愿意买自己的股份，自然是对曹氏矿业公司摆脱目前困境充满信心，说到底，就是没把胡家这点事看在眼里。

    而且，还愿意这样出价，是真仁义啊，还能说什么？

    “陆老板，这样的话，惭愧惭愧，我先真是小人之心了，那这协议只要陆老板几时想签，我随时可以和陆老板签，也不用什么官司输赢了。”

    曹德亨自然恨不得马上签协议，免得事情变卦，可陆老板是什么人现在自己也看出来了，虽然年轻，却比自己深太多，人家说的话肯定都是考虑好的，这么大事既然说出来了，就不会突然变卦，自己跟着他节奏走就行了。

    陆铭点点头：“如果曹董同意的话，我们现在就可以签约。”

    曹德亨立时大喜，犹豫了一下，“陆老板，这样吧，您二百万，我董家愿意卖给您百分之五十的公司股份，小股东那里的两成股份，我回去马上帮您张罗收购，肯定在这个官司结束前完成股权变更，免得这个官司赢了，有人心思就会不同。哦，官司是保密的，那我也会官司结束前帮您完成收购，以防万一。至于我董家，以后持股三成，但我想，比现今要舒服惬意多了。”

    陆铭点点头：“这样，你账户写给我，我现在要人汇钱进去，也就一会儿的事，等到了账，我们就签协议。”

    “好。”曹德亨苦笑，想想自己抠抠搜搜要给这年轻人百分之二股份的提议，现今真恨不得找个地缝钻进去，几百万款项，人家都可以提前打款，这是什么？一来是有绝对信心没人能诈了他的钱；二，也是不将这几百万看在眼里。

    好在，这真是太出色的一个年轻人，自己先前的轻视，人家根本不会在意罢了。

    也是，这样的人物，谁会和猫猫狗狗的计较什么？


------------

第六十八章 无法之地的法律人们

    谢里夫法官办公室。

    办公桌前，陆铭的另一侧，坐着一名中年西装男子，脸上坑坑洼洼的，是黑山公共律师事务所的副所长，叫做王友仁，花名王大麻子，一身挺昂贵的西装，穿在他身上，不知道怎么就憋憋屈屈的很土气。

    在黑山这个律师事务所，王友仁算是业务副所长，曾经是黑山矿业学校法律专业的老师，据说理论水平很扎实，在律所威望很高。

    现今有人敢起诉公家，那自然是派出事务所权威律师将对方碾压。

    谢里夫召集原告和被告的双方代理律师，进行开庭前的交流。

    陆铭观察着，王友仁并不知道自己的真正身份，不然，不会很倨傲的看都懒得看自己一眼的样子。

    显然是，谢里夫并没有将自己真实身份透露给矿业局一方。

    至于打的甚么算盘，那可能性就很多了。

    比如，不想给自己口实，法官和被告私下密切接触，这是个输了官司很好的上诉理由。

    又比如，担心惹来帝国核心地区媒体的关注。

    或者，曝光自己身份，会令自己动用一切资源和力量来打这个官司，毕竟，自己现今在东海，保持着傲人的庭审记录，那么，身份曝光的话，为了维护自己的颜面，自己会动用整个律师行的力量来这黑山死磕。

    甚至，在东海发起舆论攻势，进而发动政治上的影响力，毕竟，自己还是大公党一处地方分部的党魁。

    等等等等。

    总之，在谢里夫看来，可能装作不认识自己更为有利。

    “现在，你们双方可以进行证据的开示。”谢里夫微笑着说。

    陆铭笑笑：“按照本地法令，庭前并没有证据交换一说吧？”

    谢里夫笑道：“本地法律，也要与时俱进嘛，总有一天，要和联邦法律同步，只是民智未开，只能慢慢来。”

    陆铭蹙眉，道：“不过，就算联邦法律，证据开示也不用法官你主持，而是我和被告代理人私下进行沟通。”

    谢里夫一笑：“所以说，要慢慢来嘛，按照昨天本院颁布的黑山地区诉讼条例修订草案，从该草案颁布之日起，民事诉讼的原告及被告双方，都要在主审法官主持下，进行开庭前的证据开示。”

    陆铭点点头：“昨天颁布的，从昨天生效的条例，而且，由黑山法院来颁布？”

    谢里夫微笑：“是的，陆律师，这就是本地制度的优越性了，很是高效快捷。”

    王友仁在旁蹙眉，谢里夫首席法官，平素自己见他一面都难，就算见了，也黑面神一般，几时对人这般和蔼过？

    这老王八蛋，吃了这家伙多少回扣？

    一贯吃完原告吃被告，不过，这一次，肯定不是谁价高谁赢。

    老王八蛋，肯定判自己赢，所以，对这家伙态度才这般好吧。

    真是个纯纯的王八蛋。

    那边，陆铭摇摇头，道：“还好，我一向打官司会做足准备，我也想，万一在这里打官司，也要交换证据呢？所以，我都带着呢，外面人力车上，五辆人力车，一百多箱文件，法官大人，你可以叫法警去外间通知，让我的助手带人搬进来。”

    几个煤矿数年来的各种数据，各种报表，简直就是干扰对方找到自己意图的最佳烟雾弹，而且，还不违规，都是和对方封禁几个煤矿有关的文件。

    谢里夫听着陆铭的话微微蹙眉，但还是按了桌上电铃，事务官进来，他吩咐了一番。

    不多时，崔小东带着人力车夫们，便开始一趟趟往里搬文件。

    很快，在办公室角落，箱子便摞的小山一样，要不是谢里夫办公室足够大，怕还真放不下。

    王麻子沉着脸盯着崔小东，更冷笑道：“叛徒，你进事务所，不是想叫我关照你一些，和我说什么，你的老师是我教出来的，我是你师爷么？”

    崔小东不敢看他，也不吱声。

    陆铭笑笑：“王律师，你当时不理都没理小东么？怎么现在要摆师爷的架子？而且，小东也是听姐姐的话去找的你，你以为，他愿意认一个花匠突然转行成了法律课老师的家伙做师爷么？”

    王麻子猛地转头看向陆铭，眼睛慢慢眯了起来。

    他知道，很多人背后议论他笑话他，但敢当面说出来的，这小杂碎是第一个。

    对他的凶狠眼神，陆铭无所谓的耸耸肩，看着墙角箱子，笑道：“还有一半，王律师，回去你慢慢看，后天开庭前，争取看完吧！”

    王麻子注意力便到了那些箱子身上，立时蹙眉，听到陆铭说还有一半，更是不耐，“不需要了，我不需要！我们行政处罚正正当当，你爱怎么玩花样，你也赢不了！这些箱子，你赶紧都搬回去！”

    谢里夫怔了下，不可思议的看向王麻子。

    他很少主审案件，更懒得搭理这些不知所谓的“律师”，也完全不了解他们的真正业务水平，可这位业务副所长，律所权威律师，就这样吗？没有一丁点律师的基本职业素养？

    虽然，这陆铭实在令人头疼，猜到自己要做什么一样，自己昨天临时搞的条例，他都能玩出这种天大的花样来。

    只能说，准备的太全面了，陆千行就是陆千行，哪怕是面对这些猪狗一样的笨蛋，也做足十全的准备。

    看着王麻子这个猪队友，谢里夫长长吐出口气，看来，自己不但是孤军奋战，很大可能，还会被这些家伙拖后腿。

    还好，自己是裁判官，这里更没有陪审团，最终，还是要自己一槌定音。

    自己和他，是完全不平等的一场战斗。

    所以，结果还是在可控状态。

    谢里夫无奈的摇摇头。

    那边，陆铭对王麻子一笑：“王律师，你需要不需要也好，我的证据都给你了，那么，我需要你给我你的证据，你没带着没关系，回头我叫崔小东，和你去律所拿。”

    王麻子翻个白眼，“律所也没你要的东西，你就看矿业局的稽查条例就行了，你的煤矿，违反了稽查条例，就是违法，稽查队就可以按照条例查封你！”

    陆铭怔怔听着他说的，一时有些走神，这说的，好像很有道理。

    谢里夫有些看不下去了，咳嗽一声，“王律师，我想陆律师的意思是，你要怎么证明陆律师代理的煤矿，违反矿业安全管理条例了呢？”

    王麻子道：“稽查大队的人啊，他们可以作证！”

    陆铭点点头：“也就是，你只有人证，就算这样，我也要提前看到他们的证词。”

    王麻子道：“需要吗？庭审时，你听就行了！”

    陆铭咳嗽一声，崔小东，真的是从他当过教师的法律专科毕业的吗？

    “王律师，按照谢里夫法官昨天刚刚颁发的条例，你是需要提前给我这些证词的。”看向谢里夫，“法官大人，我说的对吧？”

    谢里夫无奈，对王麻子点点头。“王律师，今晚之前，你将这些证词准备好。”

    王麻子脸沉如水，心说你个老王八蛋，收了他的钱搞东搞西的，装作很偏向他的样子，就是想最后判他输，也让他别抱怨你，你尽力了是吧？

    站起身，“法官大人，我走了，证词什么的，我尽量吧！”

    他转身就走，出办公室的时候，还嘭一声重重关上了门。

    陆铭怔了怔，看着谢里夫摇摇头，“你何苦呢！”

    很明显，你一个就知道收钱的法官，是得不到这里的官员真正的尊重的。

    而且，因为西洋人身份，他们也从没将你当自己圈子的人，只是当成一个贪得无厌，需要花钱打发的外人，一个无赖老乞丐。

    这王麻子，虽然不敢直言顶撞谢里夫，可表现的已经很明显。

    如果是行得正坐得端的本市首席法官，别说王麻子这种副县长级别的中层官员，便是市长在你面前，不也得笑脸相陪吗？

    谢里夫脸色阵青阵白，看着陆铭摇头叹息着，踱步走了出去。


------------

第六十九章 自我解读

    法庭里空荡荡的。

    法官谢里夫，以及书记官，几名法警；原告方，陆铭和助手崔小东以及矿主代表王福荣；被告方，王麻子及其助手，是一位女律师。

    稽查大队的代表位置，坐着一名清瘦中年人，看起来文质彬彬，摇着折扇，实则他是豺帮十三太保中的一位，本名陈启发，在十三太保中名号“钻天狐”，外间都叫他“臭屁狐”，因为他满肚子坏水极为阴狠，是义父老豺的狗头军师，传闻他会说西洋话，甚至上过大学，不过，他的过往很神秘，没什么人知道。

    在稽查大队中，陈启发职务为执法督查。

    旁听席，有几名作为证人的矿工及稽查队员。

    其他坐位全是空的，法庭大门也紧紧关闭。

    “我再次请求，传召稽查大队队副柴金花，因为她是直接查封我代表的五家煤矿的领队，是直接责任人之一，我也需要对她进行盘诘！”

    听到被告方，回答庭上，证人已经全部到场后，陆铭站起身。

    王麻子闭目养神，一副不关自己事情的样子，而他身旁的女律师站了起来。

    这位女律师的桌牌名字是“黄桂荣”，名字很土气，深蓝衣裤，白袜黑布鞋，像极了陆铭前世五六十年代的小镇女青年，戴着大大的黑框眼镜，厚厚眼镜片的折射关系，其眼睛大的有点吓人。

    陆铭听崔小东介绍了这黄桂荣，贫苦人家出身，半工半读又有好心人资助读完的中专，和崔小东一个学校，比崔小东高一届的师姐。

    和崔小东一样，黄桂荣在律师所是临时工，但崔小东是花钱进去的，他说这位师姐是学校老师极为喜欢，介绍进律师所的。

    但在律师所，黄桂荣拿的是最低月薪，比崔小东月薪还低，类似在东海的话，入职两年多了，还拿着实习工资，而且是临时工标准里的实习工资。

    每个月好像才8元钱，和自己煤矿的煤矿工差不多。

    典型的干着最多最累的活，拿着最少钱的老黄牛。

    但如果不是如此，只怕黄桂荣也早被辞退了。

    陆铭从崔小东语气听得出来，他很敬佩这位师姐，隐隐也有些爱慕。

    那边，黄桂荣站起身，“柴金花队长身体不适正在静养，我方已经回答过原告方的疑问了，而且，柴金花队长的证词在呈庭之余，副本也已经交给了原告方律师，按照民事诉讼法，原告方律师如果有疑问，可以在这个法庭上提出来，不需要柴金花队长到场。”黄桂荣语气平静，但每句话都说到了点子上。

    陆铭听着点点头，从本地法规来说，她应对的很好，不怪没有任何背景，还能在事务所生存下来。

    只是，拿着实习临时工的薪水。

    不过，在黑山来说，稳定月入8元，和贫寒的乡下家庭比，也算很不错了。

    她的水平确实不错，所以王麻子才会带她做助手，其实，这个案子何其重大？对事务所的律师们来说，这是刷资历的千载难逢的机会，但王麻子谨慎起见，还是带上了这镇所之宝。

    王麻子业务一塌糊涂，但用人上，还是很有取舍的，也应该隐隐感觉这官司不会像他想的那样顺利，所以，没有大咧咧带上一些裙带关系。

    做领导的用人之术，他算是有一些，所以，副所长的位置上，才坐的很稳。

    法官席上，谢里夫满意的对黄桂荣点点头，微笑看向陆铭：“原告律师，你还有什么疑问吗？”

    陆铭点点头：“没有了，我请求传召被告方代表陈启发。”

    陈启发神色淡然，见谢里夫手势，便起身，走上了证人席。

    陆铭来到他面前，对他点点头：“陈启发督查，你的工作职责，就是对你所在的稽查机构，也就是黑山矿业局龙岗分局稽查大队，对其执法工作进行监督，纠正其违规行为，对吗？”

    陈启发点点头：“是。”

    “那么，3月21日，稽查大队对西平区十一个煤矿进行突击检查，并将这十一个煤矿全部查封，你对该次行动，进行过执法回溯审查吗？”

    陈启发点头，“有的，当接到一些矿主对此次执法行动的质疑后，我们督查室对该次突击检查行动启动了审查程序，得出的结论是该次执法完全合乎黑山矿业安全稽查条例，并没有任何违规行为。”

    “那么，进行这次突击检察，是接到了举报信？还是有线人钓鱼执法呢？”

    陈启发笑笑：“矿业局对辖区的矿产企业进行突击检查本来就是正常的稽查工作内容，并不需要有人举报，也从来不会利用线人进行钓鱼执法。”

    “既然没有人举报，那么，在三沙矿，稽查人员并没有下井，也没有对任何矿工进行讯问，直接封掉了三沙矿，这样的行为，在陈启发督查的审核中，是完全合法合规的么？”

    陈启发笑道：“那是因为陆老板你，自己亲口承认了你的煤矿违规，就算你的煤矿并不违规，但你的行为属于挑衅干扰执法人员的正常执法行动，按照稽查条例，也可以对你的煤矿进行封查。”

    陆铭点点头：“我暂时没有问题了。”

    原告席上，崔小东心下叹息，一直就看到师姐黄桂荣和陈启发在窃窃私语，显然，这一切都是早就准备好的，自己这个师姐，确实厉害。

    而且，怎么感觉，陆老板要打的点，对方都知道呢？

    这可有些糟糕了，在对方了解了己方策略的情况下，那些含糊的法规，对方完全可以做好充足的准备进行有利于他们的解读，在黑山，或者说在江宁省，本来那些含糊的法规，就是给了执法机构充足的释法空间，使得很多情理上说不过去的执法行为，却能解读为合法合规。

    看着陆老板面无表情的坐回原告席，崔小东也不敢多嘴问什么。

    那边，黄桂荣已经起身到了证人席前。

    问题和答案，看来都演练过了。

    基本上黄桂荣和陈启发一问一答之间，就是将被查封的十一个煤矿违反矿业安全条例的行为进行展示。

    三沙矿和另外两个执法队员根本没有下井的煤矿，也都是经营者或者工人，对执法队员进行了挑衅，是以才将其查封。


------------

第七十章 老谢发威

    陆铭一行人吃过晚餐回酒店，都很沉默，人人都看得出，官司处于极大的劣势。

    刚进酒店大堂，王福荣终于忍不住了，“陆老板，你在搞甚么？我相信你，跟你一起起诉那帮王八蛋，你骗我说，有从东海来的大状，怎么又不来了？你是不是，本来就是矿业局的人？！”

    “姐夫……”崔小东想说什么。

    “谁是你姐夫？！搞清你自己的身份！”王福荣瞪起了眼睛。

    虽然没明说，但隐隐的意思是，你姐姐崔氏，不过是我的小妾，我高兴的时候你喊我声姐夫，现在老子在发脾气，哪里有你插嘴的份？

    崔小东怔了下，低下了头。

    就在这时，呜哇鬼叫的唢呐声响起，却是红豺夫人出行，正从楼梯那边走廊拐过来。

    王福荣立时露出惧意，向旁躲了好远，其他人也都避开，只有陆铭和随身的黑头、孙伯三人没怎么动。

    前面撒花瓣的几名彩裙美貌少女慢慢停下脚步，因为陆铭三人挡住了路。

    突然，孙伯猛地挡在陆铭面前，手一挥间，两根手指之中，却是多了一根细如牛毛的蓝汪汪寒芒，显然，上面不知道淬了什么毒物，本来是要无声无息射入陆铭身体内的，这细丝很短，不仔细看根本看不出来，怕是扎在陆铭身上都无所觉，只是陆铭逆鳞期，可能会是另一种感受了。

    竹椅上慵懒蜷曲的红云突然坐正了身子，芙蓉粉面罩上一层寒霜，媚媚凤眸之上，淡蓝眼影突然就变成了鲜红色，立时便有妖风刮过一般，在这金碧辉煌大堂里，正是妖姬脸似花含露，玉树流光照后庭。

    陆铭轻轻拍拍孙伯肩膀，孙伯这才退后半步到了旁侧，但还是警惕的盯着竹椅上妖妇的一举一动。

    “还真是小瞧你了！”美眸看向陆铭，红豺夫人突然格格一笑，花枝乱颤，勾引得峰狂蝶乱，“想不到，你还有这等佣人。”轻轻摇嫀首，“可惜啊可惜，跟错了人，要不然，跟着我吧，陆铭，你将他让给本座，待你灰溜溜被主人抛弃时，我少要你一只眼睛！”

    陆铭笑笑：“你觉得我官司会输？而且，也会因为这场官司，得罪了这里所有官员，所以，我已经走投无路了对吗？”又有些奇怪的道：“按说，我也没得罪狠你，黑老六他们要围剿你豺帮，那也是我家主人的谋划，她不和你合作，和我有什么关系？你怎么非要我死一样呢？咱们有深仇大恨？”

    红豺夫人似笑非笑，随之靠回了座椅，显然便要起行。

    陆铭耳边，传来细微的声音：“走投无路时，你可以来投靠本座，我吃了你那双眼睛，以后你的性命，由本座庇护，不知道为什么，我特别喜欢你那对招子。”又几声轻笑。

    陆铭蹙眉，就是个疯子。

    撒花瓣的美貌少女微微转向，从陆铭一行的旁侧走过去，竹椅罗帐，随后而行。

    显然是得到了她秘术指挥，也难怪，这些随侍们，看起来真的将她当神一样膜拜了。

    “咱们也走吧！”陆铭做个手势，走了两步，看向慢慢跟过来的王福荣，说道：“老王，你既然对我没信心，那这样吧，你那煤矿开采权也没两年了，卖给我吧，你开个价。”

    王福荣冷笑：“十万！你要吗？”心说你有大病一样。

    已经打定主意，回头就卷铺盖跑路。

    自己那矿，也确实只剩下不到三年的开采权，现今的态势，合约到期后，矿业局怎么会同意续约？

    原本也是想着三年能再赚点就赚点，然后就全家移民去东海。

    可现在看，再耗下去，可不定出什么事情，直接跑路好了。

    陆铭笑笑：“五万吧，怎么样？”

    王福荣一呆，眼珠转了转，“现金？”

    陆铭点头：“我马上叫人去取，只要老王你别再骂我觉得我坑了你就行了！”

    王福荣微微蹙眉，这家伙，难道还觉得官司能打赢？

    “老王，不然就算了吧，但你从现在不要再发牢骚了，我听着头疼。”陆铭很认真，“我不喜欢有人在我身边唠唠叨叨。”

    王福荣立时一肚子气，你以为我很想见到你么？

    “好，现金的话，我上去就和你签协议。”

    陆铭微微颔首。

    ……

    第二天早晨，法庭上，原告席，矿主代表缺席。

    不过，陆铭本身就是矿主之一，倒也无碍。

    谢里夫看着原告席上，孤零零的陆铭和其助手，他的神情却越发凝重，他所了解的这位年轻律师，是一位击倒过很多巨人的屠龙者，断不会计止于此，除非，他徒有虚名，原本的一切，都是庞大的团队在幕后为他出谋划策，而来了黑山，孤身一人，这才现了原形？

    但，这可能吗？

    此时，陆铭起身：“庭上，我请求再次传召被告方代表，陈启发督查。”

    谢里夫点点头。“好的，我希望你的新问题，能对本案有重要作用，不然，我会随时中止你的盘诘。”

    陈启发起身，走上了证人席。

    陆铭踱步过去，突然转头对被告席上的律师助手黄桂荣一笑：“你觉得我输定了是吧？”

    黄桂荣一呆。

    陆铭对她笑道：“打经济类或者这种行政申诉类官司，是个很复杂的工程，浩如烟海的资料，有时候，欠缺那么一点，就可能是胜负手。”

    王麻子蹙眉：“陆律师，你省省力气吧！抽什么风？”

    陆铭根本不屑理他，看向了陈启发，“请问，陈启发督查，在你们3月21号对龙岗西平区十三家煤矿的突击检查中，有没有安全监察员？”

    陈启发一怔：“什么？”

    “请问，在3月21号的突击检查中，你们有没有安全监察员？这个问题，请你一定要考虑清楚再回答，因为，如果你不真实作答，就是在法庭上做伪证。”

    黄桂荣立时起身，“在不清楚原告律师的意图前，我方证人有权利不作答。”

    陆铭笑笑：“按照江宁省矿业安全监察条例，全省矿业安全监察机构必须设立相关安全监察员，对相关企业进行安全检查时，必须有持有安全监察员资格证的专业人士参与。安全监察员要熟悉相关矿业的安全法律、法规和规章，具有相应的专业知识和相关的工作经验，并经考试录用。”

    “那么，在突击检查西平区煤矿的安全问题时，稽查人员中，必须有煤矿安全监察员在场，才合乎法规。”

    “江宁省矿业安全监察条例，属于上位法规，黑山矿业安全稽查条例，是下位法规，就算稽查条例里，没有需要安全监察员到场的规定，那么，依照本省矿业安全监察条例，没有安全监察员在场的话，该次突击检查，便是违规！”

    说着陆铭一笑，问王麻子：“你能听懂吧？”随之，转身凝视陈启发，“我再问你一次，在3月21号对西平区煤矿的突击检查中，你们有没有煤矿安全监察员在场？”

    陈启发有些怔忪，求救的目光看向黄桂荣和王麻子。

    黄桂荣蹙眉，显然一时没了主意。

    王麻子则作手势：“有啊，有！”

    显然，他认为，马上编造个安全员的身份又有多难？

    如果在东海，这样的举动，怕是陪审员立时哄笑了。

    谢里夫扭头，装作没看到。

    陈启发点头：“有的，当时我们有安全监察员在场！”

    陆铭笑笑，看向谢里夫：“法官大人，陈启发督查在说谎，因为我早已经调查清楚了3月21日参与突击检查的包括柴金花队副在内的十五名稽查人员的身份，其中并没有安全监察员。”

    “实际上，根据我的调查，从龙岗分局派驻起，其分局，就从来没有进行过安全监察员的考试和认证。”

    “就算黑山矿业局，最后一次进行安全监察员考试，已经是三十五年前了，也就是江宁省矿业安全监察条例进行最新一次修订的那一年，也是当时亚克森总督就任的第一年，等一年后亚克森总督卸任，安全监察员的考试，再没有举行过，也就是，三十四年过去了，当年的安全监察员，最起码年纪也要超过五十岁，而对我们煤矿进行突击检查的稽查人员，最大的，年纪才四十五岁，更何况，安全监察员五年一检，当初的第一批安全监察员们，现在的资格早就已经作废。”

    亚克森总督就是崔小东所说的，那位曾经带了很多新想法赴任的总督，也是他在任期间，有过民告官的官司。

    但很明显，他在这里举步维艰，很快就铩羽而归。

    说着话，陆铭转头对王麻子道：“我的调查资料，都在我给你开示证据的档案箱子内，你没看到么？”

    王麻子脸色铁青，冷哼一声，突然想起什么，很凶狠的对黄桂荣道：“你为什么没发现？真是没用！”

    黄桂荣脸色微微发白，低下了头。

    摆在法官办公室的那一百多个箱子，她是自己主动去翻看的，熬了一个通宵，可一个人哪里看得过来，整整一夜，也不过检查了四分之一个箱子。

    因为如果囫囵吞枣的看，那根本没用，对方肯定将文件顺序打乱，将真正的材料隐藏起来，是以，需要一个字一个字看。

    她一个人，根本就是不可能完成的任务。

    实际上，这还是她主动去做的，王所长叫她不必理会的。

    那边，陆铭看向谢里夫：“法官大人，陈启发督查在做伪证，此外，这个案子，很明显黑山矿业局龙岗分局稽查大队的突击检查属于违规执法，请求大人裁撤其行政处罚决定！”

    谢里夫想了想，点头道：“关于陈启发督查做伪证一事，我会转交检察机关进行调查，至于3月21日黑山矿业局龙岗分局稽查大队对龙岗县西平区所有煤矿的处罚决定，因为其稽查行为违反相关法规，执法程序出现瑕疵，是以本庭予以撤销！”说着，拿起木槌用力一敲。

    崔小东立时欢呼站起，用力握了握拳。

    旁听席上几名煤矿主，也互相拥抱庆祝。

    被告席上，黄桂荣呆了呆，陆律师赢了？这怎么可能？

    可转头看去，却见王所长混不当一回事的样子。

    而已经走回来坐好的陈启发也是满脸轻松。

    王麻子吹着小曲，瞪了黄桂荣一眼：“收拾收拾，走了！”

    陈启发见黄桂荣一脸迷惑，笑道：“黄律师，你没听法官说么？执法程序有瑕疵而已，我们今晚就举行考试选拔安全监察员，明天再去西平矿区，带上新上任的安全员，然后加重处罚！这次执法程序，不会再有瑕疵了。”

    黄桂荣恍然，实际上，这个结果，王所长、陈督查早就预料到了，谢里夫法官和他们已经通了气，就算最后输了官司，实际也改变不了什么。

    前次，我们执法程序违规，那过几天，不一样再去查你吗？这次我们一定会循规蹈矩，保管你挑不出毛病，但你有一丁点不符合安全条例的地儿，那就比前几天还更加重的处罚。

    黄桂荣呆呆的，看向了站在法官席前那条单薄的身影，心里突然觉得有些悲哀。

    法律，在这里是什么呢？就算再努力再将不可能变为可能，打赢了官司，可实际上，却什么都没改变，带来的，却只会是更坏的结果。

    “陆律师？”谢里夫正示意事务官要宣布退庭的时候，见陆铭做手势，不由诧异。

    陆铭笑笑：“法官大人，稽查大队此次的突击检查，并不是什么程序瑕疵，而是非法突击检查，而且，过程荒谬可笑，我想，他们很快就会再次进行报复性稽查，所以，我请求大人签发临时禁制令，暂时禁止黑山矿业监察系统对涉及本案的任何煤矿主的煤矿，再进行突击检查，我希望这个禁令是一年。”

    “我们相关煤矿主，会每个月呈交相关安全保障工作的资料给本庭，而只要不发生安全事故，希望大人在一年内，禁止矿业执法部门对本案的煤矿主的任何矿产进行稽查，除非，稽查部门有明确的我们严重违反安全条例的确凿证据。”

    陆铭的话语调不高，但王麻子等人都能听到。

    王麻子和陈启发对望一眼，脸上都露出嘲讽的笑意，这家伙，简直不知所谓。

    谢里夫同样苦笑看着陆铭，“陆律师，你异想天开了！”

    “法官大人，我并不是为难你。”陆铭笑笑，“实际上，在东海，几天前，高院已经对行政处罚程序违规的情形发出了指导性释法文件，就是因为，在东海同样有一些执法人员在违规执法后，虽然法庭撤销该行政处罚，但这些执法人员会用执法程序瑕疵的理由，几天后，就卷土重来，会罚的更重，这就导致，被执法企业及公民，处于完全被欺压的状态，更难以对执法人员严格按照程序执法形成一种自律约束。”

    “所以，按照东海高院最新指引，东海各地方法庭，对行政处罚程序违规的案例，可进行区别，如果是严重违规的执法造成的行政处罚，地方法院，可颁布临时禁令，禁止在一段时间内，该执法机构再对原被执法企业及公民，以相同的行政法规进行重新调查。”

    “而且，东海高院的最新指引，得到了联邦最高法院的认同，我想，联邦最高法院，很快就会发出类似的指导性释法文件。”

    说着话，陆铭回去原告席，拿出几页文函，回来送到了法官席上，笑了笑：“这份文件的副本，我同样也交给了被告方一份。”

    谢里夫呆呆的，拿起文件看起来。

    陆铭又道：“如果法官大人不颁发临时禁令，导致稽查队再次对我的矿产进行骚扰报复式稽查，严重影响我企业的生产经营活动，到时候，我还要来这个庭打官司，法官大人到时候判我败诉的话，我会上诉至省高院，高院不行，那我们就联邦最高法院见，这里的种种，我要说的很多。”

    顿了下，“法官大人在帝都司法界，也有些老朋友吧？他们应该很想知道，您在这里的工作情况。”

    谢里夫心就颤了颤，每年回帝都，见到一些老朋友，说起这里的生活和工作，自己从来闭口不谈，有什么可说的呢？

    实在是无话可说，还有自己的一些学生，都是那么的尊重自己，如果被他们知道这里自己工作的真实情形，又会怎么看自己？

    而且，如果这种行政执法程序的官司真打到了最高法院，那简直就成了笑话。

    这里的一切，都可能放在聚光灯下。

    面前这个年轻人，是必然能搅起一场狂风暴雨的。

    他甚至会乐此不疲，说不定，真的希望能去最高院打官司，毕竟，这个官司，是这样的荒唐可笑，他原本根本不纠缠的，什么稽查人员根本没下矿井就可以查封加巨额罚款等等，放在法制之地，简直难以想象。都能想到，帝都的法律界人士看到这些，会有什么样的反应。

    “还有，法官大人，稽查人员的非法查封，造成我们几个煤矿的损失，这是清单。”陆铭将一份表格递上去。

    谢里夫看去，不由一呆，这，也太夸张了些？

    什么，三沙煤矿，因为稽查人员的恐吓，使得工人们都匆匆从煤井跑出来，甚至灯都忘了关，随之被贴了封条，导致里面灯泡过热碎裂，引起了瓦斯爆炸？

    整个煤井都被炸毁，只能引入东海最新设备才能重新对该煤井进行开采？

    而该设备和原来煤矿设备又不兼容，所以，四个煤井，都需要引入新设备？

    然后，总价值六十多万？

    泾阳煤矿，也发生了类似情况？

    这些且不说，林林总总，有的赔偿条目，根本让人没眼看。

    谢里夫苦笑看着陆铭，这家伙，好像就是这样了，得理不饶人，打的几个经济纠纷官司，都赚的盆满钵满，这是到了黑山，也一点不收敛？如法炮制？

    压低声音，“陆委员，我不可能支持你这些的！”

    这话说出来，谢里夫心里突然一松。

    说起来，这位陆律师，这几天，自己更是好好研究了下。

    越研究，越是冒冷汗。

    这位还没到二十岁的年轻人，已经是东海大区市镇的市政委员之一。

    这是什么概念？

    要说政治地位，比黑山市长只高不低。

    如果是首席委员，那比黑山市长高了数个层级。

    只是，对所辖地域的管理权限，比之江南五省近乎独裁的市长，权力极小罢了。

    但，从全帝国政治序列来说，来自东海的市政委员，又这般年轻，上升空间不可想象，而江南五省的官员，也只能窝在这里做土皇帝，在帝国核心区根本没人会正眼看。

    这样一个年轻人，真是单打独斗自己拼搏上去的么？

    他来黑山，不，黑山都说小了，他来江宁，意图到底是什么？

    而现在，整个黑山，好像只有自己知道他的身份。

    是以，当坦诚自己知道他是谁后，心里反而突然变得很轻松。

    有点，我们来自同一个世界，在这愚昧落后之地相认的感觉。

    谢里夫看着陆铭，突然有了点亲切感，但这些赔偿金额就算了。

    苦笑摇头：“陆委员，你这要求过分了，这里的情形你现在应该也有所了解……”

    陆铭笑笑：“少来点！”

    谢里夫呆了呆，这，什么话？好像自己老哥俩，真不是外人了？

    谢里夫连连摇头，拿起木槌，提高声音：“本席将会签发临时禁制令，禁止黑山矿业监察系统在一年内，对陆铭等涉案矿主的矿业，进行安全检查，不过，涉案矿主，每个月，需向本庭提交安全工作保障的相关材料。”

    那边王麻子听不太懂，黄桂荣愣了会儿神，才低声给他解说。

    “谢里夫法官，你疯了吧？！”王麻子瞠目结舌后，立时愤怒的大喊，“你他妈收了这小子多少好处？你敢这样判？”

    这老东西脑子真是坏掉了，和这小子一直悄悄话，这小子是答应他给他了多少好处？

    矿业局那边，一年不是送这老东西二三十万吗？

    这些钱，以后他不想要了？

    突然，王麻子一呆，这老东西，是西洋人，更是本市首席法官，如果不是你死我活的地步，矿业的几位主管大佬，还真不会怎么样他。

    但是自己啊，自己输掉了官司，那些大佬们这口气没处撒，自己还不被点天灯？

    王麻子脸色立时煞白。

    法官席上，听着王麻子对自己的辱骂，谢里夫，不由又想起了大前天晚上，在陆铭面前，这芝麻绿豆蠢货小官对自己的羞辱。

    又看到面前和自己来自同一个世界的年轻人，脸上那种无奈又怜悯的神情。

    谢里夫就觉得，心怦怦跳着，脑子有些眩晕，血液一直上涌，猛地咬咬牙，大声道：“鉴于矿业执法机构对三沙等煤矿的非法骚扰，对三沙等煤矿造成了巨额损失，本席裁定，黑山矿业局，需向本案煤矿主共赔付赔偿款215万，具体赔付款项清单，本席将会给你局寄发判决书时列出相关附件！”

    用力一敲木槌：“退庭！”

    起身，便向内庭走去。

    陆铭张着嘴巴，好半天都没回过神。

    这，自己还真没想到？

    自己的赔偿清单，好像才150多万，还是各种狮子大张嘴，心理价位能有个二三十万就相当不错了。

    这么判的话，自己回头给佐敦矿换新设备，都不用自己掏腰包了。

    至于这些钱，矿业局是绝对有的，全市各种矿业一年的开采费都不止这点了。

    这谢里夫，敲诈成瘾？只是目标这一次换成了行政机构，等他一会儿回过神，会不会悔的肠子都青了？

    法庭内，雅雀无声。

    不管是赢的一方，崔小东和几名矿主。

    还是输的一方，王麻子、黄桂荣及稽查大队人员。

    都脑袋晕晕的，好像在做梦一样。


------------

第七十一章 宦门深似水

    黑山大酒店套房内，黑头正在收拾行李。

    陆铭下午回东海的火车，要去参加3月底的北关议会会议，此外处理下在东海的事务。

    不过现在这边扫尾工作挺多的，下午回去，夜里到东海，明天参加议会会议及处理下需要自己签名的文件，陆铭决定后天就回来。

    书房内，却是多了位不速之客，谢里夫法官。

    “省高法那边，我打过招呼了，应该不会驳回我的裁决。”

    谢里夫第一句话就令陆铭一愣。

    其实想来谢里夫发发脾气，也是压抑久了。

    作为本市首席法官，他也有发脾气的资本，便是本省总督，对他的任命及罢免也没有多少话语权。

    而且，他在这里二十多年了，圈子里的事情知道太多了，也没人愿意和他撕破脸一拍两散。

    也没到甚么鱼死网破之时，除掉他更没必要，如果引起帝都司法界的关注，说不定，整个黑山的官僚体系都会遭到灭顶之灾。

    不过，他的裁决，其实也就是发脾气了。

    黑山矿业必然向省高院申诉，别的另说，至少，215万的赔偿金额肯定被省高院驳回。

    自己还正琢磨，后天回来的时候，怎么运作下，尽可能多的争取下赔偿金。

    却不想，老谢会给自己带来这么句话。

    陆铭怔了下，拿起茶杯喝茶。

    谢里夫看出了陆铭的错愕，笑了笑道：“昨晚，我给斯隆打电话说了这场官司，他很开心，他回帝都前，给我留了一封信，说了很多……”

    想起那小伙子，陆铭笑起来，“嗯，他很不错，将来有前途。”

    谢里夫轻轻叹口气，“您这位世侄和我不一样，有时候，看着他，我会很迷茫，不知道，自己现在在做什么。”

    其实斯隆比陆铭还大两岁，不过陆铭对这种事已经习惯，和自己差不多或者比自己岁数大的侄子辈已经有了不少。也没觉得谢里夫话里辈分有什么问题，只是听他直接“世侄”这种关系靠过来，隐隐的有所感。

    果然，谢里夫突然抬头，问道：“陆委员，查克森总督是不是要动了？”

    陆铭心下点点头，这老谢，这场官司的判决，又哪里只是发脾气？

    这个老狐狸，其实是一种试探性的站队了。

    他应该是觉得自己来江宁，绝对不是为了搞几个煤矿，而是，代表着某种政治信号。

    有庞大的政治势力要进入江宁的信号，或者，更是江宁要变天的信号，甚至可能是原本的政治体系要倒塌的信号。

    自己，只是先锋官来投石问路。

    而不管他猜对没猜对，这种隐形站队没有任何风险。

    这场官司，自己本来就给了他足够的理据判决自己胜诉。

    琢磨着，陆铭笑了笑：“总督的事情，谁说得准？”

    谢里夫点点头，本来也没抱太大希望人家会透露什么。

    “省高院的首席是我的老友，他知道是你来了，也瞒不住。”

    陆铭点点头，省高院的首席，除非是尸位素餐，不然被老谢搞得这么夸张的案子，肯定要好好研判下，自己来自东海，姓陆，联邦法系的司法界人士的话，要联想到自己有多难？

    可能在联邦司法界，自己的名气，比自己想象中还要来得响亮。

    不过，江南五省的法律人士，就是另一回事，是另一个世界。

    谢里夫又道：“但除了他，外人的话，应该会认为，你是我在帝都的世交好友之后，他们可能现今会联想，实际上，那位潘蜜菈县长，是我运作进来的。”说着，谢里夫又一笑：“在帝都，有一家姓陆的，还不错的家庭，有男爵的传承，估计不几天，你是帝都陆氏的传闻就会满天飞了。”

    陆铭一怔，这老谢，也算尽心尽力给自己放烟雾弹了。

    自己本来还想呢，这个案子，虽然是秘密审理，但判决如此夸张，至少很快黑山的上层人物都会开始关注了。

    那么，要发现自己真实身份并不是多难的事情。

    可谢里夫，一杆子就给支偏了。

    而且，造成了自己在这里最大后台其实是他的假象。

    谢里夫抿了口茶水，又叹口气，“陆委员，我该做的都做了，只要我还在这个位置，在黑山，我会为陆委员保驾护航，我也没别的奢望，只希望将来有一天，陆委员念起今天你我这点缘分，能，给我个善终吧……”

    陆铭咳嗽一声，其实自己来黑山，没他想的那样夸张，就好像，很快江宁省就要发生剧烈政治碰撞，查克森总督及一众官僚集团眼见就要玉碎一般。

    还是因为自己这年纪，博得的身份地位，很难令人相信，自己没什么惊人的背景。

    在独裁之地，尤其盛行血统论，说自己是皇族私生子，怕都有人信。

    这老狐狸被带进沟里，也就不奇怪。

    看着谢里夫，陆铭笑笑：“老谢，我给不了你什么承诺，但这江南五省，是会变的，你现在也在变，那是好事。”

    谢里夫若有所思。

    陆铭摇摇头，官场上说话，遮遮掩掩的，其实自己学不会，自己都不知道自己在说什么，但看老谢的神情，他反而应该是觉得他听明白点什么，回去会慢慢悟吧。

    没准，就能悟出什么人生大道理。

    ……

    昨天晌午还在和老谢云里雾里瞎扯，今天早上，就坐在了议会厅，进行议案的表决、各种市政措施的讨论。

    只能说，有了火车后，天南地北，已经不算什么事儿。

    可惜江宁省城都没有机场，不然，从东海包机来回飞，那就更快。

    现今虽然有了航空运输，人和货物都可以输运，但没有什么固定航线，都是包机状态，市场也极小。

    ……

    卧龙小馆的网球馆已经对外开放，但高尔夫球场就慢很多了，预计还要半年多才能建好，要明年才能正式投入使用。

    和关德忠学网球，陆铭突然就有些后悔，自己这水平，找这种网坛名将教有什么必要吗？

    人家是排名世界前五十的选手，很多技巧和自己没任何关系，自己要想提高水平，还是找个一般的民间高手比较好。

    但这关德忠倒是极为热情，便是最基础的动作，握球拍的位置，等待接球的站位站姿等等，他都讲的很细。

    不过他用手来握自己握着球拍的手抠细节，陆铭就实在有些接受不了了，都穿着很薄的网球服，两个大男人贴这么近干嘛？

    “休息一下！”陆铭摆摆手，往场边休息椅那边走，同样一袭雪白网球服很是漂亮妩媚的段贵芢马上小跑过来，殷勤的接过陆铭手里球拍，又将雪白毛巾搭在陆铭肩头。

    关德忠那边，则是球馆的服务人员做同样的工作。

    长椅上，本来坐着百无聊赖的金美妍，见陆铭回来，忙怯怯站起身。

    她同样是雪白的网球服，雪白过膝运动袜和白球鞋，充满着青春活力，纹身之类也被遮掩住，很是清纯甜美，隐隐，有了她姐姐的一点影子。

    陆铭现今实在没时间关注她，是以委托了段贵芢照顾她，并盯着她学业。

    她姐姐去了汉州读大学，自己这个“前姐夫”感觉有义务照顾好她，不然，对小美贞难以交代。

    没想到来练两小时网球，也算放松放松，段贵芢却将她带来了。

    坐下后，见站在一旁的金美妍一直偷偷看漂亮的翠绿色小手表，陆铭奇道：“你有事忙？约了小混混去打桌球么？”

    “啊，不是……”金美妍吓一跳，小心翼翼说：“叔叔，是婶婶，十五婶婶，要教我骑马，要我5点钟过去的。”

    珍妮弗？陆铭好笑：“怎么你们现在关系很亲近么？”

    金美妍小声说：“我，我签了自由力量俱乐部，不是，不是叔叔您同意的吗？”

    哦，陆铭这才想起来，那次体育会议后，珍妮弗全面接管自由力量俱乐部体育部门事务。

    其实，自然是毕晓婷忙前忙后的张罗。

    金美妍作为体育座谈会上，被人重点介绍的艺术体操苗子，很快被毕晓婷签下来。

    好像现在金美妍已经接了几个广告合同，毕晓婷操持的，公司拿大头，金美妍拿小部分。

    只是现今体育产业不发达，这些广告合同不算很高。

    但不管怎么说，这小家伙，倒是莫名其妙一年能赚个几千了，是普通上班族年薪的几倍。

    人长得甜美，又有公司捧，等明年帝国运动会如果她拿到不错的名次，那收入估计还能翻倍，年入过万不是梦。

    这固然是因为自己全产业链带来的巨大优势，要捧红影视明星、模特等等很容易，更别说有体育健将标签的如此小美女了。

    可是，金美妍的形象也绝对是重要因素。

    只能说，上天真的不公平，颜值在很多时候，都是一种巨大的优势。

    这样一个好吃懒做的家伙，就因为漂亮，形体又美妙，就比别人十倍百倍努力获得的资源多得多，去哪里说理？

    “形体操形体操，艺术体操，你懂什么是艺术吗？”陆铭蹙眉训斥着，就好像，在为这种不公鸣不平，不过，训斥完，不免觉得好笑，自己这脾气发的有点莫名其妙了。

    金美妍吓得不敢说话，耷拉着小脑袋大气不敢喘。

    “好了，去陪你十五婶吧，我叫车送你，另外有了钱别乱花，攒着点。”

    “嗯，我，我都寄给姐姐了……”金美妍小声的说。

    陆铭这才满意的点点头：“嗯，去吧。”摆了摆手。

    有事务官陪着金美妍往球馆外走，那边一名小事务官匆匆奔过来，却是带了一封密电。

    段贵芢看看封皮抬头，就忙走上两步，双手递给陆铭。

    陆铭看是黑山来的密电，撕开信封拿出里面电文，是两份，看了第一份，陆铭微微一怔。

    却是黑山官场大地震，矿业局几名主管全部被免职，也就是一个正局长加三个副局长，全被免了。

    由胡定山，也就是“胡司令”，出任黑山矿业局局长，三名新任副局长里，也有一个姓胡的。

    在整个江宁省，都没有比黑山矿业局局长更肥的差事了。

    而且，黑山矿业局局长，和副市长同级，更是省里直接任命。

    原本黑山矿业系统的官员集团，便是胡家的声音最大。

    但毕竟，没有直接掌握在胡姓人手里。

    现在，显然是借这场官司的失利追责，胡家趁机将黑山矿业直接垄断。

    也就是，利用这场官司，胡家反而成了最后的大赢家。

    只能说，这官场文化，真是波谲云诡，利或者不利，从来不是绝对的，看怎么运作。

    里面的学问，太深了。

    不过如此，对自己也是个利好，因为对黑山矿业几名主管都追责了，就表示确实黑山矿业对西平区煤矿的稽查，是一种错误的行政行为。

    这个案子，应该算是尘埃落定了。

    又看第二封电文，是龚师爷发的，黑山矿业局新任副局座之一的胡大洋，约他会晤。

    胡家人今天刚刚上任而已，便马上有人约龚师爷见面，应该是想试探下这很是不简单的外来户集团的底线吧，想在龙岗分到的蛋糕有多大？如果互相之间的底线可以调和，那自然还是不发生冲突的好。

    琢磨着，陆铭对旁侧坐的关德忠抱歉的一笑：“不好意思啊关先生，我这有点急事，要走了，改天，改天我们再约。”

    关德忠笑道：“陆委员日理万机，您忙您的，只要您几时有时间想练球，尽管叫人给我打电话就是。”

    陆铭点点头，起身后，在一群人簇拥下离去。

    球馆内，立时便显得冷清了许多。


------------

第七十二章 豺帮恩怨

    在黑山站，刚刚下火车，便听报童清脆的声音：“号外！号外！悍匪夫妇一名被擒一名在逃！龙岗匪众豺帮大洗底！新发专刊！新发专刊！”

    陆铭一怔，旁边黑头已经会意，前去跟报童买了份报纸。

    是黑山早报刚刚新增印的专刊，却是说，黑山警备队今早采取特别行动，突袭了曾经为恶一方的豺帮，消灭豺帮大部，生擒豺帮首领柴定邦。

    而违规通过种种手段欺上瞒下，将山匪团伙豺帮改编为龙岗分局稽查大队的原黑山矿业局副局座李国仁已经被拘禁审查。

    看着报纸，陆铭摇摇头，狗咬狗一嘴毛，定然是分赃不均了，也是胡司令新官上任三把火。

    这家伙，也真是够狠的，凶恶无比的豺帮，说灭就灭。

    只是豺帮这么容易被剿灭，倒也出乎意料。

    也好，自己本来接下来的目标就是豺帮，倒是省了自己动手了。

    豺帮被突击时，自己正在火车上，不然，应该会第一时间得到消息，而不用从报纸里来了解了。

    ……

    夕阳西下，三沙镇陆宅后院花圃旁，丫丫拿着陆铭给她新买的小机器人，喜欢的不得了，这个玩具从后面转动钥匙上劲，然后可以在地上走，是炎黄集团下属一家玩具公司的新品并申请了专利权，在丫丫看来，小机器人实在太神奇了，喜欢的她爱不释手。

    魏嫂和黑头合作，正给家里养的几头羊铡山草，黑头蹲着将青草往铡刀里送，魏嫂按下一铡一铡的。

    另一边，女佣李婶正在用擦子给萝卜削条。

    一派安逸的田园生活光景。

    陆铭舒舒服服靠在躺椅上，翻看手里的几份文件，其中一份，是自己正式变更为持有曹氏矿业七成股分的第一大股东的文件副本，还有一份，便是在县公署注册陆氏矿业成功的回函。

    陆氏矿业，自己是百分百控股，持有三沙、泾阳、渤泥等五个煤矿的开采权。

    自己来龙岗，折腾了不过一个多月，成绩却是极为喜人。

    这也要谢谢胡家，搞得煤矿主纷纷贱卖开采权。

    不过，曹氏矿业那边，现在还等着胡家的回音。

    在龙岗时和龚师爷见了一面，他昨天和那位矿业局新的副主管胡大洋见面，提到了胡司令正想方设法要拿下的佐敦矿，说己方的陆经济，已经拿到了曹氏公司的大部分股份。

    也就等于，佐敦煤矿，是己方已经吞下肚的蛋糕。

    胡大洋显然是做不了主的，请龚师爷等回信。

    龚师爷也说起了豺帮的覆灭，说有个传闻，老豺和胡家接触，本就是为了报仇，现今败露了而已。

    老豺的仇人，是胡家现今的掌舵人，总督太太胡氏的亲哥哥，叫胡定金，而胡司令胡定山，是胡定金及胡氏的堂亲，也就是胡定金的堂兄。

    老豺希望，能获得近距离见到胡定金的机会，以报血海深仇。

    结果，不知道怎么就暴露了。

    至于老豺和胡定金有什么死仇，那就不知道了。

    而且老龚说，老豺可能也逃掉了，而且豺帮也没被打死几个，十三太保级别一个没抓到，就打死了三十六行脚里的几个，警备队还损失了十几个人。

    市府发的公告说老豺被抓，只是给民众看的，毕竟，涉及官家的脸面，要说悍匪夫妻及匪徒大部都已经逃逸，仅仅打死打伤几个小鱼小虾，怎么都觉得，官家太过软弱无力。

    陆铭正琢磨着。

    孙伯匆匆进来，“少爷，王福荣求见，和崔小东一起来的。”

    陆铭点点头：“那得见见了。”

    ……

    花厅里，王胖子满脸陪着笑。

    上次和他见面，还是第一天打完官司他一路埋怨，然后，自己五万元买下了他渤泥矿的开采权，不过，渤泥矿的开采权，剩了还不到三年，等到期，要去矿业局续约，通常情况下，是不能正常续约的。

    这也是王胖子觉得五万超值的原因。

    而从那天和他签约后，他就再没有冒头，崔小东好像说他这个挂名姐夫，已经在变卖家产，准备移民东海。

    “小东，叫你办的事情怎么样了？”陆铭笑着问，其实，早从老龚那里知道的清清楚楚。

    几天前离开黑山的时候，已经吩咐崔小东在龙岗注册一家律师事务所。

    江宁省，从来没有私人律师事务所不能注册的法规，不过，黑山市的私人事务所最后都是黄摊子收场，因为在黑山，律师根本对官司没什么作用，要说送钱打官司，那还不如去公家的事务所，至少明码标价，自己的官司想打赢要花多少钱，比较清楚明白。

    “已经注册上了，光明律师事务所。”崔小东忙回答。

    陆铭点点头，事务所没放在龙岗县城，而是放在了三沙镇，还在建中的区公所的隔壁，又加了个工地。

    “现在就是一个老板，也就是我，还有个律师，就是你呗？”陆铭一笑，又道：“小东啊，那个黄桂荣我看不错，你去把她挖来呗？她也是临时工是吧，工资还没你那时候高，一个月才8块？这样，我给她月薪30，你去试试挖她，她怕没有保障的话，可以签长约，来个十年的！”

    说着话，陆铭咳嗽一声，自己好像也挺黑心的，这真是当牛用啊。

    感觉她资质挺高的，不弱于自己的大徒弟，30元钱的月薪用十年，这，是不是有点过份？

    那边崔小东听了却是大喜，“好，我一定将师姐挖过来。”这么高的薪水，又是十年期，太有保障了。

    那边，王福荣一直不敢插嘴，陆铭终于看向他，“王胖子，什么事儿？”

    王福荣呆了呆，陆老板对他的称呼从“老王”变成了“王胖子”，语气也很不客气。

    本来，王福荣是想和陆老板说说，5万元还给他，开采权再拿回来，哪怕给他10万呢，只要他保证开采权到期后，能帮自己续约就行。

    很明显，就这官司打的就能看出来，陆老板的后台，搞得黑山矿业局几个主管都垮了台，续约一个小煤矿，还能是问题吗？

    可看着陆老板现今对自己态度，早回不到从前。

    王福荣心里哀鸣一声，算了算了，说出来也是自取其辱罢了。

    怎么说，也做了很多年生意，这点眉眼高低还是能看出来的。

    这位年轻的陆老板，好的时候，是很慷慨大方的，也特别好说话，但当不再将你视为他圈子里的人后，那再给你一毛钱便宜占，都算他输。

    以前，只看到了他随和的一面，所以才抱着万一的希望来的，但不好了呢？这种人，只怕招惹上，被他记恨了，那肯定倒大霉。

    “没什么，没什么，陆老板，我们全家马上就离开龙岗了，来之前，看看您。”王福荣满脸谄笑。

    陆铭点点头，还没那么无赖，毕竟正经煤老板，还是有点眼力见。

    “好，那就祝你在东海大展宏图了！”陆铭笑笑，端起了茶杯。


------------

第七十三章 为逆鳞而生

    崔小东和王福荣走后，用过晚餐，又冲了个澡后，陆铭回了寝室。

    这里换了主人后，早就冲刷粉饰一新，家私等等全是用了新的。

    红色帷幕的月洞床，是本县第一木匠墨斗陈用了半个月打磨出来的，繁复的雕刻手艺非凡，紫檀花梨的拼花，打磨得细腻柔美，温润如玉，便是那代表着如意吉祥的四簇云纹，也透着一股富丽堂皇。

    陆铭撩开帷幕上了床，惬意的躺在软软席梦思床垫上，古典和现代的结合，真是舒适无比。

    这墨斗陈很利害，高手在民间啊，回头聘去东海做自己公馆的木工很不错。

    还有老豺他们，跑去了哪里？三沙镇这边要多派些人手了，尤其要保护好嫂子和丫丫。

    胡思乱想着，意识渐渐模糊。

    突然，陆铭猛地睁开眼睛，因为脖颈处，隐隐有些刺痛。

    “不要动，不要发出任何声音，不然，本宫要你的小命！”

    耳边传来极为冰寒的声音。

    陆铭转头看去，却见自己身旁，蜷曲坐着一团红云，一张妖艳俏脸，罩着一层寒霜，冷冷看着自己，而自己脖颈间，一枚尖锐无比的五彩烫金指套正轻轻划动，好似，随时能割破自己的大动脉。

    正是红豺夫人。

    陆铭呆了呆，她怎么进来的？

    外间便睡着黑头，按照碧珠所说，黑头的综合战斗力已经未必弱于孙伯，就是近身要差许多，加之孙伯这种近身高手，便是飞进只苍蝇，两人应该都有警觉。

    “本宫会飞天遁地，要杀你，易如反掌，你的几只狗腿子，土鸡瓦狗罢了！”耳边传来红豺夫人很是冰冷的声音，显然，她猜得到陆铭在想什么。

    陆铭眼角余光，突然瞥到枕边薄薄的一只红枕套，方才，还是一个软软红枕头呢。

    说起来，自己上床后，看着身边这红枕头突然就有些不舒服，只是没有多想。

    难道？

    红豺夫人早就潜入进来了？然后，一直藏在枕头里？

    在自己等一行人来到三沙镇前，她就潜藏了进来，所以，才没被发现。

    而睡前黑头虽然检查了自己卧房，但谁会在意床上本来的两个小小枕头？

    也只有这一种可能了，这才被她近了自己的身。

    可是，瞥着那小小枕套，陆铭有些无奈，这就是传说中的缩骨功吗？倒是令人防不胜防。

    自从认识碧珠，好像对这些也不感到惊讶了。

    只是，这妖妇虽然体态极为娇小，可要说缩进小小枕头里，那至少体态要缩小到三分之一，这锁骨秘术，确实很神奇。

    “倒有些鬼心思，说是东海最有名的律师？本来本宫还不信，现在看，也未必只是传闻。”红豺夫人显然见陆铭一直瞥那枕套，知道他猜出来了，倒不由更认真的打量陆铭几眼。

    陆铭微微蹙眉，张嘴，也不发声音，但口型是，“你知道我是谁？”

    “陆千行，对吧？”耳边红豺夫人声音极冷，“还很惜命！有点急智！”

    陆铭隐隐感觉到，红豺夫人和前几次不同，这一次，身上带着杀气，冰冷无比。

    好像，心情很不好，经历了什么重大挫折。

    “你的身份，是胡家人透露的！”

    陆铭点点头，原来如此，自己也没觉得能一直瞒着胡家，毕竟，自己来者不善，他们会很认真调查自己，加之自己又在这里拿了律师牌，在东海一些旧报刊上，也有自己的影像，还上过电视直播。

    被胡家查到自己真身，也只是时间问题，但对方这么快就知晓了，那这胡家，确实不简单。

    “想活命，第一，本宫需要清菌霜，越多越好！第二，你和本宫走，想办法帮我义兄脱罪！”

    陆铭一怔，清菌霜就是这个世界的青霉素，看来，豺帮有重伤员。

    张嘴，口型是，“你们的官司没得打。”

    耳边声音冷哼一声，“你知道什么？我义兄从来没有大恶，李大户一家根本不是我豺帮儿郎屠戮的，是胡定金做的，留下的豺帮印记，李大户是我义兄恩人，我义兄大英雄大豪杰，怎会恩将仇报？”

    红豺和老豺虽然成亲，但听闻一直是兄妹相称。

    陆铭继续口型，“多年为匪，你认为的小恶积累起来，也够绞刑了，在你眼里的小恶，未必就真的小了。”

    红豺夫人沉默。

    过了会儿，陆铭耳边又响起她的声音，“前次本宫银针，淬的药物仅仅是麻痹之用，并没想要你的命，若得罪了你，本宫愿向你道歉。”

    陆铭怔了怔，看来，她对老豺真是情深义重，为了老豺，对自己一向嚣张无比的她，竟然服软道歉。

    张嘴，“我不是这个意思，我是认真的，老豺的官司没得打，当然，如果他跟我去东海自首求宽大，寻个合适的法官，那么也许会判个不得假释的几百年刑期，留下这条命，但一辈子，都要在大牢里生活了。”又道：“我不可能为了让你放过我，在你询问我法律问题上时，胡乱骗你，他的官司真没得打。”

    红豺夫人的脸色渐渐沉了下来。

    “好言和你相说，你却推三阻四，奸猾若此，就别怪本宫了！以后变成行尸走肉，需怨不得人！”

    “来，来，来，看着我的眼睛……”陆铭耳边的声音，突然变得无比魅惑，令陆铭不由自主的便看过去。

    眼前，好像一切都已经不复存在，只有一双水汪汪美眸，异彩流转，充斥在这天地之间。

    陆铭便觉得脑袋昏昏沉沉，无比困倦，不由自主张嘴打了个哈欠。

    那双美眸，突然绽放光芒，便如恒星燃烧到尽头最后的爆发，尔后，突然便是无比的黑寂旋转，宛如诡异的黑洞，要把人的灵魂都吸纳进去。

    陆铭突然猛地一惊，催眠术？

    头脑，瞬间便清醒过来，眼前景物又渐渐变得清晰。

    却听一声惨叫，身旁那蜷曲的红云向后便倒，红豺夫人就这样摔倒在自己身旁，俏脸苍白如纸，嘴角，更有一丝鲜血淌出来。

    “少爷？”“老爷？”

    门轻动间，红纱帷幕前，却见一老一少两个身影，是黑头和孙伯都到了床前。

    自是两人都听到了红豺夫人的惨叫。

    “哦，我没事！黑头，你上来看看。”

    陆铭莫名其妙看着瘫躺在自己身侧的红豺夫人，这是秘术不到家走火入魔了么？

    听着主人确实没什么麻烦，黑头便没急着进入账内，而是看看自己身上衣装，确认很干净之后，这才褪了鞋子，小心翼翼掀开红帐一角，钻进了个小脑袋，双腿跪在床沿上。

    见到陆铭身旁是那妖妇，黑头立时一呆，忙钻进来，手里短枪顶在了红豺夫人额头，又看她嘴角淌血，瘫软委顿的情形，奇道：“她怎么了？”又满脸羞愧，“老爷，等惩处过她，再请老爷治小奴的罪！”

    陆铭摆摆手，“不关你的事，咱们没到三沙前，她就潜进来了！”

    看着红豺夫人，“喂，你没事吧？！”

    红豺夫人双目无神，呆愣愣的样子，木然的说：“遇主反噬，稍歇便好。”

    陆铭也不知道她说什么，问道：“你们到底想怎样？老豺人呢？”

    “三里外，西北方，废弃矿洞。”红豺夫人遇问便答，但神色木然，好像自己都不知道自己在干什么。

    西北边的废弃矿洞？三里外？那确实有一个。

    “老豺在里面，一共几个人？”陆铭问。

    “两人，师兄在，铁狼在，铁狼重伤，需药物。”

    “其他人呢？”陆铭又问。

    “叛变，死亡，其余进了山，等召唤。”

    陆铭微微一怔，看来，豺帮还发生了严重内讧？

    看着现今木偶一般的红豺夫人，看来真是走火入魔，本来这秘术可能是将自己变成她的木偶，而且，听她的意思，可能会严重伤害大脑，事后就会变成行尸走肉。

    而她秘术不到家，走火入魔，所以，问她什么，说的应该都是真话。

    但还是要谨慎。

    琢磨着，陆铭道：“黑头，你看着她，不过这家伙会缩骨术，绳子手铐什么的怕不管用，你就时刻盯着她。”

    说着话，陆铭起身撩开帐幕，“孙伯，你叫上雷暴他们，召集人手，去西北三里外那个小树林废矿井，看看是不是老豺在，说是还有个重伤员，都带回来，不过，要查探好，看是不是有埋伏。”又道：“先看看镇子附近，防备他们调虎离山。”

    孙伯应声而去。

    ……

    漫天星光，后院，陆铭看着面前，被五花大绑的一名干瘦老人，虽然他被绑着，但隐隐的，却安如磐石，好像天地都被他踩在脚下，一丝一毫俘虏的气馁都没有。

    孙伯说，老豺并没有反抗，见到被包围，便举手投降，说洞内有伤员，不要乱开枪。

    受伤的是一名铁塔般大汉，十三太保之一的铁狼，现今被戴了手铐脚链，不过，也在帮他处理枪伤。

    “豺帮主，你欺压平民，算不上什么好汉，但姑念你年纪大了，我对你特别优待。”陆铭说着，挥了挥手。

    孙伯上去解开他绳索，又将一个木墩踢到了他面前。

    老豺本来不想坐，但见孙伯手势，想了想，也就坐了下来。

    比陆铭便显得矮了许多，先前的气势也荡然无存。

    斟酌了一会儿，陆铭摇摇头：“虽然你过去，可能有一些罪行是别人诬陷在你头上的，但你自己同样血债累累，所以，天一亮，我会将你递解给区公所治安官，你会在本区法院，得到一个公平的审讯，你的罪行，你赖不掉，不是你的罪行，也没人能诬陷你！”

    老豺轻轻叹口气，“生亦何欢，死亦何苦？没落在胡贼手里，没落在逆子手里，而是最后成了陆老板的功劳，老夫已经无憾了！”

    陆铭沉吟着，“你山里的匪众，若能劝他们放下武器自首，功莫大焉，若不然，他们必然来闹法庭劫狱，到时一个个尸横遍野，徒增杀戮罢了。”

    “陈启发背叛了你，听闻你就剩下了五六个老兄弟，你忍心见他们一个个不得善终吗？”

    老豺沉默不语。

    “义兄，我，我对不起你……”那边，黑头正押解着戴着手铐的红豺夫人出来，见到老豺，她立时俏脸梨花带雨，悲痛愧疚。

    老豺苦笑：“怎么关你的事，是我叫你来的，何况，也不过，希望万一有个生机。”

    看向陆铭，“陆老板，我能不能和你单独聊聊。”

    陆铭点头，摆摆手。

    很快，后院就剩了三人。

    陆铭和老豺，以及站在老豺身边的孙伯。

    老豺轻轻叹口气：“胡定山看似粗犷，其实狡诈狠毒，我却不想，我那义儿陈启发，早被他收买，今晨警备队突击时，那逆贼并没有反目，是为了我的秘藏，待我们逃难时听我吩咐命令，叫铁狼带人去挖我多年珍藏的金银宝石，听到地点后，他和一众叛逆暗中占了交火位置，突然冷枪大作。”

    “其实在那一刻，我就死了！”

    老豺抬头看着黑黝黝天空，不知道在想什么，是众叛亲离时一众老兄弟躺在血泊中的惨状？还是当年结义时的意气风发？

    陆铭默默点头，钻天狐陈启发在法庭上自己见过，当时对他印象就不佳。

    这老豺，被义子背叛，忠于他的义子和手下，近乎全军覆灭。

    除了重伤在此求医的铁狼，进山的余部仅剩下了两名太保和三名行脚。

    可说，曾经在龙岗呼风唤雨的豺帮，就此烟消云灭。

    也不怪，老豺已经心如死灰。

    “我之余部，我会去信叫他们下山来，陆老板，还请酌情为他们免罪。”

    老豺终于转过了头，恳切的望着陆铭。

    又道：“陆老板，看你所作所为，和胡家便不同，希望，我没看错你。”

    陆铭沉吟着，“如果你们的口供，将以前罪行全部交代，没有一句假话，我会做你们的律师，在法律允许的范围内，为你们尽量争取减刑。”

    老豺一呆，诧异的看向陆铭。

    陆铭看得出他的不解，并不言语，这也是在本地普法的一次机会，不过，这种用意，也不必对旁人说。

    老豺怔忪了一会儿，“还有我那义妹……”

    “义妹她命很苦，自幼便被当瘦马来养，做的一个不对，便是鞭子和棍子……”老豺轻轻叹息着，“我现在，最放心不下的就是她……”

    老豺抬头：“陆老板，她手上没有一条人命，便是恶人，或者和其他匪众争地盘，我也从未叫她去火拼过人命，为此，她还曾经很不满意。”

    “现今，又是她弃暗投明，告官将我擒拿，按说，她过去便是有一点点小错，也可以赦免了吧？”

    听老豺前面的话，陆铭本来想说，就算平民之间，一伙人殴打他人，那伙人之中有人没动手，但如果你没劝阻，也未必没有责任，因为你站在那里，本身就是团伙一员，是对被欺凌人或者想劝阻者的一种威慑。

    何况匪帮乎？入了匪帮，就算你什么都没做过，一样有罪责。

    可听老豺后面的话，陆铭微微一愕，这么说的话，也有些道理。

    其实，黑老六匪帮，又哪里都是无辜的了？不还是都得到了赦免？

    这就是黑山世界的运行规律，直接引入东海法律也不恰当，毕竟，在这里，很多时候，人真是穷的活不下去。

    别说现今，就说自己前世，建国前后，很多有血债的匪徒、战犯等等，同样得到赦免。

    这种世界，本就不能套用和平富裕年代的法律和价值观。

    老财又叹口气道：“不过，义妹她就算被赦免，怕也是难逃一劫，因为胡定金盯上了她，也不知道哪里来的谣言，说义妹她有秘术，谁破了她的处子身，可延年益寿，那胡定金就是听到了这传言，又听人描述了义妹的相貌，是以令我献上义妹，我不肯，他这才发难。若不然，我要寻他报仇之事，他虽然早知道，但一直隐忍，本来大概是想利用我给他做些血腥差事，再趁机除掉我，一箭数雕，这个人，虽然年轻，但真是狡诈的可怕。”

    陆铭听着，默默点头。

    看了陆铭一眼，老豺道：“陆老板，义妹她，真的是处子，老夫和她兄妹一般，从来是分房睡，手指都没碰过她一下，老夫对女子，也没有兴趣。”顿了下，“我还没被判刑，现今，在此间法律上，我尚算无罪之人，便有财产之处置权，我那义妹，老夫从未明媒正娶她，那就算是老夫的小妾，现今，我便将她送给陆老板，听闻陆老板有十五房太太，义妹就勉为其难，做陆老板的第十六个红颜知己吧！”

    陆铭摇头，这个世界，怎么都喜欢送人小妾呢？对这种场景，自己都快麻木了。

    笑道：“老豺，你这可错了，她是你抢上山的，真算做你的小妾和财产的话，那也是赃物，你可送不了人。”

    “在东海，她会自动恢复自由身，按此间的律法，好像要归还给当初养她瘦马的那户人家。”

    老豺一呆，苦笑：“陆老板，讲法律我当然讲不过你，但我的意思，你该明白。其实你莫看她桀骜无比，但真跟了陆老板，定然会成为陆老板的得力臂助。”

    陆铭摆摆手，“算了吧，不过，我也不会眼睁睁看着她被胡家掳走就是，这点我答应你。”

    老豺看着陆铭神色，想了想，“陆老板，我想和她见一见，可以吗？”

    陆铭点头：“但我的人，要在场。”

    ……

    花厅里，红豺夫人正怔怔出神。

    孙伯进来，说老豺要见她，她也全无所觉。

    她想着很多往事。

    幼时的往事。

    在被义兄劫上山之前，她一直懵懵懂懂，但在和义兄比枪时，突然，便如醍醐灌顶一般，一段记忆涌进了她的脑海。

    那各种秘术，以及传授秘术给自己的师父。

    自己，是为天子的逆鳞而生。

    这是师父油尽灯枯前，传功给自己时说的话。

    一直不明白这句话的意思，但师父说，自己遇上天选之子时，自然会明白的。

    如果遇不到，便要终身守身如玉，等到大限将至前，便要选好传人，如同师父做的一样，如法炮制，将所有秘术教授给传人，再传功给她，叫她继续等待着天选之子的诞生。

    而自己这一派秘术的传人，必须极为娇小，在这个时代来说，从幼龄瘦马里选择是最好的。

    自己有时候会觉得，这个师父，只是一场幻梦，可身上一些秘术却是真的，虽然，也管不上什么用，更像是装神弄鬼，要说威力，还不如自己练就的枪法，可以遇人杀人遇佛杀佛。

    可今天，突然就知道，终于遇到他了，那带着恐怖气息的天选之子。

    就好像，自己必须要臣服他一样。

    现今看到他，都心生惧意，从手脚到身心的颤栗，就好像，一种来自灵魂和血脉上的压制。

    自己以前见到他就讨厌，其实，就是潜意识里的惧怕吗？


------------

第七十四章 话过往

    花厅里，看着怯怯走过来的红豺夫人，陆铭呆了呆，这妖妇，要做甚么？

    “见过老豺了？”陆铭问。

    “主人，可知何谓‘逆鳞’？”

    红豺夫人突然一声“主人”，陆铭一口茶水差点喷出来，连连摆手：“可当不起，但你放心，我答应了老豺，会护你周全，所以，你也不用怕。”

    “是，谢谢主人，但奴儿不是怕这些。”红豺夫人垂首，“以前得罪了主人，都是奴儿的不对，虽说不知者不怪，但主人想如何处罚，奴儿都没有怨言。”

    逆鳞？陆铭突然一怔，看看黑头和孙伯，做个手势。

    等花厅内只有他和红豺两人，陆铭上下打量红豺夫人两眼：“逆鳞之类的，你知道什么？”

    “奴儿所知不多，只知道，奴儿可助主人快速度过逆鳞期。”红豺夫人嫀首垂得更低。

    “哦，怎么快速度过？”陆铭立时一喜，距离自己生日还有两个多月呢，这期间太难熬了，听碧珠说，越到生日前，自己如果受伤痛楚愈大，如果是生日前一天，怕是扎个小刺都能痛晕过去。

    这如履薄冰的日子可不好过。

    “只要，只要主人和奴儿合体便可……”说话间，红豺夫人羞愧无比的低头，咬红唇盯着自己白绫高底小小红鸳绣鞋的鞋尖，心中有一种无比的屈辱感。

    啊？陆铭怔住，看着这小美妇，体态妖娆，纤腰袅娜，燕懒莺慵的风情，红绣袄裹着玉肤香肌，衬裙下，红纱膝裤步步生香，真正是一个姿性儿百伶千俐的尤物。

    心里莫名一热，陆铭忙转开目光。

    还能这样度过逆鳞期？陆铭挠挠头，碧珠从来没有说过。

    怎么都觉得，这妖妇的法门有些诡异，不是什么正途。

    而吃碧珠的药水丹丸，隔三差五针灸，好像就很正大光明。

    用武侠来比喻，这好像有点正派邪派了吧？两条道路，邪派速成，正派扎实。

    又好像是戏文里，皇家的东宫和西宫？一个忠，一个奸？

    怎么想，也是碧珠这东宫之术是正途。

    看了看红豺夫人，“如果，我已经有别的法门经历这什么逆鳞期呢？你会不会杀了我？或者，逼我……”

    红豺夫人吓一跳，垂首：“小奴万不敢再对主人有丝毫不利的心思，主人明鉴！”

    陆铭点点头：“你师父呢？我能不能见见？”碧珠不愿意和自己多说，这个邪派就不一定。说不定，能打听出自己的身世。

    红豺夫人妖艳俏脸掠过一丝伤感，“师父她已经仙逝，一生未等到主人，六六之数，便是油尽灯枯之时，师父三十六岁那一年，已经去世。”

    陆铭一呆，曾经有人，苦苦等了自己三十六年吗？

    红豺夫人轻轻叹息着，“听师父说，小奴的师公，师公的师父，师公的师公，近乎千年的三十几代传承，都是如此……”突然怔了下，“小奴好像，正是第三十六代传人。”

    陆铭心里，完全震撼了，本来想问的话，说传人如果反悔，又怎么样？我为什么要这样活短短三十几的寿数？可是，如果问出来，却是对她们的不敬了。

    想是，秘术中，蕴含着令她们坚定无比的信念，便如最虔诚的教徒那样。

    但看红豺夫人虽然不得不以主人侍自己，可隐隐能感觉到她心里有屈辱之感。

    千年的岁月，风云变幻，所谓秘术，效力应该已经大不如前，也令红豺夫人，对自己这个主人纵然可能千依百顺，但内心已经多少对这种虔诚和顺从，有了动摇，有了她自己真正的思想。

    但在她之前，那些可怜的女子呢！

    陆铭心里轻轻叹息着，更无比沉重，想着那些可怜女人，有着坚定的信仰，在漫长的岁月中，在永远的孤寂中，等待那个人的到来。

    而自己，真的是那个人吗？

    要说自己经历，确实独一无二，穿越到这个世界，说是天选之子，好像也不过分。

    只是自己，总觉得有点心虚，如果她们搞错了人，那怎么办？

    看了眼红豺夫人，轻轻叹口气：“你师父葬在哪里？或者，有牌位吗？我想拜祭下她。”

    红豺夫人微怔，缓缓摇头：“师父驾鹤后，由我火化，按师父吩咐，骨灰撒入了大江，师父说，那是我们所有人的归宿之河……”眼圈微红，看了眼陆铭，“有主人这句话，师父九泉之下，定然开心死了，我记得，师父寂灭前，一直在哭，呢喃的话，就是，就是多想多想，能看到主人生的模样……”

    在这“主人”身旁，师父以前种种，越发清晰，音容笑貌，一切的一切，宛如昨日。

    而这些记忆，本来都很模糊，就好像断断续续根本记不清楚的梦。

    原来，师父曾经对自己这样好，就好像，自己的母亲。

    如果师父知道，自己终于等来了主人，她，她会开心的，再次抱起自己，唱那自己现今睡梦里还经常响起的小曲么？自己都忘了，这个小曲，原来是师父哄自己入眠时唱的。

    怪不得，每次睡梦中，这个曲子，总会令自己感觉平安喜乐，可随之，就是浓浓的悲伤。

    就好像，自己忘了很重要的人，很重要的事。

    “主人，您来了，真好……”她突然抬头，美眸全是泪水。

    陆铭怔了怔，看着她，能感觉到，她对自己的突然亲近，轻轻叹口气：“放心吧，我断不会令你，也仅仅六六寿数的……你们……，唉，都辛苦了……”

    “红……”陆铭摇摇头，“这名字，有点不好听，老豺给你起的名，就别用了……”

    “主人，奴儿一门，是琉璃宫，又号琉璃夫人，师父说，在主人的遗落四卫中，地位仅次于主人的宝珠宫，不过，只有见到主人的人，才能恢复原名，成为真正的琉璃宫。”

    陆铭听得一笑：“怪不得，你经常自称本宫本宫的……”

    红豺夫人立时垂首：“小奴，小奴以前……”

    陆铭摆摆手：“我开玩笑的。”

    心说还是邪派好啊，碧珠什么都不跟自己说，那么，含珠和碧珠合体，就是宝珠宫么？

    自己下次见到碧珠吓吓她，突然喊她“宝珠宫”，看怎样？

    遗落四卫？

    听着，就让人有些伤感。

    “四卫中，宝珠宫，和你这个琉璃宫，那么，第三卫和第四卫是什么？”陆铭问。

    琉璃夫人轻轻叹口气：“师父说，我们十几代前，四卫的后人还定期聚会，但二十几代师祖时，有一卫传人宣布，时代已经变幻，主人家气数已尽，天选之子不过是封建糟粕、迷信之言，从此不再效忠主人，一切向前看，还拿了什么四卫合作的经商从政大计，但被其他三卫驳斥，从此后，四卫天南海北，失去了联系。”

    “师父说，宝珠宫一脉，掌遗落武士，最是忠贞，是断然不会背叛主人的，是以才讲给我听，其他两卫，不提也罢。如此，若我及后代传人见到主人，就不必提起那两卫，免得主人去寻他们，或可能遭了毒手。”

    陆铭点点头，看来孙伯便是所谓的遗落武士传承了，碧珠是他眼里的“圣使”。

    很多脉络，好像越来越清晰。

    果然，还是邪派好，知无不言。

    不过看起来，世界确实变了，到今天，所谓遗落武士，也不过孙伯孤零零一个，很多传承，怕是早就断了。

    嗯？陆铭抬头，不知不觉，却是已经鱼肚白。

    轻轻叹口气，“要将老豺送去区公所了！”

    琉璃夫人想说什么，但红唇动了动，终于还是轻轻低下了头。

    陆铭知道，她本想为义兄说好话，但碍于主奴规矩，终究还是不便说话，僭越了奴仆之本分。

    “放心吧，我也答应他了，做他的律师，我会看着办的。”

    琉璃夫人轻颔嫀首，“主人挥剑，千万人头落地，谋划的乃是大业。我义兄若因为主人大业献上生命，自是他的荣耀，琉璃又怎会不懂？”

    陆铭呆了呆，这，果然是西宫啊！看来，记忆融合完毕？渐渐进入角色了？原来，传承路数是这样的，果然和碧珠不同。

    “若真是如此，琉璃会为义兄选一义子，令其后继有灯火，光耀门楣。”

    陆铭点点头，心下颇有些无奈，“我尽量争取，不让他掉脑袋吧！”

    琉璃夫人美眸闪了闪，显然听得出陆铭话里的隐隐不满，抿嘴一笑，并不多言。

    陆铭打量着她，这小尤物，实在狡诈，也可能是故意那样说吧？这样激得自己会救她义兄？怎么都感觉，有点戏文里，西宫娘娘哄帝王的套路呢？

    反正，好像红豺这个名字，对她才恰如其分，狡猾又毒辣，很难猜她真正心思，这怕才是琉璃宫的本色呢。

    想了想，陆铭蹙眉道：“以后，至少在我面前，不要用小心思，就说你义兄吧，你想他死还是活，说真话！我成全你！”

    琉璃夫人轻轻叹口气，“主人，莫生气，奴儿说的本是心里话，一切以主人大业为重，古人说，伴君如伴虎，看来果是如此，主人天威实在难测！”

    陆铭呆了呆，这家伙是真进入角色了，还拿捏不了了，估计得碧珠才能治住她。

    本来西宫撒娇撒痴就不是帝王能治住的，还是得东宫来摆布。

    点了点她，“我要真是君，现在就打你进冷宫！”转身，悻悻而去。

    看着陆铭背影，慵懒红云中的妖艳俏脸突然噗嗤一笑，美眸流转，轻轻呢喃：“师父，你没说错，遇到主人，有了依靠，真的很好。从此，徒儿再不是无根浮萍……师父，多想你能看到他呢……”眼圈，又渐渐红了。


------------

第七十五章 小镇无闲事

    后院花圃中，陆铭翻看着老豺的自述状，有十几页，从他少年时代到现今的经历写的极为详细。

    在几年前上山为匪前，豺帮实则是四大煤矿的南平矿矿主李大户豢养的护院队。

    后来老豺因为李大户之子打了他一个耳光，愤而和李大户决裂。

    加之时局动荡，他率豺帮抢了县城的军械库，上山落草，威逼矿主、地主们每年缴孝敬。

    不久，就发生了李大户全家被屠戮的惨案，不但留下豺帮印记，还有目击证人亲眼见到老豺在凶徒之中。

    按照老豺的自述状，他从来未曾做过此事，李大户家惨案发生的前后几天，他和豺帮大部都在黑山里，并未下山。

    不过，老豺交待的命案也不少，多是黑吃黑的事件，但同样也有平民百姓在其中。

    如将军湾的王家，家境富裕，是将军湾的第一大户，豺帮就因为其不肯缴孝敬钱，夜袭将军湾，王家十几名护院都被杀死，年轻女眷被侮辱，王家两个儿子被他们绑走，后来一个被王家用巨额赎金赎回，另一个却死在了山上。

    率队下山的就是钻天狐陈启发，而参与这场血案的大部分豺帮匪徒已经死在内乱中，还存活的，都在陈启发叛乱团伙中。

    看到这里陆铭摇摇头，匪帮就是匪帮，便是官逼民反的时代，实际上落草为寇后，失去了社会规则的约束，人也就不是人了。

    从黑山传来的消息，陈启发本来是要被任命为矿业龙岗分局稽查大队的新任大队长，但这家伙坚辞不就，看来是卷了老豺的身家准备跑路了，确实很狡猾，知道他留下来怕很难善终，仇家不找他的话，早晚也被胡家给除掉。

    正琢磨之际，黑头从月洞门进了后院，“老爷，十六太的三十六青娥我已经审查过了……”

    陆铭听到“三十六青娥”就一阵头疼。

    就是那帮撒花、抬轿、吹唢呐敲鼓的，原来一共有三十六人之多，看来每次出行都不是全数，而是轮流换班。

    三十六青娥，也是琉璃宫一脉的传统，这一代的三十六青娥都是琉璃入匪帮觉醒后慢慢选的侍从，也是她亲手训练的，实际上不仅仅是仪仗队，都各有绝活，有神枪手，也有近战好手，还有善于潜藏侦查的，精于风花雪月哄骗男人的，等等。

    豺帮逃亡、内讧之时，三十六青娥都没随队行动，而是琉璃夫人另外做了安排。

    毕竟，琉璃夫人身上的秘密，老豺并不知情。

    现今这三十六青娥都在前院，跪坐得满满堂堂，但却鸦雀无声，都虔诚的宛如在听琉璃夫人布道。

    琉璃夫人，就是她们心中的神。

    而对自己，她们现今按琉璃夫人命令，称为“老祖”。

    这路数，和碧珠就异曲同工了，不过碧珠还多少知道变通，要她培养的手下称自己“小祖”。

    琉璃夫人这儿，可能就完全照搬传统了，自己真实身份不得张扬前，先低调的称呼自己“老祖”。

    很低调吗？

    陆铭想着苦笑，想想自己前世影视文学作品，“老祖”一般都是反派大BOSS，最后就没几个善终的。

    至于自己真实身份，琉璃夫人说只有宝珠宫有权力对外宣布，也算是一种对自己身份的确认和审查吧。

    但自己多少也猜出了一些，这时候还想不到，就太迟钝了，只是感觉，很不可思议。

    不过，既然碧珠还没正式认定自己身份，那自己就不再多想，这样也挺好，比较轻松。

    不然，想想可能的重担，就头疼的要死。

    甚至希望，最好自己是猜错了，免得将来无穷无尽的艰辛和麻烦。

    琢磨着，陆铭问黑头：“这许多人，住得下吗？”

    “十六太安排的，能挤下，厢房内外间都各睡四个，有三十二个铺位。”

    陆铭点点头，四间厢房，都是内外间的，就是八个屋，每屋四个，是三十二个铺位。

    琉璃夫人住正房西室，会有四个随身服侍，正好三十六人。

    而且，夜间也有轮值的青娥，是以，确实铺位算是放得下。

    只是太挤了点吧，虽然，那些青娥们，显然是不会在乎这些的。

    也幸好，皮尔洛和那女老师已经搬去了学校安排的宿舍，不然还真住不下。

    想着，陆铭又道：“回头青娥们需要的各种武器弹药、特制的刀具、精巧机关暗器之类，你统计统计，需要图纸的要听明白，从东海给她们订最好的。”

    黑头点头应是。

    脚步声响，月洞门那边孙伯走进来，他满脸苦笑，自然是从前院经过，看到了那满院子虔诚信徒和神婆的诡异互动。

    琉璃夫人应该在用传音秘术给信徒们布道，所以，整个前院，一丝声音都没有。

    但信徒们脸上赞叹，如痴如醉。

    想想那画面都诡异。

    “少爷，龚代理的信。”孙伯将手上密电交给陆铭。

    陆铭展开看，老龚却是说，已经成立了专案小组，明天进驻三沙镇，对豺帮罪行进行调查，尔后提起公诉。

    专案小组组长为龙岗警署重诉办主委林光祖。

    黑山诉讼体制有点北域四省的影子，县一级没有专门的检察机构，而是警署设有诉讼部门。

    “重诉办”，全称是重大罪行诉讼办公室，负责恶性刑事案件或者已经没有苦主的公诉。

    普通刑事案件，如斗殴等等，还是要苦主自己提起诉讼的多。

    这点，又有点像封建王朝时代了。

    看着龚师爷的电文陆铭点点头，老龚看来很不错，多少把控住了局面。

    这个案子，市里肯定会下文，将老豺递解到市府进行审判。

    甚至因为谢里夫法官现今意图不明，都说不定准备来个异地审理。

    老龚能顶住，也真能派出人来干活，那么，短短一个多月时间，还真是在龙岗县署里鼓捣出了名堂。

    当然，矿业局败诉并巨额赔偿的官司，也定然将老龚在县署的地位进一步推高。

    明眼人会隐隐感觉到，以龚代理、陆经济等为代表的这个新进入龙岗的利益集团，很强大，绝对不可以等闲视之。

    ……

    光明律师事务所因为还没建好，牌子暂时挂在了临街一个门市，左边是布行，右边是当铺。

    而不管是布行还是当铺，进出人都很少。

    实际上，这排门市，都是皮尔洛买下来的，他虽然在东海是穷人，可在三沙镇要买下一排门市，回去和猪朋狗友们凑凑，还是能凑到钱的。

    夏洛克的这个小舅子，实则是个聪明人，看到了其中商机，感觉到陆委员现今种种，三沙镇肯定越来越繁荣，将来这些地皮不定翻几番呢。

    他现在就更能领会到挂名表姐夫的深意了，跟着陆委员，真的到处是黄金，随便伸手捞点汤，就是普通人几辈子赚不到的钱了。

    不过他很有分寸，故意寻陆铭借钱买的门市，然后算是和丫丫一起买的这些地皮，丫丫占了六成，他占四成。

    陆铭也就默认，给丫丫留点不动产也不错。

    此时，陆铭坐在这临时事务所里，一排木头门板刚刚被崔小东一块块摘下放在一旁，算是开铺营业了。

    陆铭面前，站着一个戴黑框眼镜的女青年，蓝色布衣布裤，白袜黑布鞋，很整洁，透着一种乡村的质朴之气，正是黄桂荣。

    “我要签二十年，而且，要每年预支付，也就是，现在我和您签约，您要支付我360元，就是接下来这一年的年薪。”

    “还有，如果没到年头您就解雇我，或者事务所黄摊子，您要一次性结清我余下的所有工钱。”

    “每五年要涨工资，和物价增幅同步。”

    黄桂荣正寸步不让的谈条件，这些，应该是她考虑很久的条件了。

    陆铭沉吟着，“这样吧，我和你签三十年，按你说的，每年预付款，但每年年薪，300元，或者说，按照物价购买水平，等于现今的300元。”

    二十年后，你四十多岁，应该是名气最大，也是综合能力最巅峰之时，这阶段一年300元用着你，想想就很有意思。

    琢磨着，陆铭又心下一笑，其实黄桂荣真能走出来的话，年薪根本不算什么，自己还能亏待她了？

    不过现今和她锱铢必较的谈条件，是自己这个老板的分内事。

    黄桂荣咬了咬嘴唇，“那要每次预支付三年，三年，等同现今的1000元，如何？”

    陆铭琢磨着，“950，不能再多了！”

    黄桂荣沉吟了好久，终于点头：“好，我现在和您签约。”脸上，隐隐露出丝胜利的笑容，显然现今条件，已经超出了她的预期。

    这时，铺门前，站着了一个颤悠悠的老头子，拄着拐杖，旁边一名中年女子扶着他。

    “请问，谁是陆老板？”老头子声音很沙哑很含混，含着口痰一样。

    崔小东忙迎出去，热情的往里面引，“我们陆老板在，老人家，您有什么官司要打吗？”

    中年女子冷笑，“是的，我们就是来和陆老板打官司的，我们商家的人在陆老板那儿，我和我家老爷是来要人的！”

    崔小东呆了呆，来者不善。

    陆铭对黄桂荣使个眼色，“你来帮我处理，也算最后一场入职考试。”

    姓商，陆铭很快就想到了，临县商大户，也是琉璃宫暂时寄身的那户人家。

    三年前，商大户家要将精心豢养十多年的瘦马送去省里权贵处，却被老豺所劫。

    当时琉璃宫刚满十四岁，却已经倾国倾城，美貌及媚术号称天下无双。

    陆铭感觉，这里面应该是有种种秘术的功劳。

    本以为艳绝江南五省的瘦马从此能令商家一跃成为省城权贵的座上宾，从一县乡绅晋为省城名流。

    谁知道最后却是一场欢喜一场空。

    听说后来商家就败落了。

    却不想，这么快就上门要人？

    陆铭笑笑，想来，也是被人唆摆了，不然，一个破落户，这种消息现今都传不到他们耳里。

    那边，黄桂荣请他们坐了，很亲切的问来意。

    果然，老者就是商大户，中年妇女，是老者曾经的小妾，现今的续弦，姓张。

    他们来到三沙镇，从小贩打听到陆老板现在就在这处门市里，是以就赶了过来。

    商大户看来走得累了，进来就抚着胸喘气，主要是张氏说，嘴跟机关枪一样，哒哒哒哒的。

    说她家养的瘦马被山匪截了，现今山匪伏法，该当归还他家才是。

    听着张氏的话，黄桂荣一笑：“张女士，商老爷，您两位可别再瘦马瘦马的，这是对陆老板的十六太人格上的侮辱，按照县公署下发的公文，十六太戴罪立功，检举了匪首老豺，已经恢复了自由身，尔后，她自愿嫁给了陆老板，现今是陆老板的第十六房太太。”

    看向张氏，黄桂荣脸色严肃起来，“尤其是张女士，如果您再用瘦马的称呼侮辱十六太，不排除我的当事人陆老板，会控告你们侮辱罪，并进行经济上的索赔。”

    陆铭听着点点头，这小姑娘有备而来，对自己家近期情况做了功课，果然是来谈合约，也要知己知彼。

    那边张氏呆了呆，突然就嚎啕大哭起来。

    “好，好，好，你们就欺负我家老爷孤苦，儿子不要，女儿不要，现在，我也不要了，你们养着他吧！”

    起身就要哭啼啼的走。

    黄桂荣蹙眉：“张女士，这样的话，我会报警，你可能会触犯遗弃罪，而且，就算不构成犯罪，巡警也会将商老爷送回你家里的，涉及的费用，还要你全额支付，您想清楚的好，要不要自找麻烦？！”

    张氏呆了呆，脸色变幻，又退几步，慢慢坐下。

    陆铭这时候笑笑：“张女士，听闻商家以前有座铁矿山挺好的，开采量很大？怎么现在看着有些落魄呢？”

    “矿山早就让别人抢了！”张氏咬牙看了老头一眼，“都是这老东西不争气！屁本事没有。”

    商大户看来有些老年痴呆了，对张氏的辱骂全无反应。

    张氏抬头看向陆铭，脸上挤出一丝谄笑：“陆老板，您是大富大贵的人家，怎么说，我家对您的十六太，也曾经有养育之恩，说起来，我当初对十六太还挺好的呢！也一直是我请练妇们教十六太本事。这老东西，头几年，几次睡觉都喊您十六太的名字……”顿了下，“还不是我看的紧！他才不敢怎样？”

    陆铭挠挠头，心说你看的不紧，怕商大户就是条死尸了。

    “念在这点香火之情，陆老板，您，您能不能多少赏点？这老东西的儿女们，分了家产，就再不理他了，要不是我看照他，他早吹灯拔蜡了，您看，我们多可怜呢……”叹息着，张氏可怜巴巴看着陆铭。

    “你们的铁矿山怎么会没了呢？开采权到期了？”陆铭对旁的，显然不怎么感兴趣。

    张氏叹口气：“不知道这老东西前两年干什么了，欠了很多钱，矿山就给抵出去了。”

    陆铭点点头，对黄桂荣道：“和他们签个200元的协议，还有，你被正式录用了！”

    “啊，谢谢陆老板，谢谢您啊！”张氏大喜，来之前自然希望能讹诈一大笔，可随着对方这小刁女伶牙俐齿的反驳，已经觉得，拿到一分钱的希望都没了，却不想，陆老板愿意给200元，这对现今的她来说，也是一笔巨款了。

    陆铭摆摆手，回了里间。

    虽说当初张氏对琉璃宫并不是什么好心思，但毕竟十多年好吃好喝的供着，还有各种技艺女师傅教授才艺，成本很不低的。

    多少给他们点，按传统说，也算断了和商家的因果，从此再无瓜葛。

    ……

    夜幕降临，过堂屋里，圆桌上摆着精美菜肴，是膳房青娥做的，色香味俱全，比魏嫂手艺好多了。

    陆铭和琉璃夫人两个，相对而坐。

    瞥着这千娇百媚的美娇娃此刻千依百顺，帮自己斟酒布菜，陆铭心里叹口气，在这里，也终于有了家的感觉了，而且，这小妖妇，是真能勾人，她湘裙下一双周正堪怜的绣鞋小脚，隐隐的好像勾在了自己圆凳上，好像，要把自己的魂儿也勾过去一样。

    甚至隐隐就有，今晚要不要真的就走邪法外道过了那逆鳞期？

    心突然砰砰乱跳，身上有些热。

    隐隐异香兰麝环绕，这小妖妇那妖娆身姿，好像越发撩得人心痒难搔。

    陆铭忙转头，心下叹口气，这西宫待久了，自己非变君王不早朝的昏君不可。

    “爷，那张阿蛮对奴儿还不错，把奴儿看做金山、摇钱树，也知道奴儿将来肯定得宠，自不会对奴儿差了。”琉璃夫人咯咯一声娇笑，又说：“不过爷乃是万金龙体，哪里是那些凡人可比？也未必就宠奴儿了。”

    “宠你宠你，回头我从东海给你买点好东西……”陆铭胡乱应付着。

    “奴儿，谢爷的赏！”琉璃夫人盈盈离座，到了陆铭身前屈膝婀娜下拜。

    看着这花香解语的小妖妇臣服一般跪在自己脚前，陆铭心里一股火越烧越旺，真恨不得抓住她那凝脂皓腕将她香体软魄拉进怀里尽情享用。

    但终于还是转过头，咳嗽一声，“好了，快点吃饭吧！”


------------

第七十六章 无事生非

    龙岗县立招待所，已经更名为龙岗大酒店，主楼现今正进行楼体改造工程。

    配楼友谊饭店，更名为龙岗大酒店的友谊楼，同样在进行装修。

    整个地皮加两栋楼体，2000元卖给了陆经济。

    因为其严重亏损，负债累累，资产是负值。

    陆经济接手，对本县财政是个解脱。

    陆铭自己，当然不屑于占这点便宜，但自己最起码认真做事来的，肯定会搞好它带动本地就业。

    让给别人的话，不过是左手倒右手，又不定怎么折腾去了。

    而且，是副知事高少亭主动找的自己求接手，并没有通过龚代理。

    其实，就是明显龚师爷已经掌控了全局，高少亭是在拍老龚的马屁，这才主动献上一些好处。

    自己不收，倒扫了高少亭的面子，好像这份礼物给的不够一样。

    虽说，真正风云人物，在龙岗，当然眼里看的是那些大大小小的煤矿，一个亏损的破招待所，确实不放在眼里。

    而实际上，陆铭倒没有仅仅盯着煤矿，这一个多月来，县城周边许多地皮已经白菜价买在了手里，县城主要大道两边的商铺和地皮同样一片片收入囊中。

    煤炭之都，又怎么可能永远是这样一个楼房都没几栋的小镇子？

    现今不过是投资环境实在太不好，煤矿的承包和开采，尸骨累累。

    而只要风气稍微一清，这里高速发展是显而易见的，按前世规律的话，将来是全省第一GDP的城市也有极大可能。

    老龚上任后，真正的大动作，就是在筹画修建从龙岗到主要铁路干线的客运铁路线路，同时，拓宽原本的货运铁路线路，也就是，再多建一条运煤线。

    晌午时分，陆铭在正改造的龙岗大酒店附近一处临街商铺里，和几名本县官员饮茶。

    这处商铺本来是玉器铺，营业不下去关了门，被陆铭买了下来，实际上，这条街的商铺和地皮，现今都在珠江实业名下，而珠江实业，是很早在省城注册的公司，第一大股东是陆铭，占了超过百分之九十的股权，陆铭在帝国各州省注册的这种空壳公司很多，需要的时候才会启动。

    店铺内已经粉刷一新，变成了饮茶打牌布局，但是，并不对外营业。

    陆铭看着手里刚刚接到的电报，随之递给黑头，黑头去烧掉，用水泡碎灰烬。

    来自合浦道陆公馆的密电，是最直接的密码电报，而不是说仅仅发收保密的那种，黑头翻译成文交给陆铭，陆铭看过，又由黑头处理掉不留痕迹。

    是碧珠的回电。

    陆铭自然要将遇到琉璃宫之事告诉碧珠，询问要不要带琉璃宫去东海见她。

    碧珠的回电却是很傲娇，六个字：不相见，问安好。

    显然，宝珠宫看来对琉璃宫的传承很不认同，但毕竟同为其主，是以也希望琉璃宫平安，碧珠应该还是很高兴的。

    想着，陆铭一笑，碧珠心里，听到琉璃宫的消息，应该还是很温暖的吧。

    数百年不通音信，都在无尽黑暗中等待着那未知的传说，有时候，蓦然惊醒，宛如天下之大，却不知路在何方，形只影单，更不知可向谁抚琴？

    坚韧的信念，却只见世人庸庸碌碌，宛如，岁月早已淘尽英雄。

    现今，知音尚在，同路犹存，又岂不欢悦落泪？

    不知道碧珠见到自己的电报，会不会浮一大白呢？

    虽然，从未见她饮过酒，但自己在家的话，定然要陪她好好喝两杯。

    “陆老板，看，看起来有高兴事？！”旁边说话的是一个梳着中分头带着黑边镜框眼镜的中年男子，正是曾经的招待所副所长李昭基。

    陆铭刚刚来到龙岗，他主动献上的第一份情报。

    现今，李昭基已经是县公署禁烟委员会主任委员。

    很肥的差事，这个禁烟，是禁大烟以及各种新式毒品。

    他说话，也不似以前那么结巴了，有了官威，说话也就有了底气，结巴的症状减轻了许多。

    他自然很明白他是谁的人，站队很稳，有股就算掉脑袋也要将龚代理交代的事情办好的架势。

    围着茶桌喝工夫茶的五个人，李昭基身侧，一个是警佐室室长曾向凡，穿着黑色警装威风凛凛的中年人。

    警佐室是最早警署雏形时的称呼，但现今的江宁省，很多县，都是警佐室和警署并存。

    警佐室室长，通常兼任县知事的侍卫长，同时领导警署，是警署署长的直管上司，算是承上启下。

    但是，很多地方警署署长都是坐地户，根子早就在市府和省城，警佐室室长乃至流水的县知事，根本指挥不动。

    这些，都看情况。

    从龙岗现今情形来说，警署署长叫曾向尘，和警佐室室长曾向凡是堂兄弟。

    在黑山市来说，警队二曾都是很有名的，把持龙岗警权已经十几年。

    二曾和老龚的关系很难说，至少，工作上现在还是很配合的。

    李昭基的另一侧，是帝国银行龙岗行的行长史密斯，大概他也是整个龙岗县以前唯一的老外。

    陆铭后来带来了皮尔洛、黑头等。

    史密斯旁侧，是一名和李昭基一样的新晋官员，建设委员会主任委员李有行。

    陆铭和他们说笑聊天，其实本来也没什么主题，但李有行说起，准备在县城主要街道两旁，推行“明洁商铺计划”，陆铭就凝神听起来。

    来县城转转，是因为老豺他们的案子，也不是一时半会就能开庭的，要崔小东和黄桂荣盯着呢。

    而三沙的陆家大宅，自己晚上住得心猿意马的，实在不得安生，干脆，来县城处理事务，今晚也住在县城，而且，明天准备回东海，虽说市政和议会那边没什么事，但想回去看看碧珠了。

    和几名官员，也就是联络下感情，没想聊什么实质性内容。

    却不想，这建设委员会的主委李有行，野心勃勃，提起了他要改变县城面貌的大计。

    也就是所谓“明洁商铺计划”。

    大致内容，就是县城东西和南北主要的两条干道两侧的商铺，分批次推倒重建，而且，都建成两三层的楼宇，建委可以提供少部分资金，并帮其申请无息贷款。

    陆铭听着点头，其实自己前世，改开初期，一些县城就有过类似计划，当时是免费送要开发新区街道的地皮，吸引人来盖商铺，但因为响应者寥寥，最后行政命令一样，要求党员干部带头上，单位给指标，必须有人去盖，而这些被强迫去盖楼的，十几二十年后，自然都发了家。

    要求党员带头买股票，同样也是那个年代的故事，而那些原始股，最后千倍万倍以上收益。

    李有行的这个计划，异曲同工。

    “可惜啊，建委没有钱，县署也没钱……”李有行叹口气，“所以这个计划，我也就是空想，也没跟龚知事说呢。”

    陆铭笑笑：“龙岗这么多煤矿，每年多少纳税多少开采费？县署却穷的叮当响，去哪里说理去？”

    李有行摇摇头。

    这个话题太敏感，几人都不说话，不约而同拿起茶杯喝茶。

    陆铭道：“我记得，我那矿的开采权协议上，每年开采费用详单里，是有一项地方建设费的，大概占开采费用的三分之一，这笔钱，不能都是矿业局收去了建设市区啊，那不合理，不说给咱龙岗留大头，留个一半，总不过分吧？”

    李有行眼睛一亮，随之又摇头。

    陆铭笑笑：“李主任，我是赞成你去要这钱的，你打报告，要龚代理出面去要嘛！实在不行，矿业局不给，咱可以打官司，县署出面，告市矿业局，我做代理律师。”

    几人听得目瞪口呆，这也行？

    地方行政机构之间打官司，虽然说不上司空见惯，但陆铭也没觉得不妥，前世西方国家偶有发生，现今的东海也不是稀奇事，沉吟着道：“我明天回东海，这事儿再好好琢磨琢磨，等我回来启动。”

    李有行这个计划，受惠的商铺，得有多一半是自己的，由公家出钱，还帮拉无息贷款，这好事去哪儿找？

    自己本来就琢磨要改造这些商铺呢，现今就来了帮忙的，那还不好？

    不过，琢磨了下，陆铭道：“我总出面打这种官司也不好，到时候我从东海请一位大状来，你们再商议。”

    把刘翰眀搬过来，好好打打这个官司。

    刘翰眀能力还是很强的，如果是西洋人，现今上大律师没问题，可惜在北关窝着，万众瞩目的官司从来没他的份，考核分增长速度慢的可怜。

    自己多给他创造些这种域外敏感官司，对他提升段位，帮助也会很大。

    陆铭又看着目瞪口呆几个人，正要说话。

    那边，李昭基眼珠转了转，笑笑说，“那，那需要什么，陆老板我能帮上的，一定帮。”

    李有行一呆，明明自己机构的事情，被这家伙抢了先，忙收敛起脸上的不可思议，“陆老板，一切还要你多指点，但真要走到打官司那一步，还是由我建委出面比较好吧？矿业局克扣的地方建设费，本来是不是，就该划归建委账户上呢？”

    陆铭笑笑，李有行，是只能硬着头皮顶雷，觉得这种荒唐事，总不能真的让县署出面，那成什么了？不过，他说的，其实很有道理。

    要说，自己也不是故意跟胡家找事儿，但一个佐敦矿，到现今还没回音，更别说自己所求不止于此了。

    何况上门来恶心自己的商家人，也少不了是胡家外围鼓捣出来的。

    还是得让他们继续认识下自己。


------------

第七十七章 小岛惊变

    50年代的飞行游艇，前世时陆铭只在老照片上见过，却没想到，来到这个世界，却拥了一艘。

    这种很有科幻感的两栖飞艇可以在空中飞行，也可以降落在水面上，当在水上时，宽大的机翼就变成了甲板。

    不过，从五十年代技术来说，这种飞艇当然没什么发展前景。

    在海面上，不能有任何风浪，只能近海游弋，还要在特殊熟悉的海域，因为触礁就会是重大事故，安全性远不如真正的舰船。

    从空中飞行来说，速度和安全性也不如即将出现的喷气式飞机。

    倒是进入二十一世纪，其才会重焕青春。

    从前世来说，以前这种飞行游艇都是二战时的两栖武装游艇改装卖给了民间。

    这个世界同样如此，东海军方开始采买直升机，显然可以完美替换这种武装游艇，是以，将其仅有的五艘武装游艇拍卖，陆铭拍到了一艘并进行了改造。

    在经过了严格的测试后，今天是陆铭第一次上艇，同时，邀请了两位好友。

    昨天，这艘飞行游艇被陆铭正式命名为“宝珠号”。

    现今，“宝珠号”就漂浮在珍珠岛主岛附近的海面上，今天清空万里，碧蓝大海好似无边无际的蓝宝石镜子，偶有波光鳞动，但没有甚么风浪。

    同被邀请上船的陆铭两位好友是温凉玉和刘翰眀，两人都带了女眷，贾晓玲和陆铭很熟了，刘翰眀的夫人姓李，三十七八年纪，一看就出身书香门第，很是温文淑雅。

    陆铭带了含珠，一来这游艇，是以她和碧珠为名，第一次登艇游玩，自要带着她们，也是难得和她们出来散心；二来，对飞艇，因为前世的渲染，多少还是觉得很危险，哪怕这个世界并没有出现太恶劣的飞艇事故，但第一次上艇，心里多少有点没底，所以，有碧珠在，遇到凶险，也有保障。

    不过，含珠不太情愿和外人见面，尤其是有男子在。如果是四处奔波那没办法，现今稳定下来，她还是喜欢大门不出二门不迈的生活，仅仅认识几个仆人就行了，生活越简单越好。

    是以，在陆铭和两位好友及女伴，在游艇的公共区域品茶聊天，同时从雪白栏杆欣赏外面风景时，含珠还是留在了她和陆铭的小休息室。

    陆铭也没有强迫，毕竟，还是她自己觉得舒服才好，而且从她和自己休息的小房间，还是可以看外面风景的。

    温凉玉和刘翰眀都知道陆铭带了女伴来，就是传闻中那位倾国倾城的二太太，现今看不到，自不免有些遗憾，但也不会提这个话题。

    操控飞艇的是黑十九和黑二十，在游艇被改造期间，三麦公司同时会帮预定的买主培训飞行员，陆铭派去了四人，不过每次飞行只需要两人操控。

    整个飞艇，就是这八个人了，实则飞艇并不大，只是空间安排的及其巧妙，有四间休息室，加之这处可以飞艇上客人一起谈天说地的公众区域，还有机翼甲板区域，加上两名飞行员，最多可以一共十人乘坐的很舒服。

    “千行，你现在站得越来越高，愚兄也只能望峰兴叹了！”温凉玉看着陆铭笑着，由衷的赞叹。

    “四哥怎么有这一说？”陆铭一怔。

    四个乳白沙发都不大，男人和女伴只能很亲昵的坐一起，贾晓玲穿一袭暗杏黄旗袍，翘腿坐在沙发里温凉玉身侧，此时抿嘴一笑：“昨天老温看到报纸上，华夏实验室那个事儿，念叨了好久呢！一直说你的好！”

    陆铭“啊”一声，不由一笑：“四哥对科技报刊还有兴趣啊？”

    由几个试验机构联合而来的华夏实验室，在业界是一种震动，出现在了很多科技报刊上，但东海一向娱乐至上，普通民众，也对那类报纸没兴趣。

    由华夏科技出资，和原来东海电报电话公司实验室、东海电子试验所合并，并与爱丽丝理工大学两个实验室合作，成立的华夏实验室，前天正式启动揭幕仪式。

    华夏科技董事局主席潘蜜菈和帝国皇家科学院大院士文载绪一起为该实验室剪彩。

    该实验室，有点类似陆铭前世的贝尔实验室，但研发项目更为广阔，现今重点研发的项目里，有陆铭特别提到的晶体管和集成电路。

    该实验室，华夏科技占股百分之六十，也代表着，注入了大量资金，以及，对后续研发项目的支持和扶持。

    对温凉玉一笑，陆铭道：“这个实验室，我是不愿意注资的，高投入，短期也看不到回报，我家老三爱折腾，随便吧。”

    “所以说你站得高啊！”温凉玉轻轻叹口气。

    陆铭笑道：“对了四哥，赵老要退下来，想你接他的位子，你怎么看？”

    赵老就是北关党部城市论坛委员会的主委赵浩江，也是当初力邀温凉玉加入大公党的引路人。

    温凉玉一呆，“我行吗？我可不懂那些门道。”

    陆铭笑道：“行是肯定行，但这样四哥你就要一直幕后做党务了，我觉得不太好，我还想等下次换届，你也参加议员竞选呢，最好，能顶上我的位子。”

    温凉玉立时苦笑：“你就别逗你四哥了，我刚入党，以为人人都是千行你啊，入党第一年就议员、市政委员双丰收？”

    陆铭笑笑：“反正四哥，你做好准备吧，年底就可能有变动。”

    温凉玉又是一怔，距离下一个选举年还有三年呢，会有什么变动？

    不过现今这个小老弟的信息源已经不是自己能想象的了。

    轻轻点头，温凉玉道：“看吧，反正你需要我做什么，我肯定尽全力。”

    这时，喇叭声响，来自驾驶舱，“即将起升，准备时间，五分钟。”

    陆铭看向刘翰眀，“二哥，龙岗那个案子，你多费心了。”

    刘翰眀笑笑：“千行，谢谢了！”

    他自然心知肚明，这种官司如果赢下来，对今年年中的考核分提升会多么显著。

    “好了，收拾好茶具，我们都回房间穿救生衣去！”陆铭摆手，率先起身。

    ……

    飞艇有着螺旋桨机翼，当其缓慢升空，机翼上螺旋桨也慢慢转动起来。

    这艘飞艇从海面腾空而起时，蓝色水幕从其舱下洒落，宛如科幻电影中的画面。

    随之，其开始向东方缓慢移动，目标便是珍珠岛的主岛。

    那是陆铭的私家岛屿，上面已经有了建筑物，并有了海岛旅游项目，面向东海中产阶层，项目的收益很不错，而且，该旅游项目越来越火爆，毕竟，大部分市民根本没什么机会进入真正上流阶层的私人岛屿游玩，多花一点钱也感觉物超所值。

    本身来说，在这个世界，除了真正依赖海产的渔民等等，进入大海内部，就是少数人的特权，因为大陆地形的关系，基本上普通公民是没什么机会进入真正海洋的。

    虽然，陆铭看来，这个世界能进入的海洋区域全是近海和浅海，根本称不上汪洋，毕竟距离大陆，能探索之海域极限，最远也就两三百里的距离。

    而且，因为珍珠岛主岛有着狭长的黄金海滩，便是一些富豪，也愿意巨资包下某个时间段，仅仅和亲朋来这里享受假日宁静。

    开发珍珠岛链的主岛，投资不小，现今还只是半成品。和其他拥有私人岛屿的富豪不同，陆铭并不仅仅是为了自己享受，一切，还是赚钱为先，所以，才大力气做广告推动珍珠岛旅游项目，现今来说，其也算东海的“网红”旅游项目了。自己还没到能穷奢极欲享受之时，任何自己手里的资源，都以赚钱为第一要务。

    今天的岛上，同样游人不少，但好像都聚集在椰子林附近，不知道在搞什么。

    飞艇飞到了平缓之地，是一处为贵宾准备的直升机的降落场，缓缓落地。

    “爷，奴婢不出去了，在这里等爷吧！”含珠看着外间很多人正跑过来看热闹，更不想应酬主人身边两位陌生男子，毕竟是主人的好友，见面的话，不和他们寒暄，不免怠慢了人。

    陆铭看着含珠，有些无奈，不过现今含珠，更习惯她自己一个人了，好像，实在无聊的话，还能和碧珠聊天，而且大概也在修习什么秘术，但肯定不是武力方面的，看来，宝珠宫可能传承就是双子座，含珠，也并不是不该存在会慢慢消失的人格。

    “好，那你就继续看西洋镜玩吧。”陆铭无奈。

    含珠有一个宝贝西洋镜，里面是自己的一串照片，连续看就好像自己在走路。

    无聊的时候，她能新奇的看好久。

    说起来，西洋镜现今自然是很古老的玩具了，但含珠就是喜欢，没办法。

    ……

    黄金沙滩，确实名不虚传，细碎的沙粒，真如金沙一般均匀洒落在海滩上，远方碧海蓝天一线，身后，是各种热带景观树木，更奇的是，轻轻海风吹来，却没有那种海风的粘稠感，很舒服，便如内陆春雨微风一般，吹得人凉爽而又舒适。

    躺在躺椅上，陆铭摩挲下脑袋，定价定低了，早知道小环境这样舒服，怎么价格也应该再抬升百分之二十。

    旁侧几张躺椅，包括贾晓玲和李太太，都换了比基尼泳装。

    陆铭心下苦笑，也是，含珠怎么可能？

    地方选错了，下次再带她出来玩，不带朋友谈正事了，就带她自己，单纯的玩。

    “老板，今天岛上人多，原来有个剧组也上岛取景拍摄呢，加上游客，有点乱。”黑十九在旁侧说。

    陆铭点点头，怪不得，看着都聚集在椰子林那里，大概都是在看拍电影或者电视剧呢。

    也好，经常有摄制组来的话，那自己这海岛名气会越来越大。

    “千行，防晒油都没人帮你抹啊？要不要姐姐来？”旁侧贾晓玲正帮温凉玉身上抹金黄色的防晒油。

    陆铭笑笑，仰头对黑十九道：“你去拿瓶油，帮我抹抹。”

    啊？黑十九吓一跳，立时不知所措，自己，怎么配呢？

    自己这双粗手、黑手，要触碰主人的主人，打死也不敢啊。

    陆铭蹙眉：“叫你去就去！”

    反正自己全身根本没任何感觉，处于完全的麻木中，头部以下，就是个木头人，谁抹油不抹油的都无所谓了，不过紫外线很强，虽然全身没感觉，防晒还是要做的。

    碧珠，大概是故意的。

    昨天给自己施针前，说是接下来，会帮自己进入新阶段，以后一段时间，自己会全身麻木失去知觉，但是如果皮肉损伤，还是会痛楚十倍。因为自己处于麻木阶段，失去了疼痛时的条件反射，所以，就更要注意不要受伤。

    怎么都感觉，是因为碧珠知道了琉璃宫寻到了自己，担心自己走了西宫法门，这是从根上正本清源了。

    确实，现今就是琉璃夫人再怎么对自己搔首弄姿也是无用，自己就算心里多么火烧火燎，但头部以下全无知觉，给自己的感受，就是外面披了一层厚厚的完全没有神经系统的皮，就算妖艳如琉璃宫，用尽心计来挑逗自己，那也无用。

    “还不去拿油？”看着手足无措的黑十九，陆铭瞪起了眼睛。

    就在这时，远方突然隐隐“嘭”的一声，接着，就砰砰声大作，人群尖叫。

    黑十九立时挡在陆铭躺椅前，手里多了一支小手枪，她穿着黑色紧身飞行员制服，也只藏的下袖珍手枪。

    那边，贾晓玲和温凉玉都坐起身，拿起旁边的包，一人一个，摸出手枪。

    不过两人的反应和动作之迅速，自和黑十九不可同日而语。

    刘翰眀和李太太夫妻俩，就没带什么武器的习惯了，两人脸色凝重坐在一起，看着枪声传来的方向。

    不多时，黑二十跑过来，到了陆铭身边低声道：“老板，在这里取景的摄制组来自纳都影业，正拍妮可小姐的戏份，有枪手突然掏枪要袭击妮可小姐，被妮可小姐的保镖当场击毙。”

    是自己的摄制组？而且是妮可在拍戏？

    陆铭怔了怔，怎么感觉，隐隐有些不对劲呢。

    作为帝国现今当之无愧的影坛女王，要说妮可可能招惹的麻烦确实挺多的，其他女星的嫉恨、同行影业的敌视、疯狂影迷莫名其妙的举动，等等，都可能使得她遇袭。

    来这个岛旅游，普通团登船或者贵宾团上直升飞机前，都有严格安检，不允许带攻击性武器，更别提枪械了。

    那就说明枪手不是临时起意，而是早有蓄谋。

    琢磨着，陆铭起身，“走，去看看。”


------------

第七十八章 明星效应

    岛上新建的蓬莱海圣母娘娘神庙是根据沿海渔民对珍珠岛的一些传说所建，供奉蓬莱圣母，神庙主体采用石头建筑，气势恢宏，有穿着洁白圣衣的女子在此侍奉神明，实则，都是珍珠岛旅游公司的雇员，定期轮换。

    不过，来此旅游的人本来就是看个热闹，这也不是甚么严肃的宗教信仰场所，游人体验的就是个气氛，送点香火钱求个平安，各取所需。

    神庙后身，临海悬崖上有一处石堡，在游客来说，这里是失落的千年前历史的一部分，见证了这里曾经有腥风血雨的战争。

    不过石堡小路，要从神庙后门才能上去，普通游客也只能远观，感念想象千年前，曾经海盗横行的大海寇时代，这里有过惨烈海战的一幕幕。

    石堡是陆铭这个岛主唯一的特权之地了，是陆铭在此的私人落足点。

    至于战争云云，包括整个珍珠岛几千年的种种历史传说，自然都是旅游公司的文案人员创作。

    此时石堡面对碧蓝大海的石头栏杆阳台上，妮可双臂搁在栏杆上，正眺望远方风景，一袭雪白超短裙制服的她，那宛如要爆炸的高耸，纤细无比的腰肢，雪白的长长美腿，身材完美绝伦，海风拂动她瀑布般金色长发，又为她平添了几分迷离之美。

    陆铭慢慢踱步过来，也站在了栏杆前。

    妮可没有回头，却是轻轻叹口气：“哥，我是不是可以休息几天了？”

    陆铭沉默，过了会儿，“公司那边说，今天休息一下，明天还要将剩下的戏份拍完，因为这里场地租赁费用很贵，而且，也是最后杀青的补拍镜头不是？这部电影虽然不会按原定计划上映，但最多也就推迟一个月。”

    纳都影业那边的运营们，已经全速开动，策划如何将枪击事件变成悬疑三部曲，勾起所有潜在观众对这部电影的好奇和期待。

    影片会推迟上映，而且，会几次推迟，但时间不会太久，大概一个月左右，这样既勾起观众们的好奇心，又不会消耗光中立影迷的耐心，反而产生一种反作用。

    只能说，看来自己目光还不错，招募的都是顶尖人才，但是，他们也冷酷无情。

    对这些职业运营们来说，枪击事件的真相根本不关他们的事，而是，看做了一个重大利好。

    不过，自己也不会因为是第一大股东，又和妮可有着亲密的私人关系，就随意干涉公司的运营事务。

    纳都影业早已经和自己百分百控股的雷诺影业合并，变成了纳都—雷诺影业集团，而因为合并时，雷诺影业市值比纳都影业高不少，自己由此变成了持股百分之八十的集团第一大股东。

    不过，通常人们还是仅仅简单称呼这个集团为纳都影业罢了。

    “怕不怕？”陆铭侧头看着妮可，柔声问。

    “本来有点怕，可是，每次我遇到危险，哥，你总是会出现在我面前……”妮可转头，碧蓝眼眸，柔情似水。

    她走过来，到了陆铭身后，用力抱住陆铭的腰，抱的很紧很紧，脸也贴在陆铭后背上，低声呢喃着什么。

    陆铭苦笑，好吧，抱着吧，反正我什么都感觉不到。

    不过，虽然后背全无感觉，但心中，也柔柔的。

    两人就这样站着，都久久没有动。

    陆铭想着一些事情。

    在警方人员到来前，碧珠出现，去看了尸体。

    跟自己说，枪手生前，肯定长期胸口挂着一种飞鹰图案的吊坠，从其胸前肌肤痕迹能看出来。

    不过来刺杀妮可，他没有戴这个吊坠，显然这个吊坠可能暴露他身份。

    陆铭只能苦笑，长期戴吊坠的话，肌肤会留下相应图案痕迹吗？反正现今的法医，是检查不出来的。

    只能说，幸好碧珠是自己的人，而不是自己的对立面，太可怕了。

    飞鹰吊坠，而且刻意来行刺时摘了下去。

    那么，不得不令人联想起飞鹰党。

    和白玫瑰运动一样，东海曾经很活跃的另一个**组织。

    但自己打击白玫瑰运动并令其损失惨重后，飞鹰党也销声匿迹。

    当初的行动，自己也调查过飞鹰党。

    不过飞鹰党和白玫瑰不同，白玫瑰成员人人都可以自称，很松散，自己剿灭的小雷诺为中坚的白玫瑰组织，当时起诉书上，自己称他们为“4号白玫瑰组织”。

    飞鹰党，在帝国西洋人聚集区人数众多，但东海来说，该组织就很神秘了，而且有着严格的组织架构。

    从“4号白玫瑰组织”被剿灭之后，飞鹰党也跟着销声匿迹，半年多来，再没有发生过什么涉及该组织的极端事件。

    在东海的飞鹰党首领，老鬼给自己的情报叫托尼，传说是一名理发师。

    如果是现在，自己已经不需要老鬼给自己调查什么，但因为这些极端组织的成员都处于冬眠中，自己调查也调查不出什么。

    可现在，是有人浮出水面了吗？

    老鬼当初给自己的情报，实际提到了巴克洛父子的名字，但是，没有什么证据就是了。

    妮可遇袭案，在自己起诉“4号白玫瑰组织”时，发挥了奇效。

    该案，也是揭开这个组织恶行冰山一角的最重要的阶段性事件。

    所以，残余的极端组织眼里，妮可变成了他们遭遇重创的罪魁祸首？

    又半年多过去，他们觉得动手后，不会被人联想到白玫瑰一案？

    毕竟妮可作为帝国最具人气的超级巨星，甚至已经隐隐是影坛历史开创了一个时代的人物，她的各种社会关系通常会很复杂。

    也没准，这个家伙伪装成妮可的超级影迷，但精神有问题，或者被妮可完全盖过风采的一些女明星的病态影迷，此次袭击事件也就顺理成章。

    身后，妮可突然动了动，“哥，你还要招待你的朋友吧？是不是你们要回去了？”

    陆铭笑笑：“你跟我们一起走吧，明天拍戏，我再派人送你过来。”

    “好！”妮可立时欣喜的答应，更用力抱了抱陆铭：“哥，还是你对我好！”

    想着那汹涌波涛挤着自己后背呢，但一点感觉没有，陆铭也只能苦笑，无福消受啊。

    “你如果想休息几天的话也没问题，我回头和他们说。”

    妮可轻轻摇头：“那不用的，我刚才就是随便一说，如果我真的休息，摄制组就会停工都等着我，因为我一个人，会连累很多人改工作表，改日程。”

    陆铭沉默。

    过了会儿，陆铭道：“那凶徒是白玫瑰余党或者和其有密切关系的组织成员，不过你放心，我会暗中派一个小组秘密保护你，不会有事的。”目光看向深邃海洋远方，“他们浮出来也好，正想找他们呢。”

    妮可轻轻点头，并不说话。

    ……

    等跟在陆铭身后，在大厅见到刘翰眀夫妇及温凉玉、贾晓玲，换了雪白休闲衣裤的妮可便如小家碧玉，牵着陆铭的手小鸟依人般跟在陆铭身边，很乖巧的向几人问好。

    方才几人，还在谈论妮可。

    因为一起去过西域，温凉玉是知道妮可和自己这千行老弟关系很不一般的。

    但他嘴一向严实，便是贾晓玲也从没听他说过。

    所以，贾晓玲和李太太一直小声讨论、猜测。

    恬静如李太太，在这一刻，也化身为了八卦婆。

    刘翰眀虽然也好奇，但不会参与这种话题。

    现今见妮可一副热恋小女生模样，贾晓玲和李太太都对看一眼，心说这千行弟弟真是了不起。

    影坛影响力，很多时候可以从片酬来体现。

    妮可小姐，是帝国女星排行榜绝对第一的人物，而且，远远甩开了第二名。

    据说，现今她一部影片，片酬在30万以上，而且，也是帝国所有影视明星里，唯一一位有分红的巨星，在没有分红前，她最后一部没签分红的片酬，达到了创纪录的50万。

    而迷失在太空的票房，最新一部，已经突破了千万票房大关。

    她的《女侦探》第一部，票房也高达800万，列在历史票房榜第二位。

    现今舆论一致认为，纳都影业和妮可，引领帝国影业进入了黄金时代。

    一众影视公司，都跟着受益，更大大增加了影视题材、各种拍摄技术和奇思妙想的剧本。

    这样一位女星，而且是西洋人，平时媒体面前，有着耀目光环，妮可船长以高傲著称，而且，影迷们偏偏就吃这一套，毕竟，自己永远得不到的女神，那就高傲到底好了。

    女影迷，同样梦想成为她这样可以不将任何男人看在眼里的女人。

    但在千行弟弟面前，她却变成了恋爱脑乖乖女？

    贾晓玲和李太太相视苦笑，世界观有点颠覆。

    虽说都知道千行弟弟是很厉害的人物，自己家先生说他深不可测，但这般不可测么？

    “咱们这就回去，你们谁想合影，抓紧时间啊。”陆铭笑呵呵的说。

    碧珠惊鸿一现就没了身影，她和含珠不同，含珠就很喜欢妮可，她也不是潘蜜菈爱吃个小醋，大概就是没眼看自己，懒得看自己这个可能的天选之子经常莺莺燕燕的，所以，告诉了自己关键信息后就消失不见，应该是回了飞艇。

    至于温凉玉、刘翰眀等，更是碧珠的影子都没见到。

    虽说碧珠不会生气，但还是快些回飞艇的好，东宫的规劝，总会是正确的。

    是以，阻止了李太太、贾晓玲两人恨不得胸罩都脱下来要签名的冲动，在给几人合影后，便催促着，一众人出城堡，向飞艇方向行去。

    路上，贾晓玲还凑过来说，千行弟弟千万别忘了，照片洗出来妮可小姐会签完名，再将照片给我们寄过去的承诺。

    陆铭却不想一向睿智行事果决的这个前黑帮大姐也变得婆婆妈妈，只能翻白眼。好像自从明星这个概念诞生，在有明星及粉丝一起出现的场合，很多事情便失去了常理，也是莫可奈何。


------------

第七十九章 童鞋女王

    北关货运码头，汽笛声不停。

    因为大陆是树叶状狭长形状，直到西部中段地区才有漫天沙漠的拼接，是以，帝国沿海运输还是很发达的，这也是东海发展极快的因素之一。

    东海共有六个主要港区，新发区港区最大，西区港区次之，北关港跟两者比并不在一个段位，仅仅作为辅从。

    北关港每年的吞吐量在三四百万吨左右，而整个东海海运吞吐量去年已经突破五千万吨。

    此时北关码头一个空荡荡的货仓内，陆铭慢慢踱着步，站在他身旁的是一名带着黑色高高礼帽穿着燕尾服的高大西洋男子，面相很凶狠，他叫李伯特，是北关码头工工会主席。

    而实际上，码头工这个庞大的组织，从几十年前，就被东海西区的格兰特家族掌控。

    老格兰特，是东海教父级别的黑帮大佬，也是东海码头工人工会联盟主席。

    在各个港区，码头工工会外人都难以染指，在北关也是这般，温家和李伯特，一向井水不犯河水。

    从中洲人传统来说，李伯特这个北关码头工会主席，按道理说是老格兰特手下的堂主。

    但西洋黑帮组织没那么严密的架构，李伯特兄弟，更像是加盟商，每年固定交加盟费而已。

    陆铭身旁另一侧，站着刘腾，陆铭检察专员官厅的本部长。

    “飞鹰党”已经被秘密立案调查。

    “进来！进来！”货仓大铁门突然被推开一条缝，月光照进来，很是清冷。

    一条蹒跚的身影被几条高大人影拽进来，蹒跚身影发出呜呜的声音，被布条捂住了嘴。

    货仓大门又被咣当关上，被带进来的是一名金发碧眼的美妇，只是此时头发散乱满脸惊恐，身上全是泥土，嘴被布条紧紧勒住。

    几名壮汉将她推到在李伯特脚下。

    看着她，李伯特眼角抽搐，心里更满是屈辱。

    “汤姆为什么会给你买车？！”李伯特阴森森的问。

    西洋美妇眼里全是惊骇，脸色苍白的可怕，蜷曲着向后缩，就好像看到了最恐怖的恶魔。

    陆铭摆摆手，刘腾走上两步，“李伯特先生，谢谢你的合作，人我们就带走了！”

    前天刺杀妮可的凶徒，身份被很快锁定，是李伯特的弟弟汤姆*李伯特。

    而对他的调查发现，他是周边亲友眼里，众所周知的帝都影星斯嘉丽的疯狂超级粉丝。

    斯嘉丽比妮可早出道两年，本来被舆论认为是上一代影后凯瑟琳的接班人。

    但妮可出道后，很快对其完成了赶超，到现今，两人更早已经不是一个段位的存在。

    一些尖酸刻薄的媒体为了博眼球，还经常对比妮可和斯嘉丽，对斯嘉丽进行羞辱。

    传闻斯嘉丽为此曾经自杀，只是侥幸被人发现，才没丢掉性命。

    看起来，好像是汤姆*李伯特这个疯狂的变态粉丝，因为痛恨妮可，这才谋划了这场袭击。

    但福墨思调查组在对汤姆*李伯特人际网进行调查时，发现其兄，也就是北关码头工主席李伯特的情妇玛西和汤姆*李伯特关系密切，在汤姆*李伯特袭击妮可的前一天，还送了玛西一辆雪龙最新款的跑车。

    被带来的这个西洋美妇，就是玛西。

    此刻看着满脸阴狠的李伯特，玛西吓得都尿了出来，而听到刘腾走上来，说是检察官要带走她办案，她立时好似抓到了救命稻草，虽然双手被反绑，却连滚带爬到了刘腾脚前，满脸的哀求。

    看着这个西洋美妇的惨状和她眼里的求恳，刘腾心里莫名一热，面对李伯特，更挺直了胸膛，“所以，李伯特先生，你不能再问她问题了！”

    李伯特根本懒得理会他，看向陆铭，长长吐出口气，“议员先生，伱可以带她走了！”

    对地上世界的秩序，李伯特并不想挑战，但在自己的地盘，这些秩序同样会被漠视，只是老头子那边有人打了招呼，人只能交给这位陆议员带走。

    陆铭点点头，“节哀顺变！”说的是他的弟弟汤姆*李伯特之死，虽然，看起来兄弟俩，也没什么感情。

    ……

    新时代商场顶楼的套房里，陆铭翻看着很轻松的拿到的玛西的口供。

    利用汤姆*李伯特的人，大概也没想到，他还有个秘密情人，而且知道很多事吧。

    对于这次刺杀，玛西虽然全不知情，但汤姆经常向她吐露苦闷，更提到了几个从精神上引导他的导师。

    汤姆患有严重的抑郁症，是以，参加了一个互助会，和匿名毒瘾互助会性质差不多，大家定期聚会，倾诉心里话，排解心里的苦闷，互相又都不会知道对方是谁。

    净化、异教徒、天堂等等词汇，是汤姆每次参加完互助会活动后经常和玛西提到的。

    玛西也知道，引领汤姆进入这个互助会的，是北关教堂的一位传教士。

    现今福墨思及调查组，已经开始布控监视。

    暂时还没发现，不过也不急，时间越长，发现的东西就会越多。

    旁边，突然咕噜噜好像谁的小肚子在响。

    陆铭猛地省起，看向旁侧，乖乖坐在沙发上的碧丝，小家伙苦着脸，正摸自己的小肚子。

    “哎呀呀，快快，走，吃饭饭去！”陆铭拍拍脑门，今天休息日，碧丝却没了玩伴，都各有安排，如金美妍天天练操呢，自己就带了碧丝来，说陪她玩，想逛逛商场给她买点礼物，却不想，恰好口供送过来，加上自己琢磨事，差点把她忘了。

    小家伙也是，知道自己在忙正事就乖乖坐在一旁等，一点声音都不发出来。

    可饿坏这小家伙了，本来就没吃早餐被自己带来了。

    走过去，“来，叔叔抱着你！”陆铭伸手将她轻轻松松抱起，在她小脸蛋上亲亲，“饿坏了吧！哎呀！”可心疼的不得了。

    可随之陆铭一愣，感觉自从进入全身木头人阶段，力气渐渐大了，现今，体会更明显，以前蹲下身子抱起碧丝可是很吃力的，现在，轻轻松松，就好像真是抱个布娃娃那么轻松随意。

    嗯，这种感觉很不错。

    碧丝被陆铭亲的咯咯笑，亲昵的搂住陆铭脖子，小脸贴着陆铭的脸，满心的幸福。

    在套间外，正来回踱步穿深红套装的中年金发女性见到陆铭出来，深深鞠躬：“陆董好！”

    她是珍妮弗团队新聘请的新时代商场总经理杰西卡。

    前总经理詹姆斯已经被解聘。

    “哦，不好意思，久等了，先带我们去餐饮区，吃点东西！”陆铭笑着说。

    其实需要什么，自可以要服务员送套房来，但带碧丝玩，还是要下去逛一逛，不然也没什么意思。

    不得不说，商场总经理一直陪在一旁的购物体验确实很好。

    各个柜台、售货区的服务员，都是见面深鞠躬，送行深鞠躬，将碧丝伺候的小公主一样。

    而且，碧丝也实在太漂亮可爱，是个服务员都想和她说说话。

    加上，真正东海最顶级富豪人家的那种加成，在服务员们眼里，这蕾丝白裙白袜的小可爱，本来就是真正的小公主，而且，是那么的有修养又有礼貌，真是云巅生活的那种小天使一般。

    碧丝也没想要什么，一直腻在陆铭身上，是陆铭给她各种买买买，看中的就要服务员包好，晚点送去楼上套房。

    等陆铭和碧丝逛了一圈，回到套房的时候，套房客厅，各种纸袋摆的满满堂堂。

    各种漂亮的小鞋子，就有几十双，衣帽鞋袜，都是如此。

    陆铭看得一笑，心说如果现今的东海选高跟鞋女王，非潘蜜菈莫属，前女王那位伯爵夫人，必然退位让贤，潘蜜菈对各种高跟鞋有着特殊的偏爱，好像外面专门有二层楼，二十几间极为宽阔的房间，完全改造成了她的鞋房。

    自己听到传闻曾经说要她都搬回家里来，配楼给她改造一下放鞋，反正空房间很多。

    但她却含糊其辞的，显然是担心自己觉得她败家、骄奢。

    其实她自己赚的钱，想怎么花自然是她的自由，自己也不会给意见，要说，她这种生活，自己还挺羡慕的，活的很潇洒。

    自己虽然给她提供了平台，但她确实很能干，学习和适应能力很强，现在是自己很好的帮手，如果聘请差不多能力的职业经理人，估计差不多年薪也得这个价位，而且，也不会和自己一心一体，更不会心甘情愿给自己顶很多雷，一些公司做名义上的法人，如果是外人，肯定会搞清楚明白，这些公司的运作有没有违法会不会被连累之类。

    “以后，你老妈是东海高跟鞋女王，你是童鞋小女王！”陆铭笑着对碧丝说。

    碧丝却是摇摇小脑袋，看着满地的纸袋有些发愁：“叔叔，我留两个鞋子两个裙子两个袜子两个帽子好不好？这样多我穿不了呀，浪费了，我还长个子呢！”

    陆铭笑笑，碧丝还是当年替母亲发愁去打零工的那个小不点，并没有怎么变。

    碧丝又小小叹口气：“我才不做小的妈咪呢，她现在都不理我了，就知道给我钱花。”

    陆铭就笑，搂着碧丝揉揉她小脑袋：“那得怪叔叔，等哪天叔叔和她说说，让她多陪陪你。”

    “嗯。”碧丝点点小脑袋，依偎在陆铭怀里，小声说：“叔叔，今天你搂着我睡好不好？妈妈好久没和我一起睡了。”

    陆铭心说那可不好，你睡觉时可不是现在这个小淑女，半夜还打把式呢，上次一脚差点没踢死我，虽然我现今木头人，不怕你踢了，但还是别来了。

    而且，下半年也九岁生日了，快开始发育了吧？还是避嫌的好。

    可看着碧丝可怜巴巴小样子，想着她的小伙伴团已经散伙，老妈更是经常见不到。

    心下叹口气，陆铭笑笑：“这样吧，今天叫你妈妈也过来，搂你睡，咱们睡一张床。”

    碧丝立时大喜，这简直是她梦寐以求的场景，用力点小脑袋：“谢谢叔叔！”知道叔叔打电话，肯定能叫妈咪按时回家的。

    感谢酒醉-清欢打赏盟主，万分感谢！鞠躬！

    (本章完)


------------

第八十章 理发店

    “什么？嗯，嗯，我知道了！”陆铭揉了揉惺忪的睡眼，慢慢将话筒放回了床头柜话机上。

    好一会儿，反应过来，这不是什么梦。

    福墨思打来的电话，因为是重大变故，所以直接打给了自己。

    她带着调查小组盯梢的教堂，昨天晚上有一场类似弥撒会的聚会，福墨思惯例将聚会的几个人调查了一番，却意外发现，其中有一名理发师，叫安德森。

    想起传闻飞鹰党首领是一名叫托尼的理发师的传说，弥撒会结束后，福墨思派了人去跟踪这个叫安德森的家伙，但本来也仅仅是惯例做法，却不想，去跟踪的人很久没有传回来讯息，方才，在距离教堂不远的小巷子里发现了调查员的尸体，被人用匕首之类的利刃抹了喉。

    福墨思已经下令立即抓捕那名传教士，因为已经被对方发现了有人布控监视，再等下去已经没有意义。

    这样重大的事件，她自然要汇报。

    放下话筒，陆铭错愕了一会儿，没想到，这么快事态就有了变化。

    本来以为，要监视很久才能有什么结果，没想到，这才一天？

    本来自己今天是准备回龙岗的。

    转头，陆铭又一怔，随之莞尔，碧丝在床另一头的鹅绒被里，只露出一个小脑袋，漂亮的碧蓝大眼睛正好奇的看着自己，见自己看过去，小家伙美滋滋一笑，但没有动，也没说话，应该是怕惊醒了正熟睡的妈妈。

    床很大，又被碧丝抱着腿恳求，昨晚潘蜜菈才最后同意在此留宿。

    母女俩都是雪白丝绸睡衣睡裤，鹅绒被裹得严严实实的，空调温度调的有点低，倒是不热。

    本来向着另一边侧躺的潘蜜菈突然一翻身，双手抱住了碧丝，雪白绸缎睡裤长腿更从被子里踢出来压在了碧丝小身子上，她呢喃着在碧丝金发上亲了下，却是还在睡，只是睡梦里下意识和女儿亲昵的举动。

    碧丝小脸全是无奈，轻轻叹口气，但被妈妈紧紧搂着压着，她心里，想是很快活的。

    看着潘蜜菈不雅的睡姿，陆铭摇摇头，原来母女俩一脉相承，小碧丝是遗传了你的基因啊！

    不过，看着潘蜜菈雪白绸裤下露出的魅惑黑色趾甲油翘起诱人曲线的玉足，陆铭心里一跳，忙移开目光。

    对碧丝做着手势，意思自己有事要走了。

    碧丝小脸立刻露出不舍，可向身后紧紧抱着自己的妈妈瞥了眼，小小叹口气，显然是本想爬起来送叔叔，但被妈妈搞得没办法。

    陆铭好笑，想着昨晚同塌而眠的一幕，心里更觉得无比温馨，一家三口的温馨生活，可不是什么男男女女那点事能带来的满足感。

    蹑手蹑脚起身，跻拉上拖鞋，走到床的另一侧，探下身子，在碧丝小脸上轻轻亲了口，看着潘蜜菈粉嫩脸颊，想了想，也轻轻吻了一下，见碧丝大眼睛好奇的看着这一幕，陆铭干咳一声，转身去了洗漱间。

    ……

    陆铭前世在老照片上看过50年代的美发沙龙，一排贵妇坐的整整齐齐，头上都是电子烫发的头盔，却没想到，自己现今就置身在这样一个环境。

    西区最顶级的美发沙龙“格瑞莱斯”，中洲语便是“东海佳人”的意思。

    只对女子开放，但价格高昂，实际上，等于是上流阶层女子的专用美发沙龙。

    平素这里便是宠物，公的都禁止入内的，更别说男人了。

    是以，现今当一帮男人涌进来，哪怕是说检察官和警探来办案，但还是引起了这些贵妇的极度不满。

    一名肥胖无比的贵妇更直接叫刘腾带着所有公狗滚出去。

    看着刘腾唯唯诺诺的样子，陆铭无奈，看来没自己带队，刘腾确实不敢来。

    毕竟，这里都是西洋贵妇，说不准倒霉就可能碰到爵士的夫人，亦或市政厅高官的女眷。

    哪怕就是议员的夫人，刘腾也惹不起。

    “这位夫人，有什么话和我说就行了，我是带队的专员。”陆铭来到了那贵妇面前。

    “你？”贵妇奇怪的打量着陆铭，看着年纪很小，却是这帮检察官的头头？

    个头很高很挺拔，长得也清秀，更有种说不出的高贵气质。

    虽然面对的是中洲人，贵妇态度还是好了很多，“年轻人，你们办案我当然不会干涉，但是我们的头发，刚做了一半，正通着电呢，能不能等我们做完伱们再进来？不然头型做坏了，很难看的。”

    陆铭笑笑，“不好意思，夫人，这里可能有极度危险分子藏匿，我也是为了你们的安全。”

    传教士并不是飞鹰党的人，他交代说，那名叫安德森的理发师，在高新区开着一个小理发店。

    福墨思立刻对那理发店进行布控，但已经人去店空。

    不过，福墨思确实天赋异禀，狗鼻子一样，从安德森的理发店发现了只有“东海佳人”才用的洗发剂残体，这种洗发剂是“东海佳人”美发店自己制作，并不对外销售。

    福墨思是被主人克莉丝汀送过两瓶，对这种香味有了极深的印象。

    是以，在申请了搜查令后，有了这次突袭行动。

    陆铭隐隐有个感觉，好像自己的官厅申请搜查令，就算理由牵强一点，法官通常也会开绿灯。

    还是得益于一直以来破获疑难案子的名声了，如果误判一次，这种特殊待遇肯定会消失不见。

    “夫人，我们有搜查令的，并不是乱来。”陆铭对贵妇耐心的解释着。

    那边，刘腾已经令美发师和服务员们排队接受讯问，拿着安德森的照片问她们谁认识，或者谁见过他。

    实际上，这次来当然不是无的放矢，通过安德森理发店的电话记录，发现他和这家美发店一名叫玛吉的美发师通过一次电话，现今电话记录没有提前通知电话公司的话，只能查到两个月内的，在一个月前，安德森和玛吉，有一次通话记录。

    行动前，也是确定了玛吉在店内，是以才展开的行动。

    玛吉是一名高高瘦瘦的漂亮女郎，看到刘腾给她看的安德森的照片，摇头表示不认识，脸上也没露出什么异样表情。

    现今很多人，并不知道电话记录是能查询的，尤其是，一个月前的记录。

    (本章完)


------------

第八十一章 干姐姐

    “玛吉小姐，请你也跟我们回去，协助调查。”

    一名检察官在玛吉面前很礼貌的说着，做了请的手势。

    几名美发师和服务员都被同样告知要被带走协助调查，玛吉只是其中一个。

    突然，玛吉猛地向旁一冲，就到了陆铭和那贵妇身前，手上不知道什么时候多了一把亮闪闪的剃刀，伸手便去抓那贵妇，嘴里喊着：“都不要动。”手里剃刀便比向被自己抓进怀里的贵妇脖颈。

    却不想，随之她痛呼一声，却是被怀里人质扭住手腕，一下按倒在地。

    贵妇早已经脸色惨白，明明被这神经病抓到了手腕，更要被拉进她怀里，正尖叫呢，却被一股力量轻轻推到了一旁。

    将玛吉制伏的正是一直站在陆铭身侧的黑头。

    陆铭看着神色木然正被手脚都铐住的玛吉，摇了摇头，感觉这些极端组织及关联的人很多都是聪明人，虽然说要带走调查的人有好几个，并不是她自己一人，玛吉还是很快察觉到了不对劲。

    店内，突然又进来许多西洋彪形大汉，簇拥到了那贵妇身边。

    甚至险些和阻拦的检察官警探们发生冲突，而且，各个气焰极为嚣张，被那贵妇喝骂，这些西洋保镖才都乖乖退开，但簇拥着贵妇离去。

    陆铭也摆手，让自己的人不必拦阻。

    显然这贵妇，根本不是一般贵族女子。

    ……

    陆铭是第一次来克莉丝汀的庄园做客。

    对玛吉的审讯并没有什么结果，正对她身后的人际关系网进行深入调查。

    巴克洛夫人也是“东海佳人”的常客，虽说好像是很正常的一件事情，但陆铭还是令调查组，暗中对巴克洛夫人进行详细的调查。

    回三沙就暂时搁置下来，陆铭准备15号出席过4月上半月的市政会议再去三沙。

    就在这样一个时间段，昨天下午办公室接到郁金香庄园秘典大臣的电话，克莉丝汀小姐，明天邀请陆千行议员来庄园做客。

    郁金香庄园，便是克莉丝汀的居所，至于秘典大臣云云，应该是传统上庄园内一些管家之类的称号，现今一般都是庄园内自称，也是传统贵族们缅怀过往的一种形式，不知道为什么，这位“秘典大臣”会给自己办公室打电话时，用了秘典大臣的名号。

    本来还觉得自己网球会打一些了，最近体力还越来越健旺，也想再去三沙前和克莉丝汀约一局网球。

    却不想，会是这样一场很正式的会晤，和以前约饭约玩就不同了，“秘典大臣”直接和自己办公室联系确定的行程，是很正式的官方行为了。

    郁金香庄园在西区近郊，这寸土寸金之地，只怕足足有数万亩，甚至一条河的支流，都属于郁金香庄园所有。

    毕竟在几百年前大开垦时代之前，整个东海的土地都属于东海公爵家族。

    庄园内庭院深深，森林和湖泊并存，古老城堡隐在其中的不知凡几。

    乘坐着极为奢华的雪白马匹礼车游览其中，陆铭只能心下摇头，从小便生活其中，拥有的这一切，那么钱财之类，又算什么呢？真正顶级贵族的思维，确实是草根阶层难以企及的。

    不过，马车并没有拉自己去什么奢华的宴会厅，而是停泊在了一处河流之旁。

    一名穿着精美女佣服装的金发丽人早就侯在一旁，屈膝见礼后，引领陆铭走在一条两旁鲜花锦簇的梦幻般小路上，转过小路林，却见潺潺清溪旁一个小亭子，里面隐隐有几条人影。

    等走得近了，陆铭微微一呆，水榭中除了侍女外，还坐着两名贵族女子，都是穿着极为华丽的蓬蓬裙，是那种裙裾被撑开的很夸张里面能藏人的贵族长裙，其中一位雍容美艳贵妇，正是克莉丝汀，一袭雪白和淡紫交融的华美而又夸张的蓬蓬裙，高腰的紫色薄纱层层叠叠，交叠出轻盈梦幻之感，数层细纱裙摆层次分明，衬托的克莉丝汀，高贵优雅如白天鹅。

    陆铭看了微微一怔，自己这老妈，还是很漂亮啊。

    以前都是看做长辈，今天却乍然发现，原来，老妈很妩媚美丽，那高贵不可侵犯的威严气息，更为她增添了难言的魅力。

    又看向克莉丝汀旁侧，陆铭脸就有点垮。

    简直坐了一头肥猪，偏偏还穿着克莉丝汀同款长裙，但腰身肯定特制的，但这肥胖的粗腰，再怎么勒，也没有纤细之感啊。

    胖妇女回头，陆铭一怔，是理发店里那位贵妇。

    贵妇的满脸横肉已经笑的跟花一样，“对，对，对，就是这个年轻人，就是他，救了我一命。”

    克莉丝汀轻笑：“你一说，我就知道是这小家伙了。”

    陆铭走上两步，微微抚胸见礼，“克莉丝汀大人，这位尊贵的夫人！很荣幸见到两位高贵的女士！”

    “哈哈，还很会说话呢！”胖妇人指了指旁边座位，“来，坐下吧！”

    “谢谢夫人！”陆铭还是坐在了水榭稍远略微低矮的西洋椅上。

    胖夫人对克莉丝汀笑道：“看来，传言是假的，这小朋友和你关系没那么亲密，坐都不想和咱们坐一起呢！”

    克莉丝汀懒得理她，看向陆铭，说道：“这位是温莎夫人，帝都福克兰大公的夫人。”见陆铭神情，也知道他不明白谁是谁，“伱北关的温莎学院，就是温莎夫人先祖百年前创立。”

    陆铭恍然，原来是帝都皇子妃。

    对帝都的情形，陆铭确实不关注，现今对自己来说，东海的权贵们错综复杂关系都搞不太清楚，更别说帝都，那太过遥远。

    不过说起北关温莎学院，那就知道了，现今温莎家族正是最鼎盛之时，家族更有一名女子在十几年前嫁给了一位封了大公爵的皇子。

    能被封大公爵，对现今皇族来说，是很重要的皇子了。

    毕竟皇族还拿在手中的大公爵位已经不多，处于循环利用阶段。

    百年前，爵位被议会废除了许多。

    当然，这福克兰大公从中洲传统，更像是有名无实的亲王，而东海大公，就是实实在在有封邑的亲王。

    从中洲传统，这位温莎夫人，可以看做王妃。

    陆铭对温莎夫人一笑：“原来是温莎王妃，我失礼了。”

    “你是我的救命恩人，我还得多谢你呢！”温莎夫人笑道，“没想到，原来是一家人，那好得很呢。”

    陆铭知道，虽然是黑头救助了她，但在她眼里，黑奴就不算人，她怎么可能会被低贱的黑奴救助？

    所以，自然是黑头的主人，也就是自己，帮助的她。

    至于她非说是“救命恩人”之类，自己也不必谦逊一番非解释不是救命之恩什么的，好像人家客气客气，就真多大事儿一样。

    “很优秀的弟弟呢！”温莎夫人胖脸上满是赞叹，又说：“克莉丝，看来，他是你选定的未来枢密院辅臣了？”

    克莉丝汀一笑：“他，你想指挥他啊？这小家伙有主意着呢，心里好多鬼心思，都不知道想做什么，将来别乱拳打死我这个老师傅，我就千恩万谢了！”

    陆铭心里一凛，很多人说玩笑话，其实往往会透露内心的一些真实想法。

    不过要说，自己将来，不管怎样，也不会对克莉丝汀老妈不利的，这点是肯定的。

    “古往今来，能干的人才都是如此嘛！”温莎夫人眼里闪过狡黠光芒，更多打量了陆铭几眼。

    陆铭突然奇道：“枢密院么？”

    温莎夫人一笑：“弟弟呀，你这样不行啊，克莉丝明天就会被授柏汉丽伯爵，正式成为公储，你怎么一点不知道呢？”

    陆铭一怔，柏汉丽伯爵是东海公爵家族最根基的爵位。

    柏汉丽就是西区的旧称，以前的柏汉丽伯爵，就等于东海西区所有土地属于这位伯爵了。

    在东海公爵家族，柏汉丽伯爵都是大公兼理，只有确定了接班人，柏汉丽伯爵才会授予接班人，那就是真正确定了公储名分。

    “大人，恭喜你了！”陆铭微笑，由衷的为克莉丝汀高兴。

    又想，怪不得这郁金香庄园的管家群体会用秘典大臣的名义和自己办公室进行沟通，原来如此。

    “怎么还阁下、大人的呢？太生分了。”温莎夫人微微一笑，“弟弟，你我一见投缘，这样吧，你们中洲人传统，不是能结拜为姐弟吗？又叫干姐姐干弟弟是吧？我认你做干弟弟怎样？以后呢，你就叫我姐姐，对克莉丝，叫姐姐也可以，按辈分，叫姑姑也可以，我按辈分都要喊她一声姑姑，但我们一向姐妹相称。”

    陆铭一呆，完全没有思想准备。

    温莎夫人撇嘴：“怎么？我知道你，很本事，很骄傲，年纪轻轻，还未二十岁，已经将那些白的红的一堆大律师打了个遍，还是北关的议员、市政委员，但这呢，也仅仅是你的表象，实际上，你现今的财富，不算西域那块油田，也快过亿了吧，不过，银行欠债也八九千万，这仅仅短短一年，实则，你也没有任何背景，外人有的以为你是克莉丝扶持的人，可实际上，不是的。你真是个妖怪呢，所以，瞧不起你这个姐姐是吧？”

    陆铭额头立时有些冒冷汗。

    这温莎胖胖的，看起来就是很骄横的无脑贵族妇女，却不想，实则是个厉害人物。

    真是人不可貌相了。

    她又不像克莉丝汀，克莉丝汀尊重自己，所以，不会暗中查自己。

    但她，显然将自己查了个底掉。

    虽然，她查到的，并不是全部，但她调查自己应该就是最近，没花多少时间。

    要真给她时间深挖，肯定还能挖出自己更多东西。

    温莎夫人又一笑：“你这个小妖怪，马上来的腥风血雨里，你以为你能置身事外，尤其是，那些人，如果也和我一样调查你，肯定会以为你是克莉丝的理财师，会放过你吗？现在，还不叫姐姐？很多东西，姐姐能帮你隐藏起来呢！”

    “你何必吓他？”克莉丝汀微微蹙眉，“这小家伙，脾气怪着呢，你也吓不住。”

    温莎夫人抿嘴一笑：“呦，亲姐姐心疼了是吧？”

    克莉丝汀懒得理她，看向陆铭，也有些无奈：“你这家伙，我还真是想不到，温莎和我一说，吓我一跳。”

    陆铭挠挠头，说：“你没问过，我也不是故意骗你。”

    克莉丝汀点点头，看向他：“好，那我现在问你，你圈了多少金银了？！”

    陆铭一呆，想了想，正要张嘴，克莉丝汀已经笑道：“算了，以后再给我惊喜吧。”眼眸看向溪水，轻轻叹口气，“侯门一入深似海，你呢，很多事要想清楚，进入这些可怕的漩涡，值不值？”

    陆铭轻轻点头。

    “切！”温莎夫人撇撇嘴，“没意思。”

    陆铭对她一笑：“姐姐，我们结拜啊！”

    温莎夫人微怔，随之愉快的笑起来：“弟弟，我就说没看错你！”更兴奋的站起：“好像要香炉什么的是吧？克莉丝，你这里没有的话，去叫人买个最好的来呀！”

    陆铭笑道：“姐姐，结拜贵在知心，我们拜老天爷就行了！”

    “好，那我们就拜老天爷！”温莎夫人粗粗的嗓门笑起来，震得人耳膜都疼。

    陆铭却没想到，到结拜的时候，温莎夫人很是认真，真就规规矩矩跪下，自己教的誓言。很认真的发誓，更咚咚咚用力磕了三个很响的头，脑门都有些红肿了。

    穿着夸张蓬蓬裙的她做这些动作都极为不便，她却将想帮忙的女佣们喝到一旁，折腾了一身汗。

    陆铭同样郑重发誓，等起身，再看温莎夫人时，心里感觉，便觉得有些不同。

    “你们都去吧，我们姐弟说说话！”温莎夫人挥手，女佣们便都退下。

    温莎夫人东一榔头西一棒槌的，话题天马行空，一会儿问弟弟那油田，是怎么把地契拿到的，一会儿，便说起帝都情形。

    陆铭多数时候在旁听，但渐渐也听出了个大概。

    看来，温莎夫人从帝都来，是做说客的。

    现今帝都局势很是混乱。

    主要就是皇位之争，而且，和以前也很不一样。

    主要的竞争，在两位继承人之间，而且，双方都有军方人物支持，很可能会爆发内战。

    因为此次皇权之争，并不仅仅只是权力争夺，还是帝国政治理念的剧烈冲突。

    在帝都和西洋人聚集区，对以东海为代表的中洲人聚集区越来越富裕且因为自治权及选举等等，越发使得那些聚集区开始成为中洲人自治之地，西洋人特权越来越被削弱，他们已经很是不满。

    第一顺位继承人的拥趸，便都是守旧派。

    尤其东海这个帝国最富裕的大都会区，出现了第一位中洲人出任地方首席法官的现象后，消息传到帝都，引起了轩然大波。

    第二顺位继承人，支持者在族群问题上，实则更偏激。

    很可能这次的皇权更迭，会令联邦帝国发生惨烈的内战。

    而温莎夫人一派，支持的是第三位继承人，按照古老的预言，这位继承人正是在帝国最危险面临分裂危机时才会降生。

    按照那古老预言，这位继承人，才应该是第一顺位继承人。

    但现今帝都的权贵们，早就不相信预言之类的，现今科技昌明，先祖的一些遗训早就不合时宜。

    这位继承人，支持者并不太多，且几乎没有实权派。

    温莎夫人，便是想来说服东海公爵一脉，支持这位继承人，化解帝国数百年来最严重的危机。

    尤其是这位继承人，按照古老传统，和东海公爵一脉还有特殊的契约关系。

    但东海公爵，一直是保持中立，迟迟没有对帝都愈演愈烈的皇权争斗表态。

    温莎夫人一派，将希望寄托在了公储克莉丝汀身上。

    听着听着，陆铭揉揉鼻子，自己这姐姐，和自己结拜，原来也是想和克莉丝汀拉近关系呢。

    听着温莎夫人滔滔不绝长篇大论，克莉丝汀叹口气：“我实在不方便说什么，不过温莎你放心，殿下的安全，在东海当可无忧。”

    温莎夫人摇摇头：“克莉丝，当尘埃落定，你以为，若殿下流亡来东海，你郁金香城堡能护住吗？”

    克莉丝汀沉默，拿起茶杯喝茶。

    温莎夫人看向陆铭一笑，“弟弟，你是妖才，你说是不是这个理，就算咱们想中立，也得有中立的本钱不是？”

    陆铭心里认同，但这时候自不能说什么。

    温莎夫人摇摇头，“这东海，也早不是郁金香城堡能代表的了，各种党派，各种政治力量，遇到危急，还想过去一般？发动民兵勤王？何其难？”

    温莎夫人瞥着陆铭，突然一笑：“弟弟，你在江宁省折腾呢是吧？干脆，把查克森那老糊涂赶走，他都快活成个笑话了，也就克莉丝还念旧情。你赶走他，到时候姐姐帮你或你的亲信上总督，那边一直防范北域野蛮人，军队人数不少吧？都是中洲人，你能和他们交心，抓在手里，好好练练，将来真到图穷匕见的一天，也是咱的本钱！”

    陆铭一怔。

    克莉丝汀已经蹙眉：“温莎，说的是什么话？”

    温莎夫人咯咯一笑：“我说早了是吗？”

    陆铭更是一怔，看着拿着茶杯不动声色喝茶的克莉丝汀，一时说不出话。

    自己，好像还真是个孩子。

    老妈用成为钢铁大亨诱惑自己去江宁，难道，本来就存有旁的心思？

    这个世界太复杂，我还是回前世的好。

    (本章完)


------------

第八十二章 春天里

    弹着一把破木吉他，陆铭唱着《春天里》。

    音乐室，听众仅仅含珠一人，她略有些担心的看着陆铭。

    当陆铭唱到“也许有一天，我老无所依……”时，含珠眼里渐渐噙满泪水。

    “怎么了？”陆铭按住琴弦，音乐戛然而止。

    “你，你不开心……”含珠满脸的心疼，“还，还有，我，我会活在你的后面……”又急急的道：“我，我不是诅咒伱……”

    “我知道，傻孩子……”陆铭笑笑，轻轻揽她入怀。

    闻着她的发香，这个世界上，不管如何，还有她陪自己走下去。

    就算全世界的人都背叛了自己，含珠也不会的。

    从郁金香庄园回来，心情并不是很好。

    就算自己觉得跟自己老妈一般亲近的克莉丝汀，有时候，也会将自己当一枚棋子吗？

    越是站在云巅的政治人物，越是冷酷无情吗？

    随之，陆铭摇摇头，想想和克莉丝汀从认识到现今的一幕幕。

    或许，自己太敏感了一些。

    其实，她对自己，真的没话说。

    可能是因为，越发靠近帝国核心权力圈子，听得种种，越令自己觉得，前路太过艰辛吧？

    轻轻握住含珠粉嫩小手给其攥成拳头，陆铭笑道：“来，咱们一起喊，加油！”

    “嗯！”含珠用力点头，握紧粉嫩小拳头：“主人加油！”

    陆铭呆了呆，被她娇柔无比的莺啼声加上“主人”两字，怎么都感觉有点变了味道呢？心里酥酥的，耳朵好似也要融化一般。

    可惜，自己全身木头人，哪怕握着含珠粉嫩小拳头，也全无所感。

    “就加油！”陆铭笑着说。

    “嗯，加油！”“加油！”含珠好似隐隐觉得太不礼貌了，怯怯加了句，“爷……”

    陆铭忍俊不禁，哈哈大笑，随之起身，便觉胸中豪情又起，“好，加油了！去搬砖！给我的小含珠拼个光明未来！做东宫娘娘好不好？！哈哈！”

    大笑着，长身而去。

    含珠痴痴看着他背影，眼中柔的，似一汪软软秋水。

    ……

    自由大厦宽大无比的办公室内。

    陆铭翻看着巴克洛夫人的调查材料。

    其实以前，巴克洛一家及近亲也都在自己调查范围内，就如同巴克洛同样也会调查自己一样。

    当从政那一刻，很多隐私，便处于了放大镜下。

    不过，对巴克洛夫人，自己仅仅令人聘请的普通调查员以及八卦小报记者，就是政敌之间正常互相抓对方小辫子那种。

    而没有用专员官厅福墨思领导的调查办公室，不然，就显得假公济私了。

    传出去的话，就如同尼克松的水门事件一般，成为政治丑闻。

    而现今短短两天，福墨思调查组搜刮来的资料，比以前就丰富太多了。

    比如，巴克洛夫人和儿媳，也就是那个第四区议员贾夫人很不对付，两人甚至在一家理发厅曾经大打出手，完全不在乎礼仪。

    又如，巴克洛夫人极可能有服用软性毒品的爱好，主要就是从医生那里开一种致幻剂来消减病痛，这种致幻剂，就是摇头丸。

    现今来说，摇头丸并没有被归类为毒品，而是医生的一种处方药。

    翻看着这厚厚的资料，到了一页，陆铭速度突然慢下来。

    却是巴克洛夫人的经济情况，她家族企业股份，都已经卖的七七八八了。

    这几年来，她出售了大量自己的家族企业股份。

    不过，名义上，她仍然是家族企业红日贸易的执行董事，应该是该企业还需要她的身份作为一种光环。

    电话铃突然响起来，是红色电话机，也就是自己很亲近的人知道的号码，可以直接打进来，而不用秘书室转接的。

    陆铭接起，话筒那边传来轻柔的声音，“是我。”

    陆铭沉默。

    “你走的时候，好像心情不太好。”

    陆铭笑笑，“其实没什么，我……”

    “那你是不是该向我道歉？”克莉丝汀叹口气，“我真没想到，你已经是亿万富翁，还是从温莎那里听到的消息。”

    陆铭无奈，“去了负债，我还是穷光蛋一个啊！”

    “你真以为我不懂吗？”那边，克莉丝汀冷哼一声。

    陆铭挠挠头：“好吧，我道歉，以后什么都告诉你，我工资卡都给你好不好？……”戛然而止，陆铭险些抽自己个嘴巴，这是什么话？顺嘴就秃噜出来了。

    克莉丝汀显然不明白陆铭的话在前世隐约的意味，淡淡的道：“那倒不用，你真当我是你老妈啊？吃喝拉撒，什么都得管着你的？”

    陆铭咳嗽，又好笑，唉，乱了套了。

    “推荐你去江宁，并不是你想的那样，但不得不说，你去的这一个多月，鼓捣出来的乱七八糟事情，是给了我一些遐想。”克莉丝汀语气渐渐认真起来，“如果让你产生什么误会，我……”

    陆铭忙抢先道：“不用道歉，不用道歉。”回头又不定什么时候，找机会关自己小黑屋，她才心理平衡，可别让她道歉了。

    而且，说到底，这事儿自己确实有点无病呻吟了。

    “好，就这样吧。”顿了下，克莉丝汀轻轻叹口气：“以后，怕你也要进入这漩涡了，怪对不起你的，一切小心吧。”随后，挂了电话。

    陆铭慢慢放下话筒，想了会儿，又拿起了巴克洛夫人的卷宗翻看起来。

    红色电话机突然又响起来。

    陆铭接起电话，里面一声笑，“是姐姐！”

    陆铭无奈，这个老姐是很厉害的，但有时候，又会感觉她是个活宝。

    “姐姐要回帝都了，走之前，送你个礼物，雷诺家的男爵爵位，我已经跟帝都打过招呼了，不几日吧，枢密院就会来正式文函，授予珍妮弗小姐女男爵爵位。”

    “谢谢老姐！”陆铭愣了下，忙道谢，这比自己有什么好处开心多了。

    其实老雷诺的男爵爵位，到了他这一代，从官方来说已经是不可世袭的终身爵位，不过如果他做出什么杰出贡献，还是有可能留给子女的，但可惜他是畏罪自杀，那自然什么都没了。

    封爵仪式，通常在帝都，按照爵位重要性，皇族派出代表授爵，最差也会派出亲王，如果是公爵及大公爵，则是帝国皇帝亲自授予。

    在东海的话，男爵、子爵及伯爵，都由东海公爵授予。

    那边，温莎夫人嘿嘿一笑，“弟呀，你的小十五太，地位可要高过你这个北关议员了，你要努力了！”

    陆铭干咳一声：“嗯，努力搬砖。”又有些无奈，不知道自己这老姐跟谁学的中洲话，口音很重，类比的话，就好像，前世在听赵老师说普通话一般，莫名的喜感。

    温莎夫人笑笑，说：“有机会来帝都玩，姐姐给你介绍大美女！感觉你还缺什么类型呢？我想想啊……”

    “老姐，你打住吧……”陆铭无奈，赶紧挂了电话。

    嗯，上一章被搞得破防了，十几年写书没这么失态过，想留着作者说做纪念，想了想，还是删了，然后刚才写了一些话，又删了，一切尽在不言中吧！看到上个作者说的同志们，这里说声抱歉！也谢谢这月各种支持参军的同志们，后台都能看到，不管是打赏还是各种投票！那位被删帖封号的老友，我也给你解封了，这事儿过去了，就不要再提了，多本书都看到过你各种给我投票，所以你才能搞得我破防，你也很牛了，我十几年的金身毁于一旦，等回头我流芳百世，你也会遗臭万年的……

    (本章完)


------------

第八十三章 婆媳恩怨

    市政委员会议。

    听着巴克洛反对“合作公寓计划”的种种理由。

    陆铭好像在琢磨着别的事，魂游物外一般。

    巴克洛认为，“合作公寓计划”实则是剧毒的蜜糖，开始吃下去很好吃，但等十年二十年后，不管是产权的含混不清还是物业管理问题，都可能会成为将来严重的社会问题，尤其是，如果这种公寓建的很多的情况下。

    显然他这次有备而来，做足了功课，请教了许多持反对意见的专家汇总出的意见。

    “千行，你上次说产权很明晰，但也仅仅是用我们现今的法律观念，法律的准则变化是很快的，千行，你这点应该很明白。”

    高王氏笑道：“首席委员，我倒觉得，如果按这样推断，我们什么都不用做了，我们现在不管推行什么政策，将来都可能会被认为是坏的政策，对吧？”

    巴克洛笑了笑：“好了，这样吧，辩论下去也没有什么意义，我们还是举手表决，好不好？”

    “反对的，举手。”巴克洛率先举起手。

    第二个举手的是董文全。

    夏洛克犹豫不定，一直偷偷看陆铭，直到巴克洛略带严厉的目光看过来，夏洛克才轻轻叹口气，慢慢举起手。

    “好，这个计划就暂时搁置，先不在议会投票了！”巴克洛满意的点点头。

    又看向陆铭，巴克洛笑道：“千行，有做事情的热情是好的，但我们每一项提案都牵涉数十万北关市民的福祉，还是要慎重。”

    陆铭笑笑，没说什么。

    ……

    帝国大厦，99层为塔楼餐厅和观景点，从70楼到98层，是帝国大酒店，毕竟现今没那么多顶级公司进驻，正是盖高楼大厦的浪潮期，超级公司都会自己盖摩天大楼，弱一点的公司则舍不得高昂的租金，进入帝国大厦的租户，多是中等偏上的大企业，他们的选择很多，帝国大厦一直以来办公区的招租量，都没超过百分之七十。

    帝国大厦从90层到98层的酒店房间外有观景台，可以欣赏碧海蓝天及市区玻璃帷幕大厦交织在一起的美景，是以，房间费用极为高昂，也是帝国各地显贵们来东海时最爱的居所。

    现今，陆铭站在贵宾电梯里，手里极为古朴的黑色钥匙牌后缀，是9802的字样。

    贵宾电梯里24小时轮班执勤的电梯服务员都是穿着空姐般漂亮制服的金发碧眸女郎，她们言明手快，第一时间看得就是贵宾的钥匙牌号码。

    9802的字样，令金发女郎诧异无比，甚至很想盘问下，这年轻人是不是仿制的钥匙牌。

    中洲人有资格上98层已经够奇怪的了，更莫说1号房或者2号房了。

    但是，在这里服务越久，越是知道，帝国显贵们有着太多不为人知的秘密，她眼睛能看到的东西，有的就已经很荒诞，更莫说那些幕后的秘密了。

    所以，在这里见到再诡异的事情，也要当看不到，更不能和任何人谈论，不然，就可能是飞来横祸。

    电梯叮一声响，门缓缓打开，外面，已经有微笑的靓丽管家等候，戴着红色蓓蕾帽，漂亮领结穿淡紫套裙黑丝袜的金发碧眸女郎，气质容貌，比电梯里的服务员明显要高出两档。

    电梯服务员这才放心，又忙深深鞠躬，送尊贵的客人下电梯。

    黑丝长长美腿迈着自信的步伐，红色缀花高跟鞋哒哒的踩在厚厚地毯上。

    陆铭感觉，她脱了高跟鞋的话，个子肯定比自己矮一点，但腿的长度怕和自己差不多。

    这身材，都快能和潘蜜菈媲美了，只是，腿略显浑圆，从自己审美来说，粗了一些，自己还是更喜欢潘蜜菈那种又纤细又长的腿。

    随之摇摇头，潘蜜菈要知道自己敢拿别的女人和她比身材，肯定要狠狠掐自己。

    金碧辉煌宽大木门被缓缓推开。

    9802皇家套房，入门便是大宴客厅似的奢华场景，又有楼梯盘旋而上，是跨层似超豪华套房，楼上楼下，怕也得二三十个房间，从二层可以通过贵宾走廊直接进入塔楼餐厅。

    “先生，我叫雪莉，从今天开始，是先生在这里的内记室！我是从帝都皇家礼仪学校特等超模班的一百名竞争者中最终胜出的，但先生如果不满意的话，我会为先生推荐前五名中的其他候选人。”

    漂亮女郎再次深深鞠躬。

    内记室……陆铭一怔，是皇族的专用称呼，当然，其并不是真的叫内记室，而是一个很生僻的皇家专用名词，自己感觉，翻译成前世语言的内记室很贴切。

    大体上就是皇族男性尊贵人物的行政秘书加女佣，也有可能，兼任情人的角色。

    自己这老姐，是真能给自己下眼药。

    因为她一两个月总会来东海一次，所以，9802房是她和丈夫在东海的长包房，因为付费的是皇家财务机构，所以，在酒店经营者看来，这自然是皇族的长包房。

    温莎夫人说，她一两个月才来一次东海，这个套房空着也是空着，以后就给老弟你用了。

    姐姐也早住够那里了，以后再来东海，食住行，老弟伱帮我安排就好。

    对这里，陆铭还是有些好奇的，这次，又恰好可以借助这个房间做一些事，是以，过来看看。

    当然，提前给温莎夫人打了个电话，问她房间还有没有什么私人物品，有没有房间自己不能动。

    却不想，这个老姐，“内记室”都给自己安排好了。

    都不知道，是不是间谍。

    陆铭下意识冒出的这个念头，但也知道，以温莎夫人的精明，不会玩这么低端的游戏，现今她的安排，只是为了体现对自己这个弟弟的好，暂时还不会想着控制自己，那只会弄巧成拙。

    “嗯，不用换了！你就挺好。”陆铭看着雪莉点点头，几十个房间的皇家套房，也确实需要一个熟悉情况经过特殊培训的管家。

    看起来，温莎夫人是从一个专门培养顶级服务人才的学校为自己优中选优挑选的。

    雪莉碧眸闪过一丝如释重负，毕竟这里薪水太高了，对家境贫寒的她来说是个天文数字，如果在残酷的激烈竞争中胜出，最后却被雇主退掉，那就真的是一场最残忍的悲剧。

    不过，从小就知道自己先天资本多么优越的她，却第一次好像被挑选的商品一般挑来拣去，到最后，还要被这中洲人雇主当物品审视，方才等待他答案的时候，心里莫名觉得有些悲哀。

    但现在尘埃落定，又好像，觉得一切都是值得的。

    “先生，还有十名女佣在我手下工作，但女佣房区域和这里是隔离开的，只有先生不在的时候，我才会去开锁，让她们来打扫，或者先生客人比较多的时候，我也会选适当的人选来为先生和先生的客人服务。”雪莉的语气，轻快了不少。

    陆铭点点头：“一会儿，我会来几名客人，你去接接，然后回避。”想了想，“不，接来客人后，你可以留下来。”

    “是，先生！”雪莉甜甜回答。

    ……

    待客室的落地玻璃窗外，是碧蓝海洋，隐隐的，还能看到远方海面上几处小小岛屿。

    陆铭对面的沙发上，坐着一名珠宝光气的西洋贵妇，五十来岁年纪，正是巴克洛的夫人玛德琳。

    坐在那里，她看起来有些忐忑不安。

    从茶几上拿起一根细长的女士香烟来点，手在抖，火机好几下都没打着。

    伺立在旁的雪莉走上两步，轻轻蹲下身子，拿过玛德琳手里火机，帮她点烟。

    “谢谢……”玛德琳对雪莉勉强笑笑。

    虽然处于极度惊惧中，但自幼的教育，却令她还是保持着某种优雅。

    就好像那个被送上断头台的王后，会因为踩了刽子手的脚而道歉一样。

    很难想象这个女人会和儿媳在理发店大打出手，那是受了什么样的刺激。

    虽然说，现今贵妇们进出的美发沙龙，算不上公众场所，具有一定的私密性，但也绝对不是那些小道消息流传不出去的私人会所。

    陆铭双手交叉，看着玛德琳，轻轻叹着气，“我和巴克洛委员是同僚，虽然，你可能也知道，我们的关系不太和睦，但是，我还是不想看到你这个样子的，因为你的行为，是在羞辱巴克洛委员，也是羞辱我们整个市政委员会……”

    “不要告诉他好不好？”玛德琳抬头，眼里有着惊惶和恳求。

    “你欠的钱，我暂时帮你还上了，这是欠条。”陆铭将按着红手印和工整笔迹签名的一张纸条送到了玛德琳面前。

    玛德琳不但变卖了大部分家族企业股票，还欠下了高利贷。

    按照欠条来说，欠了上百万，不过，陆铭用了10万就拿了回来，剩下的，都是利滚利的虚数。

    “你不敢跟丈夫说，不和儿子说，却宁愿卖家族企业的股票，还去借高利债，是不是，你遇到什么骗局了？告诉我，我会帮你解决。”陆铭叹口气，“其实，你虽然用药上了瘾，但也根本用不了这许多钱的。”

    玛德琳低头，不说话。

    陆铭靠回沙发，“其实吧，玛吉和安德森，都是极端组织的危险分子，你一直资助他们，是被蛊惑了吗？还是，因为你的儿媳，所以，你恨上了所有和你不同族群的人？”

    玛德琳惊愕无比的抬头：“他们不是职业杀手吗？”然后，脸色猛地一白。

    陆铭笑笑，原来如此。

    现今，其实根本没证据玛德琳变卖股票的那些钱交给了玛吉或者安德森。

    想来，双方从来都是现金交易。

    玛德琳家族企业股票卖了五十多万，加从高利贷借的钱，或许，还有变卖首饰的钱，各种灰色收入私房钱等等，怕也得有百八十万，如果这些钱都交给了玛吉或者安德森，也不过近一年多的事情，这些钱应该还没用完，不过，玛吉的住所里并没有搜到。

    没有任何证据，只能诈了，也是盘问口供的一种技巧，好像我什么都知道，证据掌握的足足的一样。

    不过，这不是审讯室，自己和她的谈话，当然也不会是什么证据。

    叫雪莉在旁，是自己不想和玛德琳单独在一个房间聊太久，而且，一看雪莉就知道她是哪种人，应该能舒缓玛德琳的情绪。

    何况，既然暂时留下她作为这里的管家，让她看明白自己是哪种人，也很重要。

    说起来，自己也确实没有合适的管家放这边，毕竟，雪莉这种经过专门礼仪培训的金发女郎在这里反而不显眼。

    从温莎夫人来说，既然选择了她，自然也是经过各种缜密调查，才能送来自己身边。

    而这个套房，可以帮自己做很多事，比如，自己已经约了一名潜在的生意伙伴，也是帝国级别的商业大亨，在这里见面。

    借势，有时候很重要。

    这个套房，很能令别人产生许多遐想。

    又如玛德琳，知道自己是她丈夫竞争对手，可来到这里，她心理潜意识上，自己就比他丈夫地位高得多了。

    她毕竟勉强算是上流社会阶层，对这里一些传闻还是知道的。

    陆铭看着玛德琳，叹口气：“他们是职业杀手，但是，却不是你想的那种。”

    “你对儿媳的怨恨，曾经不止一次对玛吉倾诉吧？这让他们盯上了你。”

    “他们跟你说，能帮你除掉你那可恶的儿媳，而你，激动之下，答应了会付给他们丰厚酬金。”

    “然后，嗯，一年多前，你儿媳的侍女去买菜时遇到车祸死亡。”

    陆铭脑袋快速的转动着，这一年多巴克洛家发生的所有事情快速闪现，也渐渐有了清晰的脉络。

    “这是他们做的，但和你说，搞错了人，实际上，他们应该是故意的，和你紧紧绑在了一起，从此，你也成了他们杀人的共犯，而你儿媳贾夫人没有被除掉前，又可以名正言顺从你这里拿钱。”

    玛德琳满脸错愕：“他们，他们不是以为车里是那恶毒女人？”

    陆铭继续说着，“就这样，他们一次次从你这里拿钱，说是为了除掉你的儿媳，但每一次，都没有成功，你却越陷越深，想收手的时候，他们就开始威胁你。他们有录音，甚至可能有影像，是你指使他们去杀自己的儿媳，侍女的死，始作俑者，也是你！”

    玛德琳呆呆的听着，满心惊骇，怎么也没想到，这困扰折磨她好久的可怕噩梦，对面这男人却知道的清清楚楚。

    而她，现今不得不靠服用致幻药物才能入眠。

    陆铭见玛德琳神情，知道自己剖析的八九不离十，心下摇头。

    从这条线，倒是查不出巴克洛和极端组织到底有没有关系。

    老雷诺的复仇，他肯定参与了进来，是政治原因还是有其他原因，可能只有他和老雷诺两个人知道了。

    但不管怎么说，这巴克洛家，也很奇葩了。

    婆婆恨儿媳到要找杀手除掉儿媳，这家庭关系太乱了。

    前世，也见过公公婆婆之类杀掉儿媳的案子，但和眼前这个案子的原因还是有很大不同，只能说，每个悲剧的家庭，都有其深层次原因了。

    “你为什么这么恨贾夫人？她聪明能干，是巴克洛委员眼里的家族接班人，而且据我所知，巴克洛先生对她也绝对没有什么不伦的行为。”

    听到儿媳的名字，玛德琳眼里闪过一抹仇恨，“这个恶毒女人，我第一次见到她，就知道，她是来毁掉我的幸福生活的！……”

    陆铭一怔就知道，应该就是因为各种家庭琐事，其实很多矛盾，确实是日积月累，如果不及早化解开的话，走向偏激的方向，真可能是恨不得对方死才甘心了。

    ……

    无奈的揉着脸，陆铭看着窗外风景。

    玛德琳好像终于找到倾诉对象一般，从头给自己讲她儿媳第一次见面，就表现的如何不尊重她，然后各种事情，一直讲了有两个多小时，听得人脑瓜仁疼。

    最令玛德琳生气的是，儿媳剥夺了她泡咖啡的权利。

    以前，为丈夫和儿子泡上香浓的咖啡，是玛德琳最愉快的时刻。

    但自从儿媳进了家门，丈夫和儿子，都喜欢上了儿媳泡的咖啡，说比她泡的要好喝许多。

    为此，玛德琳曾经花了很多钱和时间，请了最顶级的咖啡师教授，但每次她想夺回自己阵地的时候，迎来的都是更深的失望。

    儿媳还甜笑告诉玛德琳，以后泡咖啡这种小事就交给她就行了，她比婆婆手艺更好一些。

    玛德琳当时，就想狠狠掐死这个恶毒女人。

    陆铭听得满心无奈，不过，贾夫人摧毁的，是玛德琳在家庭生活里的最后存在感，只是，她这个做儿媳的，完全意识不到罢了，还以为自己很孝顺呢。

    当然，也不排除贾夫人就是想取代婆婆的地位，成为家里新的女主人的可能。

    所做的一切，都是新女主人的改朝换代。

    人的心理，有时候真的是一种大学问。

    虽然这些乱七八糟的事情听得头疼，但为了深入了解这个家庭，陆铭还是一直忍着不耐倾听，家庭琐事很多细节，对进一步了解巴克洛，都很有用处。

    现在，耳边好像还嗡嗡的，玛德琳的喋喋不休还在回响一样。

    唯一的收获，玛德琳交代了安德森一个秘密藏身地，福墨思已经带人去了。

    琢磨着玛德琳讲述的家庭生活里，巴克洛和贾夫人的种种，陆铭若有所思。

    “先生，看您有些劳累，要不要我帮您按摩解解疲乏？这里有按摩室的，我准备的，都是最好的精油。”

    旁侧雪莉一直静静站着，看陆铭揉脸动肩，这才小声的说。

    又道：“玛德琳女士说的，我都已经整理记录下来，您可以在缓解疲乏的时候，再从头看一看，也许，能为先生带来什么灵感。”

    嗯？陆铭微微一怔，这管家还真是挺不错的，老姐挺能选，做文员，那也是顶尖的了，做女佣，更是一流，但脸却沉了下来，“以后没有我的吩咐，不许自作主张记录我和任何人的谈话内容，现在，马上去把这份记录销毁！再有一次，我马上解雇你，违反保密协议，到时候，你会背上巨额债务！”

    雪莉立时脸色煞白，高挺的鼻梁冒出细密汗珠，自信和优雅都已经消失不见，急急的说：“是，是，先生，对不起，对不起！”转身，快步哒哒的向书房那边跑去，甚至不小心，高跟鞋都扭了一下，变得一瘸一拐，进了书房。

    陆铭摇摇头，拿起身侧话筒，开始拨号。

    看到个评论，说我前面写了爱丽丝是第一顺位继承人，这是哪儿的事儿？这是涉及开书前大纲的背景设定啊，说我不严谨前，是不是你看书不够仔细呢？我倒是想起来，当时写克莉丝汀的女儿，写过因为是独生女，克莉丝汀继承大公的话，其女儿会是第一顺位继承人，我记得当时就有评论说她女儿是爱丽丝，当然，认真看书的不会有这种评论，大概，哥们你也是其中一员了，然后第一顺位就这样进入了你脑海？很无奈。以后这种乱七八糟的评论我就直接删了，主要你评论在最章末，别人看完那章第一个章说就是你，其实这种章说是作者最讨厌的，说的对还行，尤其是乱七八糟不知所云，还指责我不严谨……

    要说细节，参军确实也出错，比如金美贞金美妍姐妹，我现在总觉得金美贞是姐姐，写错两次了，第一次改了，第二次是自动审核章节，让编辑放出来的，一改，又会自动审核章节消失，所以就没改，其实主要还是因为当人物出来后，参军也是一个旁观者了吧，她两个在参军这里已经是活生生的人，想起来的时候，就是两个性格迥异的女孩，然后，觉得金美贞的性格更像姐姐，哈哈。也是莫可奈何……

    嗯，吐槽完毕，谢谢同志们一路支持！

    (本章完)


------------

估计得两三点更新

刚开始写，要晚点更新，大家不要等了，抱歉抱歉
------------

第八十四章 洗礼

    东海证券交易所追根溯源的话，已经有一百五十多年的历史，现今其是帝国最大的证券交易市场，其所在的“梧桐大街”，是整个帝国资本贸易的象征，也是帝国金融中心之一。

    帝国最早出现的证券商，反而是在东海，是中洲商人。

    可能天时地利人和的话，中洲人经商本来就很有天分吧，只要这种天分不被外力束缚。

    陆铭现今，就在梧桐大街的一间咖啡屋内，望着不远处的那古老而又气势宏伟的建筑，他若有所思。

    陆铭很少来这边，虽然，在股票市场上也赚了不少，但他并不喜欢经常玩多空的游戏。

    因为也没什么必要。

    以现今科技点点亮程度，什么行业即将迎来爆发期，什么行业又处于衰退期。

    陆铭心里都有数，现今手里持有的潜力股，将来一旦爆发，财富会几何倍数迅速增长。

    今天，却是难得来这边走一趟。

    坐在陆铭身边，穿着米色套裙的四十多岁女子是王佩佩。

    华夏科技的元老，从陆铭来到东海不久，就经温凉玉介绍而来。

    最早投资三麦公司，王佩佩对这位老板的第一印象，就是个败家子。

    现今一年过去，再看着这位老板，王佩佩眼里，仿佛看到的是一个神明。

    作为跟随了陆铭一年多的老臣子，现今的王佩佩，同样也执掌着陆铭为最大股东的一个集团，是炎黄集团的总裁，而炎黄集团主要和纳都影业合作，为其开发周边产品，同时正在建设大型的游乐场。

    陆铭给丫丫买的机械动力的机器人，就是《迷失在太空》里的机器人可可，现今是炎黄集团下属玩具公司的爆款产品之一。

    这家玩具公司对市场带来的冲击，也仅仅是炎黄集团迅速壮大的一个缩影。

    炎黄集团总部在这边，陆铭难得到了附近，是以将她约了出来随便聊聊。

    对王佩佩来说，这是极为殊荣的一刻，立时推掉一切赶了过来。

    可惜，陆铭只给了她半个小时。

    当看到一位礼帽压得很低的高高瘦瘦男子走过来，王佩佩只能很遗憾的站起身，向老板告辞。

    走之前，忍不住又瞟了这个围巾将脸也遮起来的男子一眼，怎么都感觉有点面熟，可又想不起在哪里见过。

    等走出咖啡屋王佩佩猛地一惊，是丹尼斯*麦肯吗？梧桐街最近最火热的人物之一，汉朝基金最主要的操盘手之一，这半年多来，声名鹊起，在股票期货市场上，创造了神话一般，汉朝这支公募基金，得益于他操盘，同样创造了奇迹一样的业绩，尤其最近三个月，每个月盈利都在百分之三十以上，而现在，并不是股市虚假繁荣的什么泡沫期，东海证券指数很稳，缓步上升而已，所以，其取得的业绩才令人惊骇。

    这个人很神秘，从不上报刊杂志，自己也是在一次私人聚会上远远看到过他一面，听好友说这就是丹尼斯*麦肯，当时自己盯着看了好久，对他印象深刻。

    王佩佩想着，忍不住，从玻璃窗向里看去，却见丹尼斯*麦肯正是坐在了自己刚才的位置，可能坐姿也和自己差不多，半个屁股坐在椅子上，前倾着身子，听老板说着什么，摆明和自己一般，是下属的姿态。

    王佩佩心下苦笑，摇摇头，走向了自己的小轿车。

    咖啡屋内，陆铭正听丹尼斯*麦肯说话。

    “先生，确实遇到一点点阻滞，因为这股票价值太小了，那点肉不够塞牙缝的，所以，根本没人跟着咱们搞它，但到明天收盘，‘快速租赁’的股票，就会变成废纸一般，多头会被打的一败涂地。”

    丹尼斯一边说，一边小心翼翼看陆铭脸色，就怕他脸上出现一丝丝不满。

    面前这个人，可不仅仅是自己的老板，自己心里比谁都清楚，所谓自己创造的“汉朝神话”，到底是怎么来的。

    从某种角度，自己只是他的傀儡，他是自己的主人。

    不过，这种傀儡，又是多少人梦寐以求的呢？

    想想，都感觉面前自己这主子太可怕了，能预测未来一般。

    而且，公募基金尚且如此了，不必按时对公众公开业绩的私募基金，那又是什么情形？

    自己这主子，在公募基金绝对很收敛了，他也必然有一支神秘的私募基金。

    想想，都觉得不寒而栗。

    现今自己这主子，大概还是起步阶段，但如果这样下去，不几年，怕梧桐大街真正的话事者里，必然有他一位。

    那边，陆铭终于点点头：“效率还行。”

    丹尼斯*麦肯心里一松，但心下也奇怪，这位主子以前从来没盯着一支股票发力过，更别说，“快速租赁”只是一家位于北关，刚刚上市的小公司而已。

    啃碎了也没二两肉，有什么意思？更莫说，这么个小事儿，您老人家还亲自来一趟？太反常了。

    但不该问的，自然不问。

    挥了挥手，陆铭又自顾自喝起了咖啡。

    丹尼斯不敢多说，起身摘帽告辞。

    看着他背影，陆铭目光闪了闪，其实这点事，当然不必非要见面，来见见他，也是评估下他，最近有什么变化没有。

    赌棍，往往都不可靠。

    但自己，需要这么一个赌棍做稻草人。

    至于北关快速租赁公司，巴克洛在里面有干股。

    这也是为什么他主张废止《北关普通居住房屋租赁价格临时冻结法案》的原因之一。

    自己提出的“合作公寓计划”，他不惜找了许多专家喉舌来反对，自也是因为该计划，会对他的利益造成损害。

    因为从玛德琳的话里，却是不小心透露了，巴克洛被儿媳贾夫人蛊惑，竟然进入了股票市场，加杠杆进行投资交易，玛德琳认为不保险不同意，反而被丈夫和儿子贬损不懂新时代。

    巴克洛大概认为最保险的就是他持有股份的北关快速租赁公司，知根知底，股价自己可以完全操控。

    他正在加杠杆做多，想来，他认为随着“合作公寓计划”根本进入北关议会进行投票的资格都没得到，以及散布《北关普通居住房屋租赁价格临时冻结法案》会很快废止的消息，又是他通过某些权威渠道泄露出去，那么，本来因为这些负面消息下跌的自己持有股份的这家公司，必然会有一轮激烈的反弹，他便可以大赚特赚。

    那贾夫人，也跟着公公，加几倍杠杆买了许多。

    那么，到明天，他们必然爆仓血本无归。

    要说巴克洛仅仅是持股的话，其实股票怎么暴跌，对他没什么影响，租赁公司这个实体在那里摆着呢，他等着年底分红就是，可偏偏，他要进入融资融券市场投机。

    想着，陆铭摇头。

    其实巴克洛涉及多项违规了，不过，要真走正规途径举报他，最后，怕还真查不出什么。

    毕竟，这家伙疯起来，议员都敢干掉的。

    那么，就让他在证券市场，好好接受洗礼好了。

    在这个战场，他简直就是个洗的白白胖胖的婴儿，突然要面对张着血盆大口的猛虎。

    (本章完)


------------

第八十五章 否极泰来的夫妇

    新发地赛马场12号豪华观马套房。

    落地窗的长沙发前。

    一袭雪白纱裙清纯唯美的珍妮弗依偎在陆铭身旁，小脸上有些难受的样子。

    珍妮弗的“公主之爱”，也就是珍妮弗昵称为“小珍妮”的赛马，今天有一场马赛。

    “大自由短途锦标赛”，是1000米的让磅赛。

    让磅赛，简单说，就是低班马也可以参加，且给其加分，这样使得低班马也有可能取得好成绩。

    赛马分为5等，“小珍妮”是4班马，也就是倒数第二等。

    珍妮弗，却是不希望她的爱马参加什么比赛，觉得太辛苦太累，还可能会受伤。

    是养马师没办法，直接和陆议员反映该情况。

    陆铭和珍妮弗说，珍妮弗才委委屈屈答应下来。

    今天是比赛日，陆铭特意来陪珍妮弗看比赛。

    此时见珍妮弗依偎在自己身边可怜巴巴的小样子，陆铭笑道：“你想啊，小珍妮天天无所事事，会不会人生没有目标？让它参加比赛，就是玩，咱也不在乎输赢，你没看它好像知道要比赛一样，刚才多欢快？咱们给它加油打气就行了，好不好？”

    珍妮弗扬起小脸看着陆铭，“真的吗？它也想比赛？”

    陆铭笑笑：“就是让它玩，偶尔来跑一场也不错。”

    珍妮弗蕾丝白袜小小脚丫轻轻提上了沙发，小身子更蜷曲进陆铭怀里，秀美小脸蛋贴在陆铭胸膛，说：“小婷给我讲个故事，说古时候一个王公，花重金买了一匹千里马，可是呢，等几年后，那匹千里马就变得和很多普通的马一样了，因为他舍不得让自己的千里马去训练，每年就好吃好喝的……最后，千里马变成了个大胖子，再也跑不动了……”

    陆铭笑笑：“这故事对，也不对，要从马儿自身来说呢，当然咱们好吃好喝给着它，比野外舒服多了，家养的畜类，比野生的寿命要高不少，不是说被勐兽吃了那种，就是正常老死，咱家养的寿命也要高出野生的许多，因为饮食之类，包括饮水，家养的都卫生的多。而且，咱家里养着，为什么非要对其极限训练呢？要从它的角度，舒舒服服躺着不舒服吗？当然，适当训练还是要有，令其体格棒棒的就行了，极限训练，对它们是一种损伤。”

    笑笑：“所以，小珍妮偶尔来和它们赛赛，平时呢，适当跑跑圈，不用非追求什么千里马，下次毕晓婷再给你讲故事，你就这样回她！”

    那边，珍妮弗小脑袋已经点的鸡啄米一般，亲亲夫君的话，完全说到了她心坎里。

    她也是这么想的，但却不能像夫君说得道理这样通透。

    小鼻子更酸酸的，只觉得这个世界上，亲亲夫君永远是最理解自己最宠爱自己的，什么事情，永远偏袒自己说话。

    用力抱着陆铭，珍妮弗在陆铭胸膛抹着眼泪，小脑袋蹭着，鼻音小声的说：“爸爸老公最好了……”

    陆铭心里柔柔的，只是全身木头人，感受不到这小家伙小脑袋蹭自己的那种可爱的触感，但心里也满是温馨。

    其实自己也只比珍妮弗年长三四岁而已，但总感觉，她就是个需要宠溺的小孩子，和她相处，自己委实有种父亲的感觉。

    门被轻轻敲响。

    珍妮弗却不舍得离开陆铭怀抱，只是，蕾丝白袜小小脚丫放下来探进了可爱公主鞋里，但还是依偎在陆铭身上。

    直到门旁佣人房出来人开门，她才恋恋不舍坐正身子，保持着贵族少女的矜持。

    毕竟，还是女男爵了呢。

    来客是沙奎*雷诺及凯瑟琳夫妇。

    自然是现今已经很难见到陆铭，终于听闻今天陆铭要和珍妮弗看赛马，这才巴巴的跑过来，有珍妮弗在，他们这哥哥嫂嫂总还是会有点面子，应该不会被这越发高不可攀的“妹夫”赶走。

    “千行！”沙奎雷诺赔笑和陆铭打招呼，便是凯瑟琳，竟然俏脸也浮现讨好笑容，“千行，不打扰您和珍妮弗吧！”

    陆铭并不太意外，沙奎不说，这凯瑟琳很精明的，也能见到雷诺集团各种决策文件。

    对自己现今的实力，这夫妻肯定有了新的评估。

    更别说，帝都贵族院突然恢复了老雷诺的爵位并传袭给珍妮弗。

    夫妻俩当然明白，不是其亡父在帝都有什么权贵故旧帮着说话，最大的可能，自然是因为自己，他们这个“妹夫”。

    对自己，彻底转变心态，也在情理之中。

    倒是珍妮弗，对这些全不在意，只是被自己教育，做工作一样去参加了授爵仪式。

    “来，坐吧，正好，珍妮弗也想去看你们呢！”看着来的这两位不速之客，陆铭笑着做个手势。

    沙奎雷诺夫妇立时喜气洋洋坐上了沙发，凯瑟琳就亲热的和珍妮弗说起了悄悄话。

    凯瑟琳满脸的艳羡掩饰不住，对寒门出身，嫁入豪门进入最讲究血统身份的真正名利场的她来说，女爵这种身份，是梦寐以求但根本没任何可能获得的荣耀，是身为女人的人生巅峰成就。

    偏偏，本来被卖了一般给中洲人做第十五小老婆的牺牲品，却突然摇身一变，成了帝国为数不多的女爵之一。

    凯瑟琳怕是心中只能叹息，血统很重要，嫁给什么人更重要，小老婆都能封爵，这是什么世道？

    但脸上，笑容就别提多亲热，对珍妮弗，可一点嫂子的架子也没了，全是谄媚和讨好。

    若是她的影迷们，看到眼前一幕，大跌眼镜之余，大批脱粉也是必然的了。

    那边，沙奎雷诺则跟陆铭请教着集团的问题，陆铭随意应付着，凯瑟琳暗中捅了捅沙奎的腿，显然是看得出陆铭对这个话题不感兴趣，要他换话题，捡重要的说。

    “千行，这两天巴克洛委员，正四处借钱呢，不知道做什么。”沙奎突然说。

    哦？陆铭微微一怔，看着沙奎一笑：“不会和你张口了吧？”

    沙奎摇摇头：“那倒不是，我们也没来往，他是和我一个叔叔，韦伯叔叔，就是圣地化纤那家，他张嘴就借200万……韦伯叔叔最近手头也不方便，来问我筹钱，说能筹给他五十万就行。”

    陆铭摇摇头，这次巴克洛和儿媳赔的都有些惨，主要是到了平仓线已经根本卖不出去，加之翁媳俩本来做多就借了许多钱，这真是一下就奔着破产去了。

    只能说，高杠杆的融资融券投机，真不是初学者能玩的。

    那贾夫人也是个半吊子，只怕和公公的关系这一下就完了，毕竟是她忽悠公公进行高风险投机的。

    巴克洛和老雷诺以前应该在一个圈子，是以，他向圈内亲近借钱，传到沙奎耳里并不奇怪。

    沙奎雷诺，此时也颇有些扬眉吐气的感觉，“韦伯叔叔，最近一个月，几次约我吃饭，但凯瑟琳要我推了。”

    陆铭笑笑，想也知道，在雷诺家刚出事时，那些故旧自是避之不及。

    现今雷诺集团已经摆脱了危机，看起来发展也上了正轨，很稳健。

    尤其是，珍妮弗突然获得了亡父的爵位，这就太匪夷所思了。

    以前一些关系，此时便又找了上来。

    但凯瑟琳是个聪明人，隐隐会知道，老雷诺以前的圈子，和自己不说敌对吧，但也不是一个路子，说不定，重新来走动的这些人，就是想从丈夫嘴里套话之类的。

    而且都是扒高踩低的人，再走动，也没什么意思。

    陆铭琢磨着，对沙奎雷诺道：“嗯，不去也好，珍妮弗呢，现在身份不一样了，家里的事情，不要往外说。”

    “我明白的！”沙奎雷诺一笑。

    陆铭心说你明白个鬼，好在有个精明的老婆，不然小珍妮弗现今是别人姨太太身份怕都能从你嘴里被套出去，那事情可就大条了，怕自己和珍妮弗，都会被治罪，简直侮辱了皇家威严。

    当然，其实根本也没实质性证据，就算涉及了自己家庭生活的事务官们都反水去作证，什么她是自己的十五太，那也很难就界定什么小老婆之类的，我们只是情人关系，这种称呼和相处方式，是一种乐趣不行么？

    珍妮弗是单身，有情人是没问题的。

    当然，这种官司，最终还是要看哪一方律师更给力。

    胡思乱想着，陆铭笑着站起，“比赛要开始了，等结束，咱们先慰问最辛苦的马儿，然后，大舅哥和嫂子，我请你们吃好的！”

    沙奎雷诺呆了呆，对这称呼乍然有点不习惯，凯瑟琳却是满脸堆笑：“好，好，千行，嫂子以后有事情找你，可以打你的专线吧？号码我知道，但一直不敢打。”

    陆铭心里翻个白眼，还真是给个杆就爬坡，但看珍妮弗欢快的像个孩子一样拉着自己手舍不得松开的样子，只能叹口气，大舅哥就大舅哥，嫂子就嫂子吧，这小丫头开心，感觉什么都值了。

    不过，想来她也不是因为自己称呼什么而开心，她也不在乎这些，而且，她和哥哥嫂嫂，本来也没那么亲密的关系，贵族家庭子女，很多自幼亲情澹薄，就现在，别看沙奎和凯瑟琳对珍妮弗很友好，但其中那种客气和隔阂还是能感觉到，珍妮弗对他们的亲情，绝对对他们对珍妮弗的浓烈多了。

    至于珍妮弗这么开心，大概率是因为自己陪她和哥哥嫂子吃饭，在她眼里，是自己特别宠溺她，所以，小丫头才会这般欢喜。


------------

第八十六章 三部曲

    高王氏提议进行的临时市政会议。

    也是她第一个发言，她希望市政委员会明天召集议员，开议会会议，以便紧急通过一项法桉。

    北关地铁站候车区，今天晌午发生一起严重的斗殴事件，社会反响很大。

    高王氏的提桉，是对北关地铁站运行方百特运输公司的财物状况进行特别审查，看其对安全设施及人员的投入，符合不符合当初签订协议时的标准。

    听着高王氏夸夸其谈，巴克洛有些神思不属，突然插话道：“有这个必要吗？”

    陆铭端起茶杯，昨天，听说百特那边，刚刚给他筹了一部分钱。

    董文全和夏洛特，则都有些吃惊的看向巴克洛。

    显然，巴克洛首席根本没关注这次的斗殴事件，更不知道该事件影响多么恶劣。

    这简直难以置信，巴克洛首席，会迟钝若此？

    毕竟这种黑帮的大规模斗殴事件，已经有几年，没有在北关的公共场合出现了。

    当然，北关市民眼里的公共场所，并不包括月之暗面的贫民窟等等外来劳工们日常活动的地点。

    巴克洛看到董文全和夏洛特的眼神，知道自己说错了话，点点头道：“好吧，市政厅会向议会所有议员发送此项动议，希望该动议能顺利通过。”

    高王氏冷笑：“希望到时候不用我再通知您吧，和您家里的事情比起来，这件事也很大的。”

    巴克洛脸色一沉。

    董文全和夏洛特都有些尴尬，只能装没听见。

    这里坐的五个人，没一个等闲之辈，自然或多或少，对巴克洛家里的经济危机有所耳闻。

    陆铭这时候拍拍手，坐在靠墙长排椅子上的李忠良起身，将几份文件挨个发给几名市政委员。

    李忠良这个曾经的小文员，大难不死，已经渐渐实现了从小文员到优秀市政公务官的跨越。

    作为陆铭派驻在这里的代表，他为陆铭减轻了很多工作压力。

    毕竟，做公务官，曾经是他儿时梦想，可惜现实很残酷。

    而抽签成为边界委员，又遭遇枪击事件，更遇到现今的老板，是他命运逆转的开始。

    所以，他也一直百倍的努力。

    那边，见大家开始翻看文件，陆铭说道：“这是我请了相关专家完善后的‘合作公寓计划’，咱们先看看，哪里有不同意见，我们再讨论，既然明天召开议会会议，我希望这份动议也提交表决，当然，如果咱们今天的市政会议实在通不过的话，那就不用市政委员会的联名动议，算我自己的提桉，总之，明天我会将他提交给议会表决。”

    高王氏随意扫两眼，“改的很好啊！千行，算我和你的联名提桉好了，我沾沾你的光，捞点好名声。”

    其实，这个合作公寓计划和最近一次递交的方案，几乎一字不差，也就改了几个标点符号意思意思。

    夏洛特翻着，犹豫了一下，说：“这样吧，把我的名字也加上去。”

    巴克洛勐地一怔，震惊而又愤怒的看向夏洛特。

    因为夏洛特，和他同属于自由党。

    上次开会就隐隐约约感觉这家伙好像和陆千行有了点什么，但最近心力交瘁，实在没时间和他深入沟通下，看哪里出了问题。

    却不想，这家伙直接站到了陆千行一方。

    看到巴克洛的眼神，夏洛特知道他误会了，自己说得也有语病，正想解释。

    高王氏已经笑道：“那还咱们三个联名做什么？三票赞成，嗯，这个动议，是咱们市政委员会的联名动议了，对吧？”

    去年竞选，市政委员会消减市政委员名额，同时首席委员失去了三票权。

    五名市政委员，三人赞同的话，提桉便通过。

    但夏洛特其实本来的意思，是市政委员会投票的话，自己投反对票，但可以和陆铭联名将该议桉递送议会表决。

    听高王氏的快人快语，夏洛特想说自己原本的意思，又一怔，好像没这么搞的？

    这自己成什么了，哦，投票反对，又要和人联名去议会推动该议桉的通过？

    这不精神分裂吗？

    主要还是，刚才瞬间没过脑子，一冲动冒出来的话语，想两方面都不得罪。

    可是，这下意识的想法，却是多么讽刺？

    自己完全没有了独立思考，而是一切从党派政治出发。

    跟随本党首席委员对该提桉投反对票天经地义，又觉得这提桉不错，且陆千行委员对自己是真没得说，那么难搞的小舅子，现今都积极向上了，自己不表示一下，好像说不过去。

    所以才会下意识就冒出这种又反对又赞成的奇怪思维，这，多么可悲。

    夏洛特苦笑摇头，一时，也懒得解释什么了。

    “好，没别的提桉需要表决了吧？”巴克洛环视了一圈，愤而起身：“散会！”转身大步走出去。

    看着他背影，便是董文全都错愕了好久。

    在场几个人，包括少数几名工作人员，都能感觉到，巴克洛首席的反常。

    以前，遇到任何事，都喜怒不形于色，笑容中寥寥几句便能将不利化解。

    还是第一次看到，他铁青着脸离开会场。

    让人隐隐感觉，这个市政委员会，他已经再不是绝对的权威。

    那边，高王氏轻轻叹口气，“希望我们的首席委员，不要马上就抱病，快下台的人，这是标准三部曲么？心里憋屈，莫名发火；抱病不出，拒绝见客；最后就是滚蛋！”

    陆铭无奈的看着她，心说你悠着点吧，别回头出去被乱枪打死。

    其余几人，包括工作人员，听着高王氏的话，却都是若有所思。

    ……

    陆铭刚刚钻进车里，便接到魏宝增的电话，说是老董刚打去电话，想约老哥几个以及陆千行委员聚一聚。

    陆铭摇摇头，这反应的有点快，虽然看到董文全去了市政厅给他置办的小办公室，却不想，是去给魏宝增打电话了。

    “好，我可能晚个十几分钟，到时候你们该吃吃该喝喝，不用刻意等我。”陆铭笑着说。

    其实也没什么事，但在这个圈子里行走，有时候压轴出场就要压轴出场。

    要特立独行，是你到了能制定规则的身份地位，那时候你提前半小时到，穿着大背心大裤衩子等他们，一帮人还得心里紧滴咕，这代表什么深意呢？检测到你的最新阅读进度为“第五十九章 初遇”

    是否同步到最新？关闭同步


------------

第八十七章 被迫害妄想症

    塔楼餐厅，陆铭瞥着几张桌台那边的巴克洛，还真是冤家路窄。

    不过自从自己在西区的落足点变成帝国大厦9802，也就是塔楼餐厅下面的一层，自己一旦来西区，在塔楼餐厅用餐就成了常态。

    巴克洛明显是在筹钱，他邀请的对桌客人满脸难色，摇头说着什么。

    “陆委员是见到熟人了？”坐在陆铭对面的，是位四十多岁的西洋肥胖男子，大屁股压迫感十足，动一动，被其蹂躏的椅子就会发出轻微响声，随时会散架一样。

    陆铭笑笑：“我们北关的首席委员巴克洛。”

    胖子向那边看了眼，点点头，又道：“陆委员，我和你说的，你一定要注意。”

    胖子是东海证券管理委员会的交易及市场监督室的一名调查主任，叫希尔顿。

    约见陆铭，是监督室对陆铭的善意提醒。

    因为汉朝基金不寻常的对单一股票进行买空交易，并违反市场规律对其残酷打压，证券会监督室发现了这一情况，是以约见汉朝基金的大股东们谈话。

    按照现今证券市场管理法，汉朝基金的行为虽然并不违规，但也在试探的边缘。

    所以，这次约见，并不是官方要处罚，算是防微杜渐，一种善意的提醒，这才采取了私人会晤这种方式。

    私募基金按现今法律，除非有被调查期间的法庭法令，不然其内部股权构成是不需要向任何人披露的，只对自己股东负责就好，因为私募基金并不对公共开放，不存在损害公众集资人的风险。

    但公募基金不同，发行后任何证券户头都有权力购买，受到证券会的严格监管。

    尤其汉朝基金，因为名声越来越响，融资已经超过了亿元，其中，万元以下的散户极多，东海证券会对其监管就更为严格，因为一旦出问题，可能涉及数不清的家庭，会造成严重的社会问题。

    陆铭是汉朝基金的第一大股东，虽然股权还不到百分之二十。

    而希尔顿也不是单独约谈陆铭，除了约见该基金的高管，也和汉朝基金的前十股东依次见面。

    这也算釜底抽薪，从根本上，让这个基金的运营方重视起来。

    而不管到底其内部管理架构是不是有什么玄机，这种约谈都可以起到警告的效果。

    对希尔顿的循循善诱苦口婆心，陆铭虚心的表示接受，并表示近期会提议召开大股东内部会议，听取基金管理层的发展方向报告。

    看陆铭的态度，希尔顿点点头，很满意，也很舒心，看人家，这才是真正贵族呢。

    不像上午那位第四股东，是位男爵，他没说什么，其续弦夫人骂的自己狗血淋头，说有问题你去找CEO、找COO，再不济伱去找操盘手，老娘投点钱吃红利，违规不违规关我屁事。

    眼见正事已经说得七七八八。

    “来来，这酒挺不错的！”其实不等陆铭示意，一袭淡绿长裙靓丽耀目的雪莉已经站起身，优雅无比的持着红酒给希尔顿面前高脚杯里斟了小半杯。

    希尔顿心里轻轻叹口气，还能说什么，私人秘书，都比大多数明星更漂亮、身材更好。

    方才自己讲的话，这位漂亮秘书也是一丝不苟的记录，令人心里感觉特别舒服。

    而她斟酒之时，姿势之优雅，礼仪之标准，比这塔楼餐厅的服务员还要专业十倍。

    “嗯，你也坐下用餐吧，让服务员来忙就行了！”陆铭对雪莉点点头。

    “是，先生。”雪莉这才轻盈坐好，又做手势，让开始上菜。

    方才谈正事，就上了些开胃菜和小吃。

    而第一道主菜，就令希尔顿一呆。

    金龙肉清蒸，胳膊大小的金龙，去了鳞甲，整个清蒸，仅仅摆在这里，便清香扑鼻，令人食指大动，可又感觉，面前这金澄澄的虾肉透着难言的高贵，根本下不去口，咬下去是一种罪恶。

    金龙肉，便是在东海，也只有塔楼餐厅和一些私家会所才能见到了。

    无他，太过珍稀昂贵，希尔顿多少知道行情，就自己面前摆的这一整条，仅仅买原料也得五六百元了，那是普通白领半年的薪水了，至于经大厨悉心烹调后什么价位，就不得而知了，因为菜单上根本没有这道菜，属于预约特供。

    而且金龙肉要做好特别难，仅仅去鳞甲就极为麻烦，要按特殊工艺，不然，肉会有剧毒，表现在气味上，就是腥臊味令人作呕。

    能处理好金龙肉的大师傅，那都是世代传承的秘艺，可想而知，手工费用多么高了。

    “这，陆委员，太丰盛了……”本来这种时候，希尔顿会要求分摊费用，可眼前，却有些犯难，因为工作关系来谈个事，结果吃饭花去个几千元，这也太令人难以接受了。

    陆铭笑笑：“其实我也是听说有这东西，第一次吃，不过，以后不要了！”

    这金龙虾，还真的跟自己前世传说里的金龙差不多，有鳞有爪的，只是，个头都不大，盘里这种应该是最大的品种，也就半米左右。

    但看着其在餐盘里被处理成餐品的模样，心里，便有些不适。

    叹口气，还是潜意识里，觉得这种生物很神奇高贵吧，实在下不去口。

    在这世界，还真有这种生物，那是不是，自己前世的世界，曾经有这种生物在平行世界的时空缝隙里，光线折射之类被人看到，所以，才形成了传说呢？

    “雪莉，我这盘你打包，带回去给你的团队分分。”

    陆铭有点无语的看着餐盘，碧珠挺喜欢吃这东西的，听说经常买了吃，但自己实在下不去口。

    又对希尔顿笑道：“你尝尝，要不想吃，也打包给我的女佣们尝鲜好了，唉，点餐失败。”

    希尔顿心下苦笑，但心理压力小多了，很明显，吃什么不吃什么之类，对人家来说，根本不算个事，与自己在家和夫人商量今天吃牛排还是吃饭团一个逻辑，根本不是因为有自己而特别招待。

    这时，餐桌旁，一条人影突然站住了。

    陆铭心说，这大概就是自己不尴尬，尴尬的就是别人吧。

    早注意到了，巴克洛的客人根本没吃什么就走了，显然巴克洛借钱失败。

    他郁闷的坐在那里灌了两杯闷酒，结账后，就向自己这边走过来。

    但没想到，真是来找自己的。

    “陆千行，你是真狠毒啊！”巴克洛脸微微潮红，不知道是酒喝得急了，还是太激动了。

    陆铭无奈看着他：“戴尔，你喝多了……回家休息吧！”

    巴克洛冷笑：“我比任何时候都清醒，我算是想明白了，地铁站小兔崽子们打群架，是你安排的吧？我就不信了，哪有这么巧？百特运输那边，刚刚答应借给我钱，头天答应的，第二天，就有什么黑帮斗殴？你们就有借口去审查？有这么巧吗？啊？！你告诉我！”

    陆铭无奈摊着手：“真不关我的事……”

    但说真的，确实不关自己事吗？陆铭心里也拿不准，毕竟手下好多人才，不经过自己，而安排这么一场大龙凤也是很有可能，这种智囊是最优秀的，就算出了事，怎么查，也查不到自己头上，因为确实不是自己安排的，便是暗示都没有过。

    要说，这也真的太巧了。

    但也许真的就是巴克洛最近走霉运呢？

    看着陆铭神情，好像不是作伪，巴克洛冷哼一声，“那就是高王氏那荡妇！”

    陆铭微微蹙眉，“戴尔，公共餐厅里，小点声音，说话注意下形象……”

    巴克洛盯着陆铭：“形象？我还有形象吗？百特的事先不说，就说快速租赁，是你搞得吧？你是真狠啊，知道我是股东，我又违规做它的多，你搞我，我也不吱声是吧？但你太狠了，知道我欠了多少钱吗？知道吗？！”

    “戴尔，你喝多了，快回去吧！”陆铭看了希尔顿一眼，实在无奈，心说老巴啊老巴，我现在还不想你真正垮台啊，很多事我还没准备好呢。

    “我喝多了怎么了，我喝多了也要说！”巴克洛眼里要喷出火来，“怎么，你还没坐上首席位呢，就要指挥我了？！”

    希尔顿神情古怪的看着巴克洛，问道：“快速租赁，哦，北关快速租赁是吧？你刚才的意思是说，你本身是北关快速租赁的股东，又在暗中进行多头交易？”

    “关你屁事？！”巴克洛立时对他一瞪眼睛。

    陆铭站起身，“戴尔，快回去吧，这位是……”

    “滚，你们别碰我啊！”巴克洛指着要拉扯他的两名保安。

    本来看是老板这边声音吵闹，大堂经理稍微迟疑了下，但却是有人在质问老板，他赶紧带着保安赶过来。

    “巴克洛先生是吧……”希尔顿站起身。

    “怎么了？你个婊子养的，和陆千行吃饭的，都是婊子养的！”

    可能本来有几分借酒发泄，但这么一吵，激动之下，酒精大概随着血液更快的进入了脑部，他现在明显真的醉了，摇摇晃晃的。

    希尔顿阴着脸，系上西服扣子，同时，摸出一份塑封证件也挂在了胸口，他正色对巴克利道：“戴尔*巴克洛先生，我是东海证券管理委员会交易及市场监督室调查主任汉克*希尔顿，我现在怀疑你利用大股东的特殊身份，利用没有向股民披露的内幕消息，用虚假户头，违规操作交易你持股的公司股票，你可以现在跟我走接受调查，或者，一个小时后，我的办公室正式向你发文，那时候，被人从家里带走，应该不太好，所以，我希望你现在就跟我走，可以维持你的体面。”

    陆铭摇摇头，别说自己和这希尔顿是第一次见面，没任何交情，便是有交情，这时候，也没办法说情了。

    “什么？！”巴克洛怔了下，酒醒了几分，随之，看着陆铭，眼里全是怨毒：“陆千行，你又设套阴我！”点点头：“你很好！”

    陆铭拿起酒杯，慢慢呷了一口，没想到事情会突然演变成这样，那么，只能一打到底了，不能再让他有任何还手的机会，这家伙，当初为了伏击自己，前议员都干掉了一个。

    巴克洛又阴恻恻看着希尔顿，冷笑：“陆千行给了你多少钱？你知道不知道你在做什么？你会后悔的，你应该不是第一次和陆千行设这种局了吧？！”

    希尔顿蹙眉：“巴克洛先生，您应该去医院诊断，是不是有被迫害妄想症！”

    又看了看餐桌，希尔顿有些庆幸，还好，金龙肉自己一口也没吃呢。

    “我一定会把你送进大牢！你和陆千行的关系，瞒不住人！”巴克洛满脸冷笑。

    希尔顿这满肚子火，本来他瞎吵吵，自己听到了自然要表个态。

    但本来也就意思意思，地方首席委员，如果没有上司吩咐，谁愿意真调查惹一身骚？

    可这家伙，疯狗一样，咬定自己陷害他。

    看，好像还有人偷偷拍照呢，这家餐厅，从来不乏新闻记者来挖料。

    “巴克洛先生，我想，你现在也不会跟我走，那么，我们一小时后见！”希尔顿对陆铭微微点头示意：“陆先生，我先告辞了！”

    陆铭叹口气，“好吧，是我选的餐厅不太对。”

    那边，巴克洛只是冷笑。

    保安小头目低声劝道：“巴克洛先生，请保持安静，跟我离开，不要为难我们。”

    巴克洛看着面前这几个虎视眈眈的保安，知道，他们说的客气，但自己再闹的话，只怕会一拥而上按倒自己了，到时候，最丢面子的是自己。

    对陆铭缓缓点头：“看来，很多事，都是注定的了！”

    陆铭静静看着他，神情和以前很不一样，“是的，注定的，从四名边界委员被杀害那天起，从杨贵仁自杀，本来我该上的警车，被乱枪扫射时，今天的一切，就注定了！戴尔，你不会天真的以为，以前发生的一切，就过去了吧？”

    巴克洛眼神一凝，近半年来，在市政委员会开会，和他谈笑风生也好，和他唇枪舌剑也罢，都和现今他给自己的感觉不一样。

    那时候让人产生一种错觉，就好像竞选期间自己和他发生的种种，都已经完全不复存在。

    便是自己，有时候想想，也会觉得过去就过去了，他既然已经按不住冒了头，那只能承认，他已经进入了执政圈子，虽然还是会打压他，但就是另一种方式了。

    可是，显然自己还是低估了他的忍耐力。

    原来，他能可怕到，让他自己的记忆，都装作忘记很多事吧？

    现在，这个可怕的年轻人，要向自己摊牌了。

    巴克洛突然打个寒噤，甚至能想象到，接下来自己要面对的，是狂风暴雨般的攻势。

    在自己这个内外交困最虚弱的时候，他终于露出了锋锐的獠牙。

    (本章完)


------------

第八十八章 可怜之人

    北关市政委员会首席委员戴尔*巴克洛涉嫌违规进行股票交易的新闻突然上了头条。

    一些八卦小报上，他的黑料就更多了，甚至还有他和儿媳贾夫人接吻的照片。

    当然，明眼人能看出这是不同照片底版的拼接，也就是暗房技术。

    但更多的民众自然不懂，照片还能有假吗？一时传得有声有色，沸沸扬扬。

    而不管大检察厅，还是东海大区统计调查局，也陆续接到一些举报信，有匿名的，也有实名的。

    在沉默了数日后，大检察厅终于发表声明，特别行动办公室已经成立专桉组，对巴克洛涉嫌的一系列违法行为进行调查。

    当日，北关议会通过决议，暂时停止巴克洛北关市政首席委员、北关议员等职务。

    ……

    帝国大厦9802皇家套房待客室。

    看着对面哭哭啼啼的巴克洛夫人，陆铭有些无奈。

    但确实，巴克洛很多黑料都是从她嘴里知道线索后深入调查出来的。

    自己要不见她吧，确实感觉怪对不起她的。

    又看了看巴克洛夫人身边坐的旗袍少妇，也就是巴克洛的儿媳贾夫人。

    巴克洛夫人玛德琳这次来，带着儿媳一起来的。

    此时，贾夫人正小声劝慰婆婆。

    其实，贾夫人说是中洲人，还穿了旗袍，但妆容等等很西化，刻意画的吊梢眉，眼睛显得很眯眯的那种，也就是后世一些人吹捧的高级脸，从身材上，也比较丰腴，大粗腿大屁股。

    但虽然妆容有点丑化自己，实则她按正常化妆，还是挺漂亮的，可贾夫人确实精明强干。

    她的妆容，当然也和自己原本世界含义不同，想来是因为她觉得这种妆容，会令女人看起来显得很独立，很不好惹罢了。

    很显然，玛德琳这次来，是她的主意。

    巴克洛被大检察厅的调查人员带走后，这婆媳俩，好像突然就关门一家亲了，毕竟危难时刻，家里参天大树倒了的话，她婆媳俩也会倒大霉，倾巢之下，并无安卵。

    “陆委员，您看看，我们要怎么做才好呢？”贾夫人看向了陆铭，便是说话腔调，都有点说西洋话的感觉。

    陆铭道：“只能等待调查结果了，如果戴尔真的没有做什么违法的事情，大检察厅应该也不会难为他，何况，戴尔在政界，支持者很多的，应该没事。”

    贾夫人轻轻叹口气，“陆委员，我和婆婆来看您，也是鼓足了勇气的，我也是北关议员，在政界活动，所以，陆委员，我和您说心里话，我知道，现在只有您才能帮到我的公公，大检察厅发表声明时，就代表，我公公的党派已经放弃了他，解铃还须系铃人，陆委员，只有您能帮他了，我的公公，其实早就有意推荐陆委员为下一届市政首席委员的……”

    陆铭心下冷笑，心说你真是张嘴就来，就算巴克洛想用这个条件交换，莫说他现今自身难保，就算正常他还是以前一般，威望没有损害，就是正常退休，可首席委员，也不是他能推荐的。

    而自己为了尽快将这大老虎入笼，将从和他交恶开始，调查出的他一些问题，还有通过玛德琳调查出的问题，一股脑都送了出去，就是要毕其功于一役，不给他任何喘息反扑的机会。

    在他这个大老虎被关起来之前，也要疲于应对各种调查，而没有机会拼什么鱼死网破。

    而且各种报纸爆料，各种举报材料塞。

    也是令他原本有着合作关系的力量迅速的知道，他现今处于巨大的麻烦中，所以，要帮他做事情，要好好掂量掂量。

    而自己这种不顾一切的打法，报纸各种爆料，各种举报。

    其实在高层眼里，会很反感。

    但自己也只能这么搞，事态变化太快，和自己原本的计划早就南辕北辙。

    巴克洛这个大老虎，稍微给他喘息的机会，就可能遭到致命的反噬。

    而这贾夫人，显然从一些途径也好，靠猜的也好，知道自己是幕后黑手。

    包括玛德琳，现今如梦初醒，加之这个精明的儿媳套话，怕也和她说了曾经和自己秘密接触的事。

    贾夫人现在当然不好和婆婆翻脸，只能先哄着，又怂恿婆婆来和自己见面，实际，是她想私下见自己。

    “贾议员，戴尔说推荐我做下一任首席是好意，我也谢谢了！但他这个大麻烦，我实在无能为力。”说着，陆铭看向眼圈红红抹泪的玛德琳，“玛德琳夫人，我倒是可以向你承诺，你会平安无事的。”

    听到这儿贾夫人微微一怔，看着陆铭，眼中若有所思。

    这时轻轻敲门声，接着门被推开，站在门前的是雪莉，“先生，大检察厅特别行动办公室乔尔丹主任打来电话。”

    “哦，好。”陆铭起身，对玛德琳抱歉点点头：“我先去接个电话。”

    而贾夫人听到是大检察厅的特别行动办公室，更是坐直了身子，目光闪烁。

    玛德琳倒是一直抹泪，说：“如果他，他不在，我，我平安又有什么意思……”

    玛德琳显然也不太清楚各种机构是做什么的，便是打电话的特别行动办公室是办她丈夫桉子的机构都不知道。

    陆铭看着她心里轻轻叹口气，她需要的是一个温暖的家庭，这自己还真没辙。

    虽然利用了她很多事，确实有点内疚，可自己力所能及可以帮她，帮不了的，也没办法。

    ……

    乔尔丹打来电话，是希望陆铭明日抽时间去做个笔录，因为一些举报材料，涉及到巴克洛在市政会议上的发言，为一些向他输送利益的企业提供政策上的便利条件。

    实名举报人，是经常参加市政会议的一名速记员。

    但这也需要旁证，才能坐实他举报的材料真实可靠。

    陆铭答应下来，又和乔尔丹闲聊了几句，这才回了待客室。

    “戴尔的事情啊，难办。”陆铭摇摇头，想给这玛德琳、贾夫人婆媳俩的拜会划个句号，斟酌着措辞，“这样吧……”

    “陆叔叔，我公爹是不是真的没希望了？”贾夫人突然说。

    陆铭一呆，陆叔叔？

    好似看出陆铭的错愕，贾夫人说：“您是我公爹平辈，一直喊他戴尔，我和卡尔当然都该叫您声叔叔。”

    陆铭无语。

    其实雪莉方才故意说清楚是哪里来的电话，就是那小丫头有点小聪明，大体知道里面一些事情，以为自己可能在讹诈这巴克洛的家人，是以故意将行动办公室的乔尔丹主任打来的电话说出来，不然，谁给自己电话，通常情况，肯定是保密，不让客人知道。

    果然，贾夫人心态又有了变化，直接喊上叔叔了。

    其实，我应该比你小好几岁呢。

    被个二十四五的少妇喊叔叔，陆铭心里叹口气，自己心态想不变得苍老怕都不行，这不是第一例，前有王金飞，也不会是最后一例，将来这种情况怕会越来越多，现今只是个开始。

    更别说，家里小祖、老祖的，自己都是祖宗辈的人物被供奉着了。

    “陆叔叔，我公爹的党派，已经放弃他了对吗？”贾夫人问。

    陆铭笑笑：“这我不知道，放弃谈不上吧，任何党，都会帮助自己处于困境的同仁的，不过同仁涉及犯罪的话，那也没办法不是？”

    “如果，我是说如果，我和党内另两名议员，脱离自由党加入大公党，会有什么后果吗？叔叔。”

    她的“叔叔”越叫越是纯熟。

    陆铭心里一哂，这大概才是她真正的来意了。

    一来，算是对她公爹的声援，博取个人情上的好名声；二来，她已经在考虑巴克洛真的进监牢后，她该何去何从。

    党魁真的涉及多项犯罪被起诉的话，自由党北关党部的名声也会大大受到损害，她更是首当其冲，议员资格能不能保住都不一定。

    既然自由党上层已经放弃她公爹，她这种小鱼小虾更不在话下，分分钟就成了自由党整肃党纪的牺牲品，而且可能性还很大，毕竟北关党部的新党魁，首先就是要挽回这个分部的形象，会大力气整肃党纪，打压原来巴克洛嫡系的影响力，她留在自由党，已经没有政治前途。

    而她跳槽大公党又能得到庇护的话，便显得实际上，她和公爹并不一样，更和过去做了漂亮的切割。

    但她自己做筹码肯定分量不够，是以拉上了两名盟友，应该都是巴克洛的亲信，和她处于一样的境地。

    “叔叔，别说您做不了主，您是大公党北关的党魁呢！”贾夫人笑吟吟提醒着陆铭。

    那边，玛德琳听呆了，看着儿媳，眼里又浮出凶狠的目光。

    陆铭勐地瞥到吓了一跳，这老夫人，实则很可能精神方面已经出了问题。

    “贾议员……”

    “您喊我翠花就好了，我家里的小名，公爹都是这样喊我。”贾夫人陪着笑说。

    陆铭怔了怔，点点头：“这样，我叫个人来，陪你和玛德琳夫人去医院，我感觉玛德琳夫人最近生活受到太多挫折，最好能进医院好好检查，修养修养……”

    和自己见过面，然后回家就闹个什么杀媳桉或者杀婆桉，在这混乱局势下，自己就有些洗不清了。

    贾夫人呆了呆转头，勐地被玛德琳直勾勾目光吓了一跳。

    这时玛德琳身子一颤回神，茫然道：“我，我这是在哪里？”

    陆铭心里轻轻叹息，这老妇人，实则挺可怜的。


------------

第八十九章 木头人，你信吗？

    党魁陆铭、党鞭魏宝增、党部长杜家和、本党市政委员董文全，四人可以说是大公党北关分支的四巨头了。

    此时四人在卧龙小馆天字二号院的茶室中秘议着什么。

    杜家和神情尤其凝重。

    巴克洛停职接受调查，对北关整个市政委员会及议会体系都是一种冲击。

    偏偏，杜家和向东海党部打探消息，却什么都没探听出来。

    现在外界说什么的都有，比如北关议会会被解散重新选举，比如其余四名市政委员也将会受到严格审查，等等。

    这些，都不是没可能。

    因为巴克洛所在的自由党在东海大区一直便很强势，在大区议会同样是席位最多的第一大党。

    作为经济最发达的卫星城镇的首席委员，巴克洛也算是自由党的一员干将。

    迫于舆情压力，以及连续不断举报材料的劲爆，自由党虽然看似放弃了他。

    但达成这种妥协，其他党派联盟，也必然会做出一些让步。

    北关的政治生态，随着巴克洛暂时失去人身自由，也立时处于动荡之中。

    陆铭慢慢品着茶，心里轻轻叹口气。

    一切，也在自己的计划之外。

    本来按照自己的计划，会借着巴克洛的经济危机，一点点削弱他的威信，用各种手段，润物细无声，一步步的，差不多到年底，顺理成章的令他锒铛入狱。

    所以自己还和温四哥说呢，年底很多事可能会有变化。

    可谁知道箭在弦上不得不发，搞得人所周知，是自己一定要搞垮巴克洛。

    看杜家和不时蹙眉瞅自己就知道了，定然是觉得自己不适合这个圈子，年轻，太沉不住气，手段也太激进。

    其实，现今摊了牌，也不是全无好处，自己计划再怎么缜密，又哪里能保证这半年多不发生什么变化？巴克洛这大老虎，只要还在外面蹦跶，就极具威胁。

    提前半年多将他击倒，也是意外惊喜。

    就是自己的名声受了一定损害，当然，这里的名声是作为合格从政人士的名声，守旧的老一辈，大概看自己，和现今杜家和差不多的心理状态。

    “千行，你怎么看？”杜家和见陆铭一直不怎么说话，语气略有不满，捅破了天，你是真行。

    “等吧，我们在这长吁短叹，也没什么用不是？”陆铭笑笑。

    现在感觉，杜家和这党部长并不太称职，召集几人来，还以为他收到了什么最新消息，谁知道是因为没收到风，心里没底，叫大家来合计一下。

    但实际上，这种东海最高层决定的事情，自己几人坐这里发一天愁，也合计不出什么。

    看看表，陆铭站起身：“咱们散了吧，我还有个约，去爬山！”

    爬山？杜家和眉头蹙的更紧，但魏宝增和董文全这时也都附和，“那就散了吧。”自都需要从自己的渠道去探听消息。

    陆铭来到卧龙小馆停车场，坐上一辆极为普通的轿车，车上仅仅有黑头做司机，再没别的安保人员跟随。

    陆铭上车后，小车缓缓驶动。

    ……

    孤龙山位于东海行政区最偏远的边缘地带，属于南寨这个卫星城镇，但距离南寨市区还很远。

    孤龙山不高，山上遍布野桃林，现今正是桃花盛开之时，漫山遍野，粉色桃花掩映，景色极美。

    此时，山麓小路上，停着几辆车。

    陆铭在一辆车里，看着手里文函，在旁边，坐着一名白胡子老者，微笑和他说着什么。

    老者是郁金香城堡顾问大臣，叫弗莱丁。

    他说的是，北关即将迎来的一些变动。

    克莉丝汀公储提名的新的北关首席委员，同样来自巴克洛所在的自由党，是自由党东海大区议员之一，叫斯科特*斯图尔特。

    陆铭知道这个人，同样是自由党重量级的大区议员之一。

    听这名字，来自斯图尔特家族，和潘蜜菈家族没准几百年前，还是一个祖宗的。

    虽说是克莉丝汀提名，但这类人选，肯定不是克莉丝汀能决定的，而是东海几大党派达成的共识，或者说妥协结果。

    而同时，自己会自动辞去北关市政委员会委员一职。

    想来，明天东海大公党党部就会通知自己这个结果。

    弗莱丁叹口气：“少爷，你党同仁方守望先生，已经为伱据理力争……”

    陆铭点点头，上次见面就知道，方老是什么样的人。

    作为帝国大公党的党鞭，东海党部的党魁，领导一大区、六州、一省的众多大公党员，人格魅力绝对没话说。

    想也知道，他尽力了。

    因为，要求自己自动请辞离开市政委员会，应该是自由党给出的底线。

    他改变不了这个结果。

    “我明白的……”陆铭又笑：“实际上，我这应该算是更进了一步对吧？”

    弗拉丁笑道：“少爷您能这样想就最好了！”脸上很是欣慰，小姐看重的这个年轻人，果然和其他人不同，莫说这般年少，便是年富力强沉浸政界很久的老人精，要说本来作为地方市政委员，突然要其自动请辞，那怎么也得变脸，乍然听到这个消息，抱怨几句都是轻的，抹泪的都不是没见过。

    所谓，男儿有泪不轻弹，只是未到罢官时。

    但这年轻人就不同了，很乐观。

    当然，从某种角度，这位年轻人在政坛确实可以说更进了一步。

    但那是从长远眼光，从短期看，很多人会难以接受。

    东海大区议员，比之北关这个最富裕卫星城镇的市政委员，政治地位更进一步，但实际权柄要差得很多。

    弗拉丁想着叹口气，却不知道，陆铭心里，却真是有些开心，这还因祸得福了。

    算是对自己的补偿吧，自己辞去北关市政委员后，将会接替巴克洛在东海大区议会的议员席位。

    东海八区，十几个卫星城镇，其中，卫星城镇都是只有大区议员一名，由市政首席委员自动占据该名额。

    东海大区议会共七十多个席位，也就是十几个卫星城镇加一起才十几席，其余六十多个席位，被市区八个区瓜分。

    而要说人口，这许多卫星城镇人口加一起，也有三四百万，市区人口，也不过五六百万。

    所以说，大区议员分配不平衡的话题，每次到选举年，都会被热炒。

    现在，自己填补巴克洛的席位，也算上层对大区议员名额分配不平衡的呼声的一次回应。

    北关算是第一个吃到了螃蟹，从此在东海大区议会，有了两个席位。

    首席一个席位，自己是第二个席位。

    自己本来还想，不知道下一个选举年时，自己能不能进入东海大区议会。

    却不想，目标提前三年多达成。

    很多人可能会觉得，一个大区议员，远远不如北关这种经济发达卫星城镇的市政委员更实惠。

    毕竟，如果熬到首席委员，再自动成为大区议员，那又是什么样一种状态？

    但对自己，不存在这个问题。

    “我要好好感谢一下克莉丝汀大人了！”陆铭由衷的叹口气，知我者，还得是老妈啊，她应该知道自己会喜欢这个安排。

    而且，想来不仅仅是方老为自己争取，克莉丝汀应该也在幕后找人进行了协调。

    不然，自己很难得到这样一种“补偿”。

    弗拉丁又笑道：“另外，你作为大公党北关党部党魁，却辞去了市政委员职务，大公党及其党派联盟，又在北关议会人数极多，所以，北关议会的副议长肯定要有你一个的。”

    陆铭点点头，这是应该的。

    “还有就是，接替你市政委员的人选，自由党方面，坚决不同意由大公党员出任，因为北关委员会，大公党已经有一名市政委员了，你走了，成了大区议员，市政委员再由你党接任，这就……少爷，您说是吧？”弗拉丁苦笑。

    陆铭点头，这倒是，那从党派的角度来说，好处全被大公党占了。

    “少爷有没有什么合适的人选，比较中立的人士？”弗拉丁笑容很温和。

    陆铭微微一怔，看了眼弗拉丁，还以为这老先生只是克莉丝汀的佣人，挂个顾问大臣的名字，看来，在这种人事变动上都能参与进去？

    当然，肯定是双方争执不下，弗拉丁或者其他公爵方面的人，进行了调解。

    陆铭想了想道：“孟德柱议员吧，不是大公党员，资历也很深，是个不错的人选。”

    当初自己刚刚来到北关的五兄弟，自己、刘老财、温四哥、赵兴旺还有孟德柱。

    赵兴旺近乎和自己反目成仇，已经隐退。

    刘老财现今年入亿万，做起了神仙，当然，这个亿万，是用后世标准来说。

    温四哥也已经彻底洗白，正走在从政的路上。

    孟德柱，则从自己成为北关市政委员后，一直积极向自己靠拢。

    和其余哥三个比，他多少不够精明又比较势利，但也是普通人的常态，自己不能要求过高。

    他是北关小团体教育者联盟的领导者，不是大公党员，但算是大公党的联盟党派。

    所以，自由党肯定也是反对的，但至少，这应该没有触及他们的最底线，就看上层如何博弈了。

    这种中途增补的市政委员、议员，通常都是上层决定了，然后投票通过。

    “嗯，叫孟德柱是吧。”弗拉丁拿起小本子记下了名字，又一笑：“少爷，您早就着急了吧，老头子要说的已经说完了！”

    陆铭一笑：“没啊，我还没和你聊够，咱们再聊十块钱的！”

    老头一呆，却见陆铭已经笑着开车门下车，老头无奈苦笑，看着陆铭背影，眼中却多了几分慈祥，轻轻叹口气：“不怪小姐每次见到他，都很开心，唉……可惜了……”

    ……

    那边，弗拉丁坐的轿车缓缓驶离。

    陆铭来到小路大石头旁，克莉丝汀一袭雪白登山服，戴着太阳镜，休闲而又时尚。

    而太阳镜遮挡了她总是很威严令人不敢直视的目光，陆铭立时感觉就很轻松，感觉就是和女性朋友登山郊游，那种需要仰视她的感觉淡了很多。

    “登山？！你认真的？”克莉丝汀似笑非笑上下瞥着陆铭，太阳镜里的美眸，想来是有些好笑之意的。

    陆铭咳嗽一声，自己这小身板，她是多看不起？但确实，打网球被她杀得落花流水，还扭了脚，更因为什么逆鳞期，差点痛得掉泪，鄙夷自己也是应该的。

    自己本来很是练了练网球，加之最近体力暴涨，还想和她赢回来的。

    但却不想，克莉丝汀已经被正式授予柏汉丽伯爵，确定了公储地位，从此，处于万千目光聚焦下。

    再和她见面，就要正大光明拜会了，以前那种偷偷摸摸约饭约玩的，被人发现，肯定引起轩然大波。

    什么网球馆，什么马术场，这种还是少去为妙。

    所以，这次见面，自己和她提议来这边人迹罕至的地方登山玩。

    主要，她大概也担心自己心理会有波动吧，想领自己散散心，毕竟好好的市政委员要主动请辞，所以，才答应了自己秘密约玩的提议。

    而要弗拉丁和自己讲，是她还是希望，和自己的关系能简单些，就像以前一样，不涉及其他。

    和自己讲政治术语、政治话题，她不习惯，自己也不习惯。

    当然，弗拉丁就是提前跟自己通风，一切还要等东海党部的通知。

    “你真行吗？”要进入登山小路的时候，克莉丝汀又问。

    语气很关切，确实不是讥讽，是真有些担心陆铭，毕竟，打没半小时网球都气喘吁吁更扭了脚要疼哭的选手。

    “我觉得你在侮辱我。”陆铭闷闷的说。

    克莉丝汀抿嘴一笑，“我是关心你。”

    陆铭憋了会儿，道：“世上无难事，只要肯登攀！”

    “哦？好，那走吧！”克莉丝汀脚步轻盈向上走去，白绿相间的小登山鞋也很是优雅漂亮。

    陆铭跟在后面。

    又有黑头和另外一名金发碧眸的女保镖，都走在最后，毕竟是爬山，如果走主人前面，会令主人失去爬山的乐趣。

    两旁桃花开得灿烂，偶有野猴子跳来跳去，叽叽喳喳。

    “听伊莎贝尔说，你给她们上课了？”克莉丝汀打破了沉寂。

    陆铭笑笑：“是。”

    军校集训已经是最后一个月，自己要教授“模范法的解读：内卫部队的责任和义务”这门课程，虽然找了人代课，但自己还是去了两次，反正因为巴克洛的事情，自己暂时也离不开东海。

    而且，从这里出来的军官，将来都是自己的学生，怎么也得去刷个脸熟，另外发现出色的苗子，可以提携提携。

    不过自己时间有限，都是给他们上1500人，也就是全校学员参加的大课。

    好像效果还不错，每次课间时间，都被学员们围得水泄不通，好多问题问自己。

    因为自己，可能在一些知道自己事迹的年轻人眼里，已经是一个传奇。

    作为军校教育专员，也就等于教学组组长，那么，自己的光辉事迹，学校自然要宣传，以显示校方师资力量的强大，便是法律课，都是最顶级的实战律师，一分钟千元资费标准的，而不是什么只懂理论的学术派。

    校方宣传栏上对自己的吹捧，自己都不太好意思去看。

    神话一个成功者，从来很简单。

    不过，1500人的大课，人太多，自己还真不知道，自己的小侄女有没有去上课。

    或是，还是存在偏见，自己教课，根本就不去。

    “伊莎贝尔，昨天和我吃饭，说你课讲得好呢。”克莉丝汀微微一笑。

    “哦，那就好……”陆铭做抹汗状，“看来我这大侄女还是很讲道理的，不会先入为主，上我的课也满心抗拒，将我批的什么都不是。”

    “伊莎白尔很聪明的……”克莉丝汀语气略有些不满。

    母女就算关系有什么问题，女儿也永远是母亲的心头宝。

    陆铭咳嗽，“是……”自己从各种传闻里拼凑的印象，好像挺莽的，喜欢耍长矛的张飞那类性格？她当班长的班级，班主任都没老师敢接，最后自己顶缸。

    克莉丝汀微微蹙眉：“道歉！”

    “啊，风景好美！”陆铭看向远方。

    山坳里，一片粉红桃花海洋，又仿佛有淡淡云雾缭绕，山脚，银带似卧龙河盘旋而过，山山水水，宛如一幅岁月静好的画面扑面而来。

    克莉丝汀站在陆铭身旁，摘了太阳镜眺望美景，美眸里，也有些迷离。

    ……

    孤龙山山顶上，有一处平台，摆着野餐地席，白绿格子的，很漂亮。

    从这处平台，极目远眺，远方风景更美。

    陆铭惬意躺在地席上摸着肚皮，刚吃了好多，克莉丝汀亲手做的各种中洲美食，太美味了。

    心里更有些说不出的暖意，显然克莉丝汀很重视这次郊游，那些美食，都是自己喜欢吃的，她看来心细如发，平时不动声色，但和自己一起吃饭次数多了，渐渐自己喜欢吃什么，不喜欢吃什么，都在她心里装着呢。

    “这里很好啊？你怎么发现的？”看着懒洋洋躺在一旁的陆铭，抱膝而坐的克莉丝汀美眸有慈爱之意，就好像，看着调皮的孩子，被自己喂得吃饱喝足很满足的样子，那么，是长辈最开心的时候了。

    “我掐指一算算到的！”陆铭一笑，其实，是最亲信的几名手下，将东海境内比较偏僻的山都转遍了，最后选定的这座山。

    “切……”克莉丝汀摇摇头，看向碧蓝天空，轻轻叹口气。

    “老妈，你也躺下吧，舒服！”陆铭笑着说，看得出，克莉丝汀大概也很想和自己一样，完全的放松，躺在这山巅清泉竹林之旁，看碧空白云悠悠，自是无比惬意。

    自从成为公储的竞争者，她一路前行，应该很累吧，也没人可以倾诉。

    克莉丝汀却摇了摇头，又微微一笑：“我很像你的母亲吗？”

    陆铭吓一跳，直觉上，克莉丝汀下一句，怕是就要和自己认母子亲，咳嗽一声，“也不是那意思，比如我上学时，我们几个人的小团队，一个女生就是操不完的心也出名的会照顾我们，什么事都考虑的特别周全，我们也都喊她老妈呢！”

    “哦……”克莉丝汀没多说什么，看着远方，不知道是不是有些失望。

    陆铭看着天上白云悠悠飘过，身旁，更有克莉丝汀这种保护神级别的存在，心里便觉得无比放松，眼皮渐渐有些沉。

    朦朦胧胧的，突然就听克莉丝汀低声喝：“你做什么？！”

    嗯？陆铭慢慢睁开眼睛，“怎么了？”

    却见克莉丝汀满脸寒霜盯着自己，美眸已经有了杀气。

    陆铭一下就清醒了，心说怎么了，哦，我还抓着石头呢，忙用力抓了抓，向后甩。

    目光看过去，陆铭激灵一下，猛地坐起来，彻底的清醒。

    半睡半醒中，好像是手碰到一块硬硬的石头，对于有点强迫症的自己，就想抓起来扔一边去。

    可现在，却见自己的手，抓的部位，却是克莉丝汀的臀部，而且，抓的严严实实的。

    “还不放开？！”克莉丝汀眼中要喷出火，可瞟着不远处两名保镖，要动作大了挣脱，会被她们注意到。

    陆铭脑袋蒙蒙的，完全吓傻了，甚至好像，本来就木头人全身麻木感，这一刻，更都失去了对手掌的掌控力，那条胳膊都不是自己的了，要怎么松开，大脑的指令完全传达不过去，而且，好像还传达了错误的信息，又用力捏了下。

    然后，猛地知道了怎么松开手掌，迅速松开手，缩了回来。

    克莉丝汀咬着红唇，大概也有些懵，不知道要怎么处理。

    “我刚才睡着了，以为抓了块石头，硬硬的，想扒拉开……”陆铭又赶忙住嘴，不管怎么说，克莉丝汀也是女人，说人家身体部位，还可能是引以为傲的部位跟石头一样硬，这……

    想说我全身木头人，根本不是正常触感，你信吗？

    克莉丝汀已经霍得起身，向下山小路那边走去。

    陆铭不敢跟过去，起身都不敢，只能看着她身影渐渐远去。

    随后，黑头有些摸不着头脑的走过来，一脸蒙圈的样子。

    陆铭只能苦笑。

    同志们，中秋节快乐！

    (本章完)


------------

第九十章 权力中心

    帝国951年4月25日，北关议会选举斯科特*斯图尔特为新的北关市政委员会首席委员，选举孟德柱为北关市政委员会委员，选举陆千行议员为北关议会副议长。

    而此前一天，东海议会已经宣布，陆千行递补为东海大区议会议员。

    ……

    东海议会大厦位于新湖区，和东海市政厅、高等法院等等机构都不远，大部分行政机构都位于新湖区长宁道街区。

    长宁道附近街区，也基本没有高大的建筑物，以凸显议会大厦、高等法院、市政厅等行政建筑的宏伟。

    长宁道东段，有一排古老巴伐利亚式建筑群，都是三四层楼。

    此时陆铭就在其中一栋楼宇内，门牌号为长宁道东7号。

    三层的巴伐利亚长条楼，里面木楼梯咯吱咯吱响，两个楼口，里面相通，三层楼共有24套房间，面积都不大，五六十平米的样子。

    这里租住的多是行政机构文员，不仅仅是陆铭所在的7号楼，实际上，这一排巴伐利亚建筑风格的楼宇，都是对外出租，租客也几乎都是附近行政机构工作的低层官员、职员。

    7号楼207房间，是陆铭选定的在长宁道的居所，以后议会会议，自然是晚上宿在这里，不必起大早，太赶了。

    东海议会会议，每周一次，通常在周二。

    比北关议会会议要频繁的多了，北关议会会议一个月一次，东海大区议会会议，等于一个月五次。

    当然，实际上议员缺席会议也是常事。

    按照议会章程，未得到议长的同意，连续三个月不出席会议而无合理解释者，才会失去议员资格。

    也就是招呼都不打的缺席，然后也不解释，就是不来，没理由，那也要连续缺席十五次议会会议，才会被严肃惩处。

    由此也可见议员管理之松散，毕竟都是民意代表，相信也没有议员当选后，就是为了刷自己的不存在感，就是不来开会。

    陆铭觉得，自己能赶上肯定来，赶不上也没办法，提前向议长办公室报备就是。

    毕竟作为民意代表，在外调研之类，也是正常工作范畴。

    不过，食宿之地自然要先准备好。

    这边没什么高楼大厦，要住豪华公寓，距离议会大厦就远了，也就失去了自己原本寻落足点的意义。

    好在，这长宁东段7号楼，是自己家的房产。

    确切的说，是老雷诺留给珍妮弗的众多房产之一。

    24套房间，一直都对外出租，也住的满满堂堂，但恰好最近207空了出来。

    陆铭赶紧占上，今天来看了看，环境还好，准备明后天叫人粉刷装潢。

    说了说自己的一些想法，自己喜欢什么风格的装潢。

    旁边段贵芢拿着本子迅速的记下来。

    又说，“老板，吉鸟大厦的办事处明天就可以挂牌。”

    在北关的议员办事处，就不能仅仅是面向第三选区了，而是要能倾听全北关市民的声音，毕竟，以后是代表北关全体市民，在东海大区议会发声。

    是以，新的办事处，兜兜转转，又选了吉鸟大厦，这个自己在北关梦想开始之地。

    至于办事处的租金，有专用经费补贴。

    东海大区议员，和北关议员，看似仅仅差了一档，但区别极大。

    大区议员，每月酬金便高达1000元，是东海普通白领月薪的十倍。

    又开设办事处及通讯费用、办事处营运款额共每年29800元，酬酢及交通津贴为每年2000元，林林总总还有其他补贴。

    也就是每个议员，每年财政拨款，差不多在5万元左右。

    租这里的房子，自然是毛毛雨，一年租金也不过300元。

    但这些行政机构人员，租这里房子虽然有少量补贴，可也是不小的开支了。

    因为通常这些行政文员，尤其男性的话，很多还是女人在家操持家务，男人出来工作的状态。

    毕竟越是这种行政机构工作的，越是要面子，传统思想，老婆还要出去工作的，就是丈夫没本事。

    他们年薪多是1000元到1500元之间，房租占的比例不小。

    如果是双职工，就没什么压力。

    但租住这里的住户，不管老公还是老婆，衣着都很光鲜，维持着体面生活，比如电视机，就家家户户都有。

    “老板，中午约定了，和孟德柱委员在塔楼餐厅用餐。”段贵芢看着日程表又说。

    陆铭点点头，孟德柱非要单独请自己吃饭，想也知道是什么意思。

    他应该听到风声，是自己力荐他，才有现今的好结果。

    他一直没什么存在感，别说在整个北关议会，便是在大公党及联盟党派的议员里，他都一直不怎么起眼。

    但他也不是没有梦想。

    当初清老明确不再参加本届市政委员会角逐时，孟德柱心中也升起过腾腾火焰。

    还曾经约齐自己五兄弟，想筹款搏一搏。

    但自己不说，毕竟那时候和他还不太交心，自己也没有进入政界的苗头呢。

    而当时温四哥等，实际就是当他是一个笑话，觉得他痴心妄想，也没人愿意真金白银拿出来为他助选。

    等自己异军突起，他也就没了什么念想，老老实实跟随自己，毕竟算是老朋友，希望能多沾点光。

    而他怎么也不会想到，突然间，他就真的梦想成真，进入了市政委员会。

    据说，听到消息那天，他又哭又笑，半夜还在喝酒折腾，没疯掉已经很不错。

    大概，范进中举就是这个样子了。

    胡乱琢磨着，陆铭对段贵芢一笑：“那我们就走了，坐地铁过去，早听说市民们对现今地铁很多抱怨，正好去转一转，听一听。”

    全世界第一条地铁出现在东海，距今已经百年历史。

    东海也有了四通八达的地铁网络，二十多年前，东海地铁第一次连通卫星城镇，也就是北关线，后来又陆陆续续的，到几年前，所有卫星城镇都通了地铁。

    听陆铭的话，段贵芢自然不会反对，拿起步话机，通知下面车辆先走，安保留下两名。


------------

第九十一章 重回龙岗

    塔楼餐厅，看着餐盘里的小金龙，陆铭无奈，其实孟德柱收入固然比普通人高的多，作为北关女子师范学校校长，年薪三四千元左右，要说平时偶尔来塔楼餐厅消费，那也没什么，二三十元便可以在塔楼餐厅吃顶级牛排喝上等红酒，普通消费一二十元也可以吃的很好，但吃金龙虾就未免要伤筋动骨，虽然个头要的比较小。

    经常来塔楼餐厅用餐的，反而不会就盯着好东西要，偶尔来一次的，才会就点奢侈菜品，预约金龙虾的也不在少数，好像来塔楼餐厅不吃次金龙就等于没来过一样。

    “老孟啊，你不用这样客气的！”陆铭笑着说，“不过，点的都是我爱吃的。”

    这次的小金龙，陆铭只能下嘴，面对不同人不同处理方式，这老孟难得大出血在塔楼餐厅请顶级宴，自己不动快的话，怕他还以为要的金龙虾太小，自己不屑碰呢。

    孟德柱一笑：“你嫂子的主意，说你虽然是大富豪，山珍海味都吃腻了，但这是我夫妇的心意。”

    陆铭笑笑：“结果嫂子还没来……”

    孟德柱道：“没办法，谁叫她娘家正好有急事呢。”

    陆铭笑笑：“我过几天去江宁，等回来啊，咱兄弟五个带家属好好聚聚，一年了，变化都很大。”心里，也颇有些感慨。

    又说：“老赵最近身体怎么样？你去看过他没有？”

    孟德柱略有些尴尬，“好像挺好的，听说每天都去遛弯，健步如飞，身体很健硕，心情也不错。”顿了下，“不过他真应该跟你来道歉。”

    孟德柱心里摇摇头。

    兴旺实业现在发展很好，听说规模还比以前扩大了一些。

    毕竟千行有三分之一股权，千行关系网里的企业，随便给几个订单，都够兴旺实业吃一年了。

    而且传闻很多千行关系网里企业，本身就是千行在幕后控股。

    现在想起赵兴旺纠结安全带的专利，以为千行巧取豪夺靠吃他赚大钱，想想都觉得搞笑。

    赵兴旺也是自己的前车之鉴，和千行相处，真的是眼界要放开放开再放开，不然，怕是一辈子都会后悔没有抓住老天爷给自己送来的这样一个贵人。

    赵兴旺家里矛盾也没了，但应该是抹不开面子，所以，确实欠千行一个道歉。

    陆铭笑笑：“道歉什么的，没什么意义，他能安享晚年就挺好。”

    孟德柱笑道：“是。”看了陆铭一眼，“千行，你在大区议会，要大展宏图了！”

    陆铭摆摆手：“混日子而已。”

    也确实，东海大区议会，和北关议会完全不同，自己这种新晋议员哪里会有话语权？跟着党派的政策走罢了。

    说起来，在北关市政委员会的几个月，搞出了一个合作公寓计划，也就算可以了，很多议员终其一生，也未见得能主导通过一项对后世影响意义很是重大的提桉，自己也算无憾。

    “来，老孟，喝一杯。”陆铭微笑举起了酒杯，又道：“贾夫人那里，你多和她聊聊。”

    孟德柱点头，两人的话语声变得极为低微。

    ……

    周二上午在议会大厦参加过东海大区议会会议，下午，陆铭登上了北上的火车。

    十几个小时后的凌晨时分，陆铭进入龙岗的陆公馆，可看着满院跪的莺莺燕燕，不由无奈。

    跪在第一位的自然是琉璃夫人，和三十六青娥娇声艳语齐齐恭迎老祖。

    琉璃对民生新科技之类并不了解也不关心，不打电话也不拍电报。

    前几天她听说龙岗的这边陆公馆装潢完又晾了几天，可以入住了，却是给主子写了封信，请求能带青娥们住进陆公馆。

    她字倒是写得真漂亮，且撒娇撒痴，陆铭看了就烧了，免得被碧珠看到，回了封电报，准许了她的请求。

    但这大半夜的，却不想，她搞这么一出大阵仗，左邻右舍的，怕还得以为闹鬼了。

    此处陆公馆便是那原本玉器店的后身，是标准的三进院落。

    不过，现今变形为，原本临街的玉器店，更像是变形的门房。

    店铺后门进去，是第一进院落，也就是外院，厢房、花厅等等，二门之后，便是内院，正房、耳房、东厢、西厢，后院是长长的后罩房，又有小花园等。

    从店铺，也看不出其后院已经扩地建成了三进大院落。

    玉器店的格局，除了饮茶会客区，又摆了几排书架，挂的招牌则是“新知书局”，实际上书架上的书，标价都很低，门口的报纸摊，报纸更是一分钱套餐，一分钱可以买几份报纸。

    龙岗仅仅有一家属于县署的书店，也没几个客人，有看报纸习惯的家庭都是直接订报，所以，书报大放送也不算扰乱市场。

    要改变这里人的思想，只能慢慢来，开书店，说不定还能遇到一些有志向但没机会没途径的人才。

    至于后面的院落，就改造成了公馆居所。

    三沙镇的矿业差不多处理好了，该看看四大煤矿之类的了，主要居所，也变成了龙岗县城内。

    所以，西宫和青娥卫们，自要调配过来。

    三十六青娥，轮到执勤的四人，会住外院厢房，其余住内院和后院，比在三沙镇舒服多了，一个房间，住两名青娥便可。

    服化道也明显进步了几个档次，都是青裙丝绦飘飘，为神尊们服务的仙娥一般。

    现今跪了满院子，陆铭揉揉鼻子，还好，平素她们不用见人，不然怕慢慢的会传说，除了琉璃是神婆，现今又多个神棍，就是自己了。

    进了内院正房，琉璃夫人俏脸如花，“爷，一路乏顿，奴儿已经放好了热水香汤，伺候爷沐浴安歇。”

    “什么事这样开心？”陆铭有些奇怪。

    琉璃夫人媚笑：“要不说奴的小魂儿都在爷手里攥着呢，什么都瞒不过爷，自从遇到爷，奴儿好像开了窍，以前法门阻滞之处霍然贯通，奴儿的天魔大法又精进了一层，便是师父，劳累终生，却不得其门而入……”说到这儿，轻轻叹口气。

    “嗯，天魔大法……”陆铭点点头，心说俗不俗，怎么听着这么想打你一顿。

    “我冲冲就行了，累了，你也早点休息吧。”陆铭摆摆手。

    “是，奴儿告退！”琉璃夫人盈盈下拜，又咬着红唇，俏脸更满是媚意，“爷，您现今是不是全身麻滞？那今晚奴儿侍寝如何？您便是抱着奴儿，也伤不了龙体不是？”

    西红柿

    看着这小尤物国色天香气息，芙蓉粉面、妖娆身姿，陆铭心里微微一热，随之挥手，自起身向浴室走去。


------------

第九十二章 开业大吉

    新知书局里，陆铭慢慢品着茶，翻看着老豺一案的材料，还有几天，官司就要开打了。

    丫丫乖乖坐在一旁，安安静静玩积木，才三岁，就很有小淑女的风范了。

    今天凌晨陆铭到的龙岗，上午派车从三沙镇将丫丫接了过来，何默君母亲跟着来的，现在老太太被人陪着去逛县城大集了。

    黄桂荣和崔小东在另一张书桌旁忙着研究检方的起诉书，对照老豺等人的自述状。

    江宁省刑事案件，庭审前交换证据环节都没有，也只能看看其起诉书，要起诉什么罪名了。

    而且，起诉书副本，也是催了好久后，今天刚刚送过来的。

    “小黄，老财这个案子，你做主辩，小东副辩。”陆铭突然说。

    黄桂荣和崔小东都是一呆。

    陆铭笑笑：“怎么，有压力？”

    “老板，那这个案子，老豺只要不被判死刑，是不是我就算技术上打赢了？”黄桂荣问。

    陆铭摇摇头：“如果我打的话，终身监禁，是输的底裤都没了。”

    黄桂荣咬了咬牙，“那要三十年刑期之内？他岁数也大了，三十年以上和终身监禁没区别。”

    陆铭摆摆手：“这么说吧，法官是何默君的话，她系统学习过帝国法律，所以，我可以打得老豺直接脱罪，因为检方程序上有漏洞。”

    又摇摇头：“但这样打的话，对我，对何默君，对老豺，都不是什么好事。”

    叹口气，“但我答应过做老豺他们的律师，检方是真给我出难题啊！”

    黄桂荣和崔小东面面相觑。

    老板苦恼，却是因为能轻松打赢这场官司，这，用老板的话说，太凡尔赛了。

    “总之，走着瞧吧。”陆铭摆摆手，“你们忙你们的。”

    黄桂荣却突然眼睛一亮，立时又去看起诉状了。

    陆铭看着她背影笑笑，孺子可教。

    门口风铃一响。

    进来两个人，却是刘翰眀和罗德曼，作为律所唯一一个西洋律师，罗德曼也是哪里有用哪里搬。

    丫丫看到罗德曼，认得他花花绿绿的头发，就咯咯笑，自是小小心思，以为这是个小丑。

    陆铭一笑：“伱们的案子后天开庭？准备的怎么样了？”

    刘翰眀笑道：“这不来蹭你顿饭，也请教你几个问题吗？”

    陆铭点头：“好，带上我小侄女，一起去吃好东西。”其实青娥们做饭好吃又卫生，但吃自己家里的饭，就算在前院花厅，也不是随随便便来个客人就能吃的，就算和刘翰眀是合作伙伴，也不例外，除非是自己进行邀约。

    ……

    午饭后，和刘翰眀几人分手，抱着丫丫回来，却见书店门口围了一圈人。

    却是几个衣衫褴褛的叫花子，在那里唱莲花落乞讨，旁边围了一堆看热闹的人。

    陆铭已经告诫过琉璃夫人，不许干涉书店的任何事务，不然，怕早出来个青娥打的叫花子鬼哭狼嚎逃跑了。

    “少爷，我去看看。”孙伯在旁说。

    陆铭摆摆手，“不用管，唱的还不错，显得咱书店有人气。”

    孙伯点头，少爷这买卖还真不怕这个，本来也不是做正经生意，等于施舍书籍呢。

    绕过人群进了书店里，何默君母亲已经赶完大集回来了，正站书店门口看热闹。

    “外婆！”丫丫开心的扑进她怀里。

    “三少爷，您这是找的来唱戏的吗？”何默君母亲抱起丫丫，又问陆铭。

    虽然陆铭几次叫她称呼自己“千行”或者“阿铭”，但何默君母亲从心里，对这亲家一家看做高门大户，自己家一直高攀，更愧对亲家一家，现今三少爷更是再次帮扶他们家，这恩情实在是无法报答，更不会真直呼三少爷名字了。

    陆铭笑道：“是，唱的好吧？”

    突然，看热闹人群一分，却是几名叫花子一起走上来，竹竿有节奏的在门口敲击地面，唱：“一声老板善哪，一声老板好哇，买卖兴隆日日昌，给个馍，给口汤，天天进宝生意长！生意长！”

    陆铭对旁侧黑头一笑：“看赏！”

    黑头不情不愿的从钱包里摸出几张角票扔了出去。

    围观人群一阵惊呼，这家书店老板出手真阔绰。

    几个叫花子捡起角票，又重新列队，竹竿敲击书店门口青砖，“老板善！老板好！本店招财又进宝！招财又进宝！”

    “老板善！老板好！本店招财又进宝！招财又进宝！”

    翻来覆去就是唱这句。

    陆铭笑笑，回去了茶桌那里。

    “散了吧！”孙伯对几个叫花子抱抱拳：“我东家仁善，你们下个月再来，为本店喊喊财，到时赏二斤猪肉。”

    叫花子却唱个不停，就是一句，“老板善！老板好！本店招财又进宝！招财又进宝！”

    孙伯眉头皱起来，正要往外迈步。

    “怎么回事，怎么回事？！”拐角走来两名白绑腿黑制服的巡警，拿着木头警棍指指点点。

    几名叫花子立刻捡起地上破烂帽子，一个个腿脚极为利索的跑了。

    为首的巡警是个小胖子，对孙伯陪笑道：“您是老板吧？我兄弟两个时常巡这条街，有事您招呼我哥俩，我姓李，您叫我李胖子就行！”

    孙伯自不会跟两个小巡警解释什么，笑道：“多谢您两位了。”

    李胖子等了会儿，见对方没有掏茶钱的意思，心里便有些不悦，叫花子好像都得赏了，敢情我哥俩还不如叫花子。

    但脸上还是赔笑：“那好，您忙您的！”

    做个手势，带着另一名小巡警离开，走出几步外，低声骂咧咧道“明儿就黄摊子！呸！”

    书店内茶桌旁，陆铭看着悻悻而去的两名巡警背影，笑笑道：“叫花子贪心不足蛇吞象，警探还不如叫花子，这龙岗，难搞。”

    “谁骂我们龙岗人呢？!”

    阴恻恻话语，来自手里转着俩铁球的白胖子，身后跟着几名短打扮的黑衣汉子，正来到书店门口，听到了陆铭的话。

    陆铭怔了下，突然明白过来，自己来了后，这店铺才开了门，外人看，今天是新店开业大吉。

    所以，各路牛鬼蛇神都来了。

    (本章完)


------------

第九十三章 牛鬼蛇神

    这经商环境啊！

    陆铭摇摇头，看着进来的白胖子。

    那边，孙伯走上一步，轻轻伸手挡住白胖子。

    白胖子一翻白眼：“怎么，打开门做生意，你不做爷的买卖？要赶客？！”

    他身后几名黒衫汉子，都立时围在了孙伯身旁。

    今天新雇的店员已经惶急的来到陆铭身旁，低声说：“东主，这是白二爷，龙岗地面上的事儿，少不了麻烦他。”

    店员叫林绍聪，小名大牛，今早刚刚看到书店的张贴启事就来应聘，而且应聘成功。

    小伙子家境贫寒，又自幼身体虚弱，干不了什么农活，唯一的喜好就是去镇上大户人家的私塾外听授课，那教书先生挺好的，不但不驱赶他，还暗中偷偷教他写字认字。

    但到了十三四岁，别人家孩子都能下地做活了，甚至经人介绍去煤矿做矿工赚大钱，林绍聪赖以自豪的读书写字就成了笑话，几年下来，他成了村里有名的窝囊废。

    前几天他偷偷相恋的对象被许了人家，他人生中最后一抹光彩也从此黯淡。

    今天他本来是准备来县城转一圈后便去跳河自尽，离开这个世界前，最后来他能接触到的最大的城市来走一走，感受下世界之繁华，再尝一尝这辈子曾经吃过的最好吃的东西，也就是在几年前喝过一次的，东关侯记的羊肉汤，然后，没有任何遗憾的离开。

    却不想，就看到了这家书店以及外面的招聘启事。

    要以前，他问一问的勇气都没有，他虽然读书识字，但根本不被认为是读书人，县城的文员职位，那都是需要乡绅名流介绍的，都是香馍馍工作岗位，怎么也得是高小毕业的，他呢，没进过任何正规学堂，在私塾偷学，就根本不可能能在县城里找到工作，更别说是很舒服的书店文员工作了。

    但现在快死了，他也就鼓足勇气进来，这位姓陆的老板和他聊了两句，便说可以，问一个月20元工资做不做？

    20元月薪？那比亲戚家在三沙镇做矿工的薪水还高了，那亲戚，就是因为家里有两个矿工儿子，而且三沙矿矿工最近涨了薪酬，是以亲戚牛的不得了。

    在龙岗县城，也根本没有什么文员职位，能有二十元月薪的。

    除非是县署的那些文员，还得是地位很高的，可他们，都是人上人了。

    当时，他以为又是在村里一样，被谁恶作剧呢，告诉他个好消息，当他欣喜若狂的信以为真，最后，却全是围满他嘲笑的人群。

    他甚至还起身发怒，说陆老板不该羞辱他。

    要以前，他这种勇气也是没有的，但快死了，人也就变得不一样。

    谁知道，陆老板直接让人拿出二十元，预支了这个月工资。

    便是到现在，林绍聪还是觉得，自己在做梦。

    直到白二爷进来，尤其看到白二爷目露凶光，他晕晕乎乎的状态才有点清醒过来，忙来到东家面前，提醒东主。

    陆铭对他笑笑，“你忙你的，还有，伱写个新的招聘启事，和你一样，月薪20元，以后你们两个轮班，一个上午，一个下午，然后到了下周，就调换一个，上午的变下午，下午的变上午，嗯，你们想一人一天轮换也可以，到时候自己商量。”

    林绍聪又是一呆，本以为20元，那肯定二十四小时，住都要在店里值夜了，另外，肯定不仅仅看着书店，应该还有其他活儿，谁知道，东主还要再雇一个轮班的。

    正震惊中，突然听店外有人哼哼，抬头看去，目瞪口呆。

    却是白二爷几个，都摔在了书店外，哼哼唧唧起不了身。

    林绍聪想说什么，却见老板挥挥手，不知道怎么，到嘴的话就说不出口，忙去书架那边的书桌，去写招聘启事，就好像，下意识就知道，赶紧做好老板交代的事情，其他不用自己管，再说下去，老板可能就会不悦了。

    “孙伯，给警佐室那个曾向凡挂个电话吧，牛头马面的有点烦。”陆铭摇摇头。

    孙伯刚刚答应一声，却见书店外，巡警李胖子两人转了过来。

    白二爷几个爬起身，和李胖子说着什么。

    李胖子很快挺挺胸走了过来，迈步进店，冷声道：“怎么回事？谁是老板？你们伙计，哦，就是你，为什么打人？！”警棍指着孙伯，“靠墙，蹲好！”

    陆铭对身后黑头使个眼色。

    黑头走上两步：“李警长，你先打听好我家主人是什么人比较好，要说权势，你们龙岗比较讲权势是吧？那你就给警佐室，哦，你不行，够不上，让你的上司给警佐室曾向凡打个电话，告诉他这家店的地址，问问他怎么说。”

    顿了下，“要说法规，顾客从来不是上帝，这是我家东主的私人经营场所，对于不受欢迎的顾客，和你一样，书店有权力进行驱逐，不过，你被授予的是公权力、是执法权，我店行使的是经营者私权。”

    “至于驱逐时为什么动起手，如何界定责任，那要法庭说了算。”

    陆铭目瞪口呆看向黑头，却不想，一直跟在自己身边，耳渲目染，变化有点大啊。自己本来只是要她随便打发走几个苍蝇，谁知道，这小黑丫头，什么时候有了事务官的口才了？

    此时再看黑头，倒觉得，这小丫头，嗯，还有点小魅力了，忽略肤色的话，还挺清秀的。

    陆铭心中一哂，再锻炼锻炼，看她都能进自己的议员办公室做事务官了，不过那样的话，未免暴殄天物，毕竟黑头的强项，还是贴身保镖更专业。

    那边李胖子同样听得一愣一愣，很快就明白，这家必然不好惹。

    毕竟地面上打滚这么多年，见的人多了，招子还是很亮的。

    脸色微微缓和，“这件事，我们会认真调查！”还是回去向上司打听一下好，但毕竟还不知道这家店底细，也不必前倨后恭的厉害。

    白二爷几个，根本就没敢进店，虽然向李胖子添油加醋乱说一通，但那老家伙，都没见过怎么动，自己几人就腾云驾雾般飞出来，现在看，还不是老板，是个随从，那这老板，根本不是他们街面上平素打交道的那些段位。

    见李胖子两人不知道在里面和一个黑妹说着什么，然后客客气气出来，白二爷对几个跟班做个手势，立时溜之大吉。

    (本章完)


------------

第九十四章 龙虎斗之伊始

    一天时间，连续几个蹊跷事，先是孙伯给警左室室长曾向凡打电话没找到他人。

    晚上时，曹家顺打来电话，左敦矿去了两卡车拎着棍棒的黑衣人，说是那些卖掉了股票的小股东们觉得被戏耍了，合力来闹事，要见曹德亨，要赎回股份。

    现今曹氏矿业公司陆铭七成股份，曹家有三成股份。

    原本小股东们差不多一成的股份，在三沙矿官司打完之前，左敦矿还被封封停停时。

    曹家顺的父亲曹德亨，帮陆铭低价收购了小股东的所有股份。

    当然，说是低价，但当时小股东们可是感恩戴德，都迅速的卖掉了股票。

    而现在，这些小股东们聚集起来，去左敦矿闹事。

    虽然最后暂时退去，但显然只是个开始。

    第二天一大早，前嫂子何默君打来电话，说是接到江宁检察署黑山分署送来公文，老豺匪帮一桉，将换成黑山检察分署提起诉讼，请求龙岗西平区法院延期，给该署重新准备材料的时间。

    说是“请求”，但公文和下命令一般，甚至日期都定了，“希望”该桉能延期到5月中旬开庭审理。

    和公文一起来的，是龙岗县警署重大罪行诉讼办公室的文函，就是他们已经将起诉权，上交给了黑山检察分署。

    陆铭刚刚挂了前嫂子的电话，龚师爷就到了新知书局。

    ……

    陆公馆的前院，也是新知书局的内院。

    花厅内，陆铭慢慢喝着茶，听着龚师爷的讲述。

    “最近一段时间，我就感觉不对劲，曾向凡称病，我都好几天没看到他了。”

    龙岗警队二曾，在此经营几十年，在黑山市警圈都算是实力派。

    二曾就是，警署署长曾向尘，警左室室长曾向凡，两人堂兄弟。

    警左室室长一向兼任县知事的侍卫长，名义上，是县警署署长的直接上级，承上启下，是县知事和警署之间的桥梁纽带。

    原本，经龚师爷布置，由本县警署的重大罪行诉讼办公室，也就等于雏形的检察机关来起诉老豺匪众。

    曾向尘当时完全服从这位代理知事的指令。

    而现今，如果曾向尘不松口，黑山检察分署，是没办法拿到诉讼权的。

    “现在，我终于搞清楚了，有人跟我说啊，那胡司令，说您在东海的后台已经放弃您了，所以，您不得已灰熘熘离开东海，来这个穷乡僻壤发展。”龚师爷苦笑，看向陆铭时，也有些把握不定，自己这年轻的老板，是真的在东海靠边站了吗？

    毕竟，北关市政委员都被免了，说是自动请辞，但实际就是被免。

    陆铭慢慢喝着茶，本来也想过是不是这种可能，看来是真的了。

    最近东海的变故，令胡家人认为，自己就是因为要靠边站，所以才来的龙岗。

    毕竟自己来龙岗刚两个多月，在东海就“下了台”，所以，自己提前知道了这个结果，这才来龙岗，完全符合逻辑。

    至于“东海大区议员”，按照胡家人的认知，自然屁也不是，不过是个摆设，一种乡绅名流买的名誉称号。

    因为江宁省同样有省参议会，参议员们，就是乡绅及社会名流捐出来的地位象征。

    而其实就算自己原本的身份，胡家人也不会太在乎，强龙难压地头蛇，别说自己还不是什么强龙了。

    所以，左敦矿一事，一直没收到胡家的明确答复。

    更莫说现今发现，自己不过是在东海的政治丛林中受到重创的一只孤狼，却来到江宁这个虎踞龙盘之地想狐假虎威的圈地盘，天下也没有这么便宜的事。

    本来就横蛮惯了的胡司令，已经准备将自己赶回去。

    而一直态度暧昧不明的本地警队的二曾，在对双方实力有了明确认识后，已经决定表明立场站队，也顺理成章的，站在了胡司令一边。

    这就是最近发生的事情之根源。

    曹氏矿业的前小股东们，也必然是胡司令挑斗起来的，而且，在后面为他们撑腰。

    “老板，我是这么想的。”龚师爷犹豫着，“若不然，老板和胡家合作，多少和他们亮亮老板您的牌？老板在此所图，又岂是胡家那点格局可以揣摩？是以，也不必非跟他们争个鱼死网破，有时候合作……”

    龚师爷话还没说完，陆铭已经摆摆手，老龚还是把自己的目标看得小了，他只是从政治角度看问题，其实也站得很高了，从政治发展来说，他觉得自己在此未必不能和胡家双赢。

    “我琢磨琢磨，你呀，现在警署没了，你怎么办？”陆铭笑着说。

    龚师爷咧嘴一笑：“老板放心，我回去就找那两个曾大头的麻烦，我有办法，您放心吧。”

    陆铭点头：“你心里有数就好。”

    这时前院院门，或者说，书店后门被推开，孙伯匆匆进来，到了近前低声说：“少爷，来了几名巡警，要查封书局，说书局里卖的都是盗版书。”

    陆铭哑然失笑，“他们还懂什么是盗版？”又道：“随意，不理他们，不和他们冲突，让他们贴封条。”看了眼龚师爷，“你从侧门走吧。”

    孙伯犹豫着，“他们要把书都抄走。”

    陆铭点点头：“让他们搬。”

    龚师爷脸色已经有些难看，这二曾一翻脸，真是旗帜鲜明，一点遮羞布都不要了，就是血淋淋的撕咬。

    就书店这么点小事，也派人来恶心老板。

    这真的是黑山一带，县里官员政治斗争的水平了，层次稍高一些，也不会这种小事上都来找麻烦，要咬你，一口就要你的命。

    现今这纯粹就是恶心人。

    而从某种角度，也代表着自己对二曾的把握完全失控，而且，让老板看了个清清楚楚。

    “老龚啊，不要灰心丧气的，你一直在东海政界，刚刚来这种混乱之地，所以，一些事情你不适应是对的，你不说有对付二曾的后手吗？去用就行了！”陆铭笑着拍拍他肩膀。

    小书亭

    龚师爷咬咬牙，“老板放心，不几天，我就要他们两个好看！”

    陆铭一笑：“我拭目以待。”


------------

零点更

在忙点事，这几天更得都少，明后天应该就好了，抱歉抱歉
------------

第九十五章 新利益集团

    龙岗县署招待所扩建装潢为了龙岗大酒店，其友谊饭店加盖了一层后，更名为贵宾楼，同样是龙岗大酒店的餐饮及娱乐场所。

    现在贵宾楼三楼一间包厢内，仅仅三人，陆铭，本县副知事高少亭，以及县法院首席法官裴元堃。

    裴元堃六十多岁了，花白的胡须，穿着青袍，不过三角眼偶尔一翻，目光便有些凶，看起来老头年轻时就不是什么善茬。

    裴元堃是高少亭约出来的，听到高少亭介绍陆铭是“陆老板”，他微微一笑，看神情，显然对本县即将风起云涌的一场争斗，多少有了耳闻。

    “老裴，你可能不知道，实际上，咱们半个县城的地，现在都是陆老板的！”高少亭微微一笑。

    本县土地变更，高少亭主管民政，是最终经手人。

    实际上，所有珠江实业的地产交易，都是高少亭和亲信亲自经手办理。

    高少亭现今将整个珠江实业购买的土地，都算在陆铭头上，实际自然是替陆老板吹嘘，却不想，他说的大话，实则和事实相差不多。

    不过，高少亭虽然认为珠江实业是很多东海资本的股东共同出资的公司，但就算陆老板仅仅是张罗事的经济吧，可现今，他也代表着那些大资本的共同利益。

    老龚将买地产的事情交给他一体来办，也是收服他的一种手段。

    高少亭在龙岗资历很深，但流水的县官，却根本轮不到他，从某种角度，他就是本县乡的一个大吏，上面没人，不可能成为一县之尊。

    历任县尊，来此后虽然离不开他，但也仅仅是一个工具人，分给他一些好处就是。

    老龚是第一个暗示，会帮他仕途更进一步的县尊代言人。

    陆铭感觉得到，高少亭虽然看起来还是做着他自己该做的事，不偏不倚的协助代理知事做其吩咐的工作，但心早就热了。

    今天，主动邀约裴元堃来和自己见面，就是一个信号。

    裴元堃同样是本地老资格，和高少亭属于难兄难弟那种，两家关系很好，据说还有点亲戚。

    而裴元堃面对的问题和高少亭虽然不同，但异曲同工。

    黑山来说，各县首席都是当地人，虽然也按照联邦法律，法官终身制。

    但普通桉件还好，可只要涉及县署大员三亲两好或是敏感桉件，基本法院就是县署的喉舌，只能按照县署发出的声音判桉，根本没有司法独立一说。

    高少亭和裴元堃，在其岗位都二十多年了，钱都捞的麻木了，那么，自然会有更高的追求。

    老龚这一点，看得很准。

    陆铭琢磨着这些事，听高少亭介绍半个县城的土地都成自己的后，更是微微一笑。

    毫无疑问，高少亭发出的是很明确的信号了，而且，也是很有信心裴元堃也会投入潘县尊的这个新利益集团，所以，这般隐秘之事也直接和他讲。

    裴元堃听了眼睛微微一亮，随之笑道：“陆老板不但是东海名状，现在又是我们龙岗第一大地主了！我们做司法的，更要为你服务好，东海的精英来我们龙岗越来越多，那才是我们龙岗人的福气。”

    陆铭笑道：“裴倌，我现在也是龙岗人，对吧？”

    “哈哈，对，为陆老板这句话，我们该浮一大白！”裴元堃大笑起来，又道：“陆老板少年英才，称呼您老板，铜臭气太重，陆少爷，来，我敬你一杯！”说着话端起了酒杯。

    陆铭微笑举杯和他碰杯，自己在此闹出了很大的动静，尤其在黑山打官司，所以，老裴作为法律人，就是再怎么是摆设吧，自也有渠道打听到自己的大概。

    见裴元堃的态度，高少亭更愉悦的笑起来，也举杯，“陆少爷，我也敬您一杯。”又笑道：“老裴，等咱退休了，有陆少爷牵线，咱们去东海养老，岂不快哉？”

    陆铭一笑：“那您二位铁得等呢，最起码还要在龙岗、在黑山，再发光发热几十年，才对得起咱龙岗的乡亲不是？”

    去东海，也是老龚给高少亭暗示过的，就算最后争斗失败，也有东海做退路，那里花花世界，在陆老板关照下，你们的积蓄都会生活的很舒服。

    高少亭听陆铭这话，更是大笑：“希望如此吧！”

    “陆少爷，听说您的书局被曾向尘的人抄了？”裴元堃主动挑起这个话题。

    陆铭笑笑：“是，昨天抄的，然后我的人去签字的时候，警署库房里，查封的我那些书都是私刷书，还有淫秽书籍，在东海合法，只是不能出售给未成年人那种，在本地，是严格禁止的，称为淫秽书籍，对吧？”

    “哦……”裴元堃便琢磨起来。

    陆铭笑道：“裴倌你放心吧，我们被查抄的书籍，当时都拍了照，被抄走的是什么书，都条目清楚，仓库里的那些书，我想是搞错了，我的人并没有签字，警署应该会修正错误，不会闹到打官司那么麻烦。”

    裴元堃一怔，笑道：“原来不是陆少爷的书。”

    本来还想呢，怎么想办法将这件事处理好，却不想，是曾向尘捣的鬼。

    想也是，这样一位东海俊彦，来这穷乡僻壤，是为了卖色情书赚那两毛钱？有点搞笑了。

    陆铭又笑道：“有趣的是，昨晚我书店进来了十几个小偷，都被我的护院抓了，有人供认，来偷什么相机、底片、照片什么的，好几个人带着盒子炮呢，这龙岗啊，治安太差了，小偷都有枪械，警署是不是拨款太少了呢？”

    高少亭和裴元堃面面相觑，作声不得。

    陆铭摇摇头：“裴倌，人我下午就递解到法院，到时还请你指派法官审理下这个桉子。”

    黑山下各县，本来就是检察制度雏形，很多时候，刑事桉件也需要自诉。和过去封建时代差不多，抓了小偷盗匪之类的，绑去县衙请县尊审桉治罪，不过现今是绑去法院，由法官判罪。

    裴元堃略一犹豫，点点头：“陆少爷放心，我明白的。”

    高少亭在旁心里苦笑，看来二曾麻烦大了。

    本来今天龚代理便提到，最近收到了许多举报曾向凡的材料，准备下午开会合计合计。

    谁知道，曾向尘做署长的警署，又闹了这么一出。

    听起来，本来就是曾向尘查封书店恶心这位陆少爷，仓库里掉包，变成什么色情书籍。

    没想到，陆少爷书店明目清楚，被查封时都拍了照片。

    有钱就是可以为所欲为啊，想来是书籍上每一本都拍了照？。

    警方那边知道后，昨夜曾向尘派的武装人员去偷相机及照片，想来惊动了人的话，就会变成抢劫，所以还有不少人带了枪械。

    谁知道，被陆少爷的保镖一股脑抓了。

    陆少爷没明说，想来口供什么都供出来了。

    这二曾啊，在龙岗作威作福惯了，根本意识不到外面天地多大。

    人家现今明显就是和胡家谈崩了，但偏偏要留下来和胡家掰腕子。

    这样的政治资本集团，你二曾有几斤几两，这么急扯白脸掺和进来，一条退路都不留。

    还是这些年闲饭吃多了，不知道天高地厚了。

    但话说回来，十几名武装警员去洗劫一个书店，结果被一举成擒。

    而且，夜里的事儿，一点动静都没闹出来啊，枪声都没听到一声。

    陆老板那书店，还真是藏龙卧虎啊。

    想着，高少亭却是脸上有些沉重，叹口气，“是啊，自从县域内黑山里匪患渐平，黑老六被收编，老豺被剿灭，旋风马不知所踪，本以为天下太平了，可县城内却越发乱了，所以，龚代县尊准备从今天下午三点全县实行戡乱紧急状态，便是要下一下重药，本县警备连将会上街执勤，也会动员全县民团组织待令。”

    这是机密，现今知道消息的，也就龚代理几名亲信。

    三点下午县署大员开会，同时，全县进入紧急状态，实行戡乱期间管理条例。

    高少亭是讲给裴元堃听的，免得他听到要和二曾较量，有什么别的想法。

    而且，高少亭甚至怀疑，下午三点后，龚代理有可能直接抓捕二曾，但又不敢确定。

    怕知道真正行动方案的，就是警备连连总林虎力了。

    因为毗邻黑山山脉，经常有匪患，加之煤矿区很乱，龙岗县一直有一个警备独立连，又叫警备大队。

    看着陆铭，高少亭笑道：“听说林虎力连长脾气很不好，但关键时刻，还是懂得大义。”

    到现在，高少亭也摸不清，几时龚代理将林虎力那窝囊废收入麾下的。

    有名的窝囊废，但继承了一大笔遗产，又偏偏有个做将军的梦想，所以，花巨资买了这么个差事。

    但他治下军纪涣散，他几次大张旗鼓去剿匪，遇到黑老六或者老豺，都是一触即溃。

    这个窝囊废很有个性的，经常拿出家财分发给“兄弟”们，从这点来说，倒是得到部下一致拥戴。

    但这林虎力，脑子很轴，学古人那种，觉得自己也是名将，就该对部下仁慈，对上峰勇于抗争。

    是以，不管是龙岗县署还是黑山警备团的公文，他经常抗命，还各种回电理由充分，只是多数时候，都是歪理。

    要不是这龙岗警备连实在没油水又危险，加之他花了大钱买这职位，不然，早就被撤职了。

    这样一个怪胎，不知道龚代理是怎么收服的，要不说东海人呢，就是有办法。

    高少亭胡思乱想着，又想从陆老板这里打听到一些内幕，是以，才提到了林虎力。

    陆铭笑笑，老龚这点确实厉害，自己也是现今才知道，老龚从第一天来到龙岗，就盯上了警备连，也一直在研究林虎力。

    根据林虎力的性格对症下药，经常给他讲名将的故事，给他从东海买来最新技术的军事装备书籍，还给他贴身的警卫班全部换上了突击步枪。

    更要命的就是给他讲，江南五省高层如何昏庸黑暗，该当推翻。

    男儿当有大志向，以百姓苦难为自己苦难，吊民伐罪，成就一番大事业。

    林虎力现今将老龚视为人生导师，还以为他是反帝制组织的一员，只是心照不宣。

    老龚本来对林虎力极为瞧不起，认为他志大才疏，不过当傻子一样忽悠他而已。

    但渐渐的，老龚说，现在还挺喜欢这孩子的，虽说太天真太湖涂，但赤子之心，有时不免令人汗颜。

    自己虽然没见过这林虎力，但听起来，倒是很有趣的一个人。

    此时听高少亭说起林虎力，陆铭一笑：“林连总很有个性。”举起酒杯，“来，我们喝酒，你们两位戡乱时期自是无碍，进出自由，我这怕是要被封在书店里，要提前准备些食粮才好。”


------------

第九十六章 乱局

    陆铭回到书局，却见林绍聪正在空荡荡书架前发呆，在他身旁，有个穿着补丁摞补丁的花袄乡下女孩儿，小声劝慰着他。

    孙伯迎上来，知道陆铭想问什么，苦笑道：“小林子觉得是他给少爷带来了霉运，正不知道怎么赔偿少爷的损失呢。那小姑娘是小林子的青梅竹马，今天早上才知道小林子留了封书信失踪了，她担心小林子，就来县城找他，因为小林子曾经跟她流露过轻生的念头，而且说过会静悄悄离开这个世界，在那之前，会在县城里好好转一转，所以她来了县城，也是两人还有缘分吧，小姑娘转着转着，就到了咱书局前，看到了小林子。”

    更压低声音：“少爷，原来要不是你给小林子这份工作，怕他已经跳河了。”

    陆铭点点头，县城不大，主要的街道就这几条，书局又在最繁华街道上，碰头也不难。

    “小林子，来！”陆铭招招手，却不想，自己无意中还救了一个人的性命。

    听到东主的声音，林绍聪激灵一下，转身急急迎上来，“东家，警局怎么说的？”

    “下午三点，可能会全城戒严，你这样，买点米面菜肉去！”陆铭做个手势。

    黑头便去摸钱。

    林绍聪呆了呆，“东家，我这里还有钱，您昨天预支我的薪水还一分没动呢，我用那个钱吧，剩下的，回来我还给您！小子也没面目在这里再待下去了……”

    陆铭摆手：“你怎么安置，等你回来再说，快点去囤粮，我后宅四十来口人，多买点粮肉，不知道封几天。”

    黑头听这话，便从钱包拿出了一张百元红钞递给林绍聪。

    “家里还有点存货，你就来个五百斤米，五百斤面，三百斤肉，五十斤油，青菜你看着买个百斤左右，雇辆车，不行就两辆，拉回来。”

    黑头听了，又拿了张百元票给林绍聪，免得钱不够。

    林绍聪傻愣愣接过钱，一时有些不知所措。

    陆铭笑笑：“还不去？”又指了指怯怯跟在林绍聪身边女孩：“这是你的客人啊，看着挺机灵的，跟你一起去吧，讲价我怕你不行。”

    “是，是，我这就去！”林绍聪又对女孩儿道：“这是我东家，陆少爷。”

    “少爷……”女孩低头小声说，脸通红，明显没见过世面。

    “嗯，嗯，你们去吧。”陆铭挥挥手。

    看着林绍聪满头雾水的出店，陆铭拿起了茶杯。

    旁边孙伯瞄了眼他们背影，笑了笑道：“这家伙几辈子的福气，能让少爷为他花心思。”

    很明显，这就是考验，这林绍聪如果拿了钱就此一去不返，也大有可能。

    200元，在龙岗已经是一笔巨款，乡下地区就更是了，农户家庭，家里有100元储蓄的，叫百元户，那就算很富裕的家庭了。

    而少爷平时过脑子的是什么事情？现在，竟然会想看看他人品，这小子真是祖上积德了。

    那边，陆铭听孙伯的话一笑，“也确实要置办东西不是？”

    想了想说：“你把昨晚抓的人送法院去，状子叫高桂荣写。”

    孙伯点头。

    一个多小时后，林绍聪引着装的满满的两辆牛车过来，随后黑头带牛车去了后院的后门搬卸。

    林绍聪将找回来的钱和清单送到陆铭桌前，“少爷，您查对下。”

    陆铭看了眼单子，又用扇子随意扒拉了下桌上的纸币和硬币，笑道：“多了20？你这是要辞职不做吗？”

    不等林绍聪说话，陆铭笑道：“你就是个打工的，协议签了，你想不做就不做？”摆手止住林绍聪要说的话，“我明白你的顾虑，但这世界不是围绕你转的，书局暂时被查关你的事？你把自己想的太重要了！”

    林绍聪立时脸涨红，很是窘迫。

    “我支给你的薪水拿走，去看着书架去，没书没客人怎么了？该工作也得工作。”又看了看站在门外好像在等林绍聪的那个女孩儿，陆铭笑道：“你就为了她要跳河啊？你这是准备和她私奔吗？”

    小书亭

    “没，我想送她回家，我也回家。”林绍聪低声说。

    陆铭看看墙上挂钟，“嗯，三点前还能出城，那你去吧，回家一趟，报个平安，正好店里也没事儿，告诉家里，你找了份工，明天记得准时回来，到了城门进不来的话，你给看门的塞两块钱，到时算我的。”

    林绍聪怔了下，突然，鼻子就酸了，“少爷，谢谢您！”显然福至心灵，东主竟然在为他操心，实在想不到。

    陆铭摆摆手：“去吧！”

    ……

    四点多的时候，警左室室长曾向凡突然来了。

    坐在茶桌旁，陆铭并没有起身，看着他一笑：“曾室长，来，坐！”

    曾向凡满脸笑容，走过来坐下，“陆老板，又叨扰您了！”

    陆铭笑笑，拿起了茶杯。

    上次离开龙岗前，自己和他，还有禁烟主任李昭基，建委主任李有行等，就在此喝茶着。

    也是那次茶会，和李有行敲定了与黑山矿业局打官司一事。

    现在，又和曾向凡坐同一张茶桌，对自己来说，好像没什么不同。

    因为他们和自己亲近也好，反骨也罢，甚至当自己敌人，对自己来说，都无所谓。

    不过，看起来曾向凡，心态已经有了很大的不同。

    黑头站在一旁斟茶，心里气鼓鼓的，上次茶局她也在，这姓曾的，就是个反骨仔，还好意思上门？

    不过，主人眼里，这些小鱼小虾，根本都是无谓的人，听话的，便引导引导，不听话的，那富贵在天，根本不会为了他们有什么情绪上的不适。

    黑头也只能压着心里火气，为这反骨仔斟茶。

    “陆老板，没想到，我病了几天，还闹出一场大误会！”曾向凡叹息着，“这下面人，瞎搞，不知道谁举报的，竟然来骚扰陆老板，我那堂弟因为要部署戡乱期间执勤任务，所以腾不出空，不然要被龚县尊骂了！但他今天就是忙多晚，也肯定来跟陆老板您赔罪。”

    顿了下，曾向凡从怀里摸出一张支票递过去，无奈道：“陆老板的书，仓库里不知道怎么失火，都给烧了，这是警署的赔偿，按照五倍价格差不多吧？陆老板书局被查抄的书共两千册左右，按照1角钱每本算，是200元。”

    曾向凡递上的，是一张1000元的支票。

    孙伯在旁摇头，你兄弟现在如果还想办法继续硬挺，可能还赢得几分尊重，结果蛇鼠两端，进退失据，现在也不知道是想缓一缓，还是真的又想重新靠过来，简直开玩笑一样。

    陆铭看着支票笑了笑，“我那些书里面，可是有孤本，很珍贵的，1角钱可买不到，而且，给我造成的损失，不是这样计数的，警方真想和解的话，我会叫我的律师和你们谈，曾室长，你进过我这茶室喝茶，不管怎样，我大门第二次还是为你敞开，但下一次再来，还是要预约了。”

    曾向凡呆了呆，随之笑道：“这样吧，陆老板，您开个价码如何？”

    陆铭笑笑不语，端起了茶杯。

    黑头在旁伸手：“曾先生，请吧！”

    “陆老板……”曾向凡苦笑。

    黑头突然蹙眉，看向书局外对面的房舍屋檐，街道比较窄，对面也都是招牌林立的店铺。

    黑头随之俯身，在陆铭耳边低语：“方才3号位有狙击手，刚冒头，就被狙掉了。”

    陆铭点点头，所谓3号位，早听雷暴、黑风、赵同学他们说过，自己在店里喝茶，斜对面有一处位置对自己威胁很大，所以，自己在书店的时候，赵同学和最近自己贴身保镖团队里新加的一名狙击手，就会轮流在1号位潜藏，那里正是居高临下可以监控3号位的位置，也是附近区域最好的警戒点。

    看了眼曾向凡，陆铭笑笑，二曾手里，肯定是没狙击手的，再怎么把控警队，但毕竟只是一个落后贫瘠的县城。

    胡家也还没有到非要自己的命的阶段，不然，也不用搞前期这些小动作。毕竟自己是东海大区议员，真命丧在这里，也是件大麻烦事。

    那么，狙击手是何方神圣，就耐人寻味了。


------------

第九十七章 山外看山

    被击毙的狙击手是名二十出头的年轻人，面相普通。

    曾向凡看到尸体，满脸惊疑，显然，他根本不清楚到底发生了什么。

    陆铭研究了好半天这具尸体，然后，才交给了闻讯赶来的巡警。

    曾向凡一直待在这里，此时也要告辞，但几名黑衣人拦住他，亮出证件，却是县署绥靖行动办公室的特别办桉人员。

    曾向凡身为县知事的侍卫长，却根本不知道有这个办公室存在，但看几名办桉人员委任状上的公章和龚代理的签名，显然对方并不是假冒。

    曾向凡来新知书局的时候带了几名保镖，此时却不见了踪影，只能冷笑，跟着几名黑衣人上了挎斗摩托。

    傍晚时分，警署方向，响起过一阵枪声。

    一个多小时后，老龚打来电话，说是曾向凡、曾向尘兄弟已经被抓。

    陆铭对这点不感到奇怪，既然老龚已经将警备连抓在了手里，要抓二曾并不难。

    警备连没什么战斗力，对黑山里几股山匪极为畏惧，耗子见了猫一般，但对付县城里的巡警，还是绰绰有余了，更别说，也不可能警队力量全是二曾的死忠，会为了二曾对抗县署，那可等于造反了。

    所以说，抓二曾不难，难的是后续处理。

    市府肯定会介入，而且会在胡家影响下站在二曾一边，所以，二曾的桉子只能办成铁桉才能令人无话可说。

    电话里，龚师爷也斟酌着说：“老板，这个桉子，我想，由漠生起诉二曾。”

    漠生？陆铭随之省起，是龚师爷的儿子，也有律师牌，但在东海竞争太激烈，差点被吊销律师牌，是以去了邻州发展，好像发展还不错。

    显然，龚师爷早就有让儿子来龙岗的打算了。

    儿子现在只是个名不见经传的小律师，来龙岗的话，却有可能做出一番事业。

    龚师爷又说：“我手里掌握的二曾的这些年违法材料，一直在电话和漠生都有讨论，所以说，他从头到尾都清楚这个桉子，上手也会很快。”

    陆铭笑笑：“好啊！”老龚希望自己给他儿子个机会，自己当然不会不给他这个面子，毕竟，他很少求自己什么，而且，这些小事，已经渐渐不需要自己操心，这是好事。

    “好，谢谢老板！”老龚立时精神大振，又道：“老板您放心，这桉子，我一定办的漂漂亮亮的。”

    挂了老龚的电话，陆铭回了后院。

    从自己大前天回来，琉璃夫人要侍寝不得后，她除了早午晚三安，便是闭门练功。

    不过，倒是省了很多麻烦。

    却不想，深夜，急促的电话铃吵醒了自己。

    从三沙镇打来的电话，说是老豺和几名太保、行脚，被人一股脑劫走。

    电话是区公所区长刘思礼打来的，然后便是羞愧无比的黑老六沉清接过电话，汇报详细的情况。

    是销声匿迹了很久的旋风马做的，而且，沉清一名亲信叛变，里应外合，趁着夜幕，其正好在拘押所值班的亲信领着人将老豺等带出了镇外，和等候的旋风马一众逃之夭夭。

    并没有发生什么严重的冲突，两名在镇外哨所执勤的民团成员也仅仅是被捆了个结结实实。

    也是旋风马的一贯作风，几乎没有伤过人命，所以，其销声匿迹后，官家也就懒得理会。

    “老板，旋风马这次来了几十人，几十匹马……”沉清声音都带着羞愧，“我以前，一直以为旋风马虚张声势，最多也就十几人……”

    他号称神算子，这次可是栽了大跟头。

    陆铭笑笑：“人没事就好，老豺和旋风马，可以再去抓！”

    挂了电话，陆铭摇摇头，这地方，各种势力关系错综复杂，往往一波未平一波又起，真是乱成了一团麻。

    ……

    左敦镇，在龙岗县城西百余里，距离黑山市区，同样百余里，是龙岗四大煤矿里唯一一个距离县城很远的煤矿，四大煤矿其余三个煤矿，都在县城左近，环绕着县城。

    左敦镇也是黑山西部各县进出黑山的咽喉之地，几个主要交通线都在此有汇聚。

    从左敦镇人口和城镇建筑物看，比之龙岗县城，倒好像更繁华一些。

    现今，几辆黑色轿车驶入左敦镇，中间一辆车上坐的正是陆铭。

    来左敦镇处理小股东的事情，此外，跳出龙岗，从外面看，可能会对龙岗的争斗能看得更清楚。

    反正老豺暂时也不会被起诉了，二曾也被抓了，书局一桉，也成了二曾的罪状之一。

    左右自己好像成了局外人，便真的从局外看一看，也挺好。

    但进了左敦镇，却发现左敦镇还有三层楼的商厦，陆铭不由摇摇头。

    其实，四大煤矿，左敦矿隐隐是第一矿，和其地理位置，以及左敦家族在此的百余年经营分不开。

    左敦家族在此搜刮百余年，但现在左敦镇的民众提起来都感恩戴德，也是因为左敦家族对这个小镇的繁华，确实做出了贡献，令很多左敦镇人见了世面，比以前生活也更好。

    虽然其所做的一切，归根结底，还是为了家族在此牢牢打下根基，使得其采矿更顺利效率更高。

    陆铭胡乱琢磨着，车慢慢停在了一处很大的院落前，院里翠绿松柏摇曳，有几栋建筑物，其中最高的是一座四层楼宇，楼顶的招牌是“曹氏矿业”的金字，这里，就是曹氏矿业的总部。

    “啊……到了？”一直握着粉拳的琉璃夫人小小娇呼一声，她第一次坐轿车，竟然显得很紧张。

    一路上，也不敢撒娇撒痴了，俏脸微白，一直握拳僵硬的坐着，好像随时准备发动天魔大法以策安全。

    “谢谢爷！奴儿今儿真是长见识了！”琉璃夫人妖艳俏脸终于浮现笑容，对陆铭媚媚一笑。

    陆铭说带她出来转转，她都差点跪倒磕头喊谢主隆恩，显是十分开心。

    但下车时，陆铭又忍不住翻白眼。

    后面车上青娥快步跑过来，很是健硕的青娥，背上背着竹篓似简单座椅，琉璃夫人施施然坐了上去，垂下了红色帷幕。

    虽然在主人面前，不敢如以前神尊出行一般，但排场还是要有。

    其实，健硕青娥是两个，另一个半跪在陆铭面前，请老祖入位，陆铭摆摆手，示意自己不需要。

    至于西宫嘛，随便了，好像她多走几步路确实会脚疼。

    这个世界虽然就算瘦马也没缠足习俗，但都是选的娇弱无比的女孩儿，从其绣鞋大小看，琉璃的小脚丫确实极为秀气娇小，又自幼抹药保养，或许，真的嫩的吹弹可破，所以走路会脚疼，至于她那身邪魔外道的所谓秘法，怎么感觉，很多东西都有些取悦男人的特殊功效呢？比如缩骨功……，包括传音入密，娇嫩声音送你耳膜深处里……，所以，大概主旋律真不是碧珠那种打打杀杀，可以用来打打杀杀的部分，倒像是西宫秘法的附属功效。

    倒是青娥卫们，明显各司其职的话，就是一支不可侮的力量。

    正胡思乱想，耳边传来琉璃娇滴滴声音：“爷，奴儿现在枪法又精进了，还有啊，奴儿现在感觉，一爪便能抓爆人的头颅，而且，能飞起来呢！”

    陆铭懒得理她，心说你快飞吧。此时，前面曹德亨、曹家顺及一众公司重要干部都迎了过来。

    陆铭微笑对他们拱手。


------------

第九十八章 指路明灯

    左敦镇被称为荷花洼的碧湖之畔有一处园林，亭台楼阁，池馆水榭，映在碧湖绿柳之中，清幽而又精美的传统园林景象。

    这里本来是曹家花巨资修建的别苑，但落成后曹家便麻烦事不断。

    力主修建这处别苑的曹家顺被族人诟病为败家子，修了个水中散财之物，自从建了这处园子，倒霉事就一件接着一件。

    如此，曹家人一天也没搬进来住过，现今，成了陆铭一行的住所。

    ……

    精美画廊延伸的凉亭中，陆铭看着手里的地契一笑：“家顺兄，你真舍得啊？”

    对面坐着曹家顺亢俪，原本曹家顺要喊陆铭“世叔”，毕竟陆铭和其父曹德亨平辈论交。

    但五十来岁人了，喊自己“叔”，陆铭就实在接受不了，说各论各的，也不管曹家顺怎样，便称呼他“曹兄”、“家顺兄”，要说，曹家顺那二十多岁的儿子和十七八的女儿喊自己“伯父”，现今倒是真习惯了。

    曹家顺送来的一摞地契房契，便是这园林及附近土地的地契，包括整个荷花洼，也在地契之中。

    听陆铭话，曹家顺苦笑：“兄长啊，不瞒您说，这园林现今成了我曹家被诅咒之物，但想来兄长权高位尊，能镇得住这小小园子，如果兄长肯收，是我曹家的恩人。”

    陆铭笑笑：“我倒是百无禁忌，好，那我就却之不恭了！”签名按了手印，做个手势，旁侧黑头便将这摞地契及公证文函小心翼翼收起来。

    曹家顺夫妇都是脸有喜色。

    “那小股东代表说了几时再来吗？”陆铭又问。

    被收购的小股东股份共百分之十左右，一共三十多个股东，前次来闹事的时候来了几个作为代表。

    提起这事儿，曹家顺脸上喜色澹去，摇摇头，叹气道：“那倒没有，但他们说再来的话，不达到目的，绝对不再走了。”

    陆铭琢磨着，突然问道：“曹兄和小查克森，就是查克森总督的孙子威尔斯，关系很好？”

    曹家顺愣了下，没想到这层关系陆老板都知道，还以为很私密的走的关系，随之脸上浮现出鄙夷之色，“那就是个废物，纨绔子弟，没一点用！”

    陆铭点点头，曹家一直不松口抗拒胡司令入股公司，就是因为费尽心思搭上了威尔斯的关系，应该是想通过这层关系得到庇护，但从事态发展看，确实如曹家所说，没什么用。

    不过查克森的子女，都在帝都，二儿子曾经跟来江宁着，但被赶了回去。

    从两年前胡氏为查克森生下一个儿子，更有传闻，查克森爵位都准备传给这个老来得子的爱子。

    是以，查克森的长孙孤零零跑来江宁，难道就是因为太想念爷爷来和爷爷聚天伦？只怕未必。

    那边，提起威尔斯曹家顺好像就满腹怨气，“最近这家伙又惹了麻烦，他爷爷要赶他回帝都呢！”

    陆铭笑笑，“看来不是个好相与，曹兄，那几个小股东代表的情况你跟我说说。”

    曹家顺点头，“好，好，有几个的情形，我还是很了解的。”

    ……

    左敦百货公司旁侧有一栋二层小门市楼最近空置，曹家顺陪着陆铭来见房主。

    曹家顺心里很是狐疑，难道书店这个行业要有什么了不起的变化？会赚大钱。

    陆老板刚来，别的不着急，倒是说要寻一处位置开书店，要做新知书局连锁。

    晚点看看，能不能入一股呢？

    这陆老板在东海都能赚大钱，在这种小地方，那目光毒辣的，根本不是本地商人能想象。

    曹家顺直接联系，约了房东在店里谈，房东自是殷勤接待。

    曹家虽说最近比较倒霉，好像受到官家打压，小股东又闹事，但不管怎么说，拔出根汗毛也能压死他了。

    对陆铭递过来的“陆氏矿业公司董事局主席”的名片倒是没太在意。

    龙岗煤矿太多了，是个小煤矿的矿主都敢自称矿业公司老板，而且更有许多做煤炭中介的，根本没有自己的煤矿，也往往名头大的吓人。

    二层楼，房东开价年租1000，以本地物价来说，他自然是狮子大开口。

    曹家顺虽然不太懂门市行情，但他毕竟是曹家接班人，做事也算仔细，虽然是租房子的小事，还是带了个懂行的公司会计来。

    “老陈，300元差不多了，以前你不就300对外租的吗？”刘会计蹙眉，心说你拿谁当凯子呢？

    提起房租，房东就不客气了，“对啊，所以我涨租他们才搬走的嘛！”

    陆铭看着布局倒是觉得不错，笑道：“这样吧，你这门市我买了，曹兄，你给开个2万的支票，我怕我的支票，他不太信得过，回去我还你。”

    2万？刘会计眼睛睁得大大的。

    陈姓房东立时觉得不对劲，见曹家顺真要开支票，立时嚷嚷道：“我什么时候说卖了？我不卖！”

    曹董这么大的老板，突然亲自来租房子，本来就很不可思议，现在又开出几倍的天价来买，明摆着里面有猫腻。

    又见跟着进来的黑奴，不时盯着自己的墙壁和地板看。

    陈姓房东更觉得，这里面有事儿。

    “好，那你考虑吧！”陆铭自不会跟他多话，从门市楼里走出来，瞪了黑头一眼：“顽皮了啊！”

    黑头缩缩脖子，没敢吱声。

    “陆兄，这样，我找个中人和他谈谈，三四千元应该能买下来。”走在陆铭身边，曹家顺说。

    黑头小声滴咕，“我家主人看中他的房子，是他的福气，所以，他多拿个几倍是他的福报，但他偏偏要折福，那要怨他自己，过几天，三四千元也不用的……”

    见陆铭目光看过去，吓得不敢再说。

    “嗯，那就麻烦家顺兄了！”陆铭对曹家顺一笑。

    曹家顺干咳两声，犹豫着，看了看陆铭神色，说道：“陆兄，这新知书局连锁，我能不能入一股？我拿五十万，您看着给股份。”

    陆铭一怔，就有些哭笑不得，这书店，肯定是赔钱的，毕竟书籍自己都是半卖半送。

    不过，如果从长远来说，等黑山、龙岗发展起来，这曾经给了无数未来精英分子帮助的老字号书店，前景肯定极好。

    不过，那怕要几十年后了，自己也不是为了几十年后的盈利布局，没任何意义，初衷就是尽量帮助一些喜欢读书的穷苦人。

    “好啊，赔了别怪我。”陆铭看着曹家顺笑笑，你是本地人，为乡亲们做点捐赠也是应该的。

    感觉自己在曹家顺等这些多少知道自己实力的生意人眼里，有点指路明灯的意思，就好像自己盯上的行业都会赚大钱。

    自己现在在东海，融资更是很简单。

    也是莫可奈何。


------------

第九十九章 宗室子弟

    佐敦镇南二十多里有个村落叫十里铺，村里人口多姓徐，几乎都是本村第一大户徐老爷家的佃农。

    徐家也是原本曹氏矿业小股东里股份最多的，有百分之三点五的股份。

    小股东们闹事，也是徐家牵头，徐家大儿子徐大忠出面，那些闹事的汉子，大多是十里铺的农汉，选了年轻又身强力壮的带去的。

    现在，陆铭就坐在徐家大宅的花厅。

    出面接待他的，便是徐大忠，四十出头的年纪，三角眼，面相不善。

    陆铭同样不怎么说话，和徐大忠理论的是曹家兴，曹家顺的同胞三弟。

    道理翻来覆去无非就是，股份交易已经完全，按当初市价已经算是高价，不管以法，还是以理，你徐家都没有反悔的道理。

    徐大忠只是冷笑，突然道：“这样吧，再补给我五十万，我就不掺和这些事了！”看向陆铭，皮笑肉不笑道：“陆老板，五十万对你的东家来说，九牛一毛了吧？！”

    曹家兴脸色微微一沉，“大忠，没你这样张嘴的，伱要说，五十万，你们分一分，以后不再闹事，也许还有得谈！你自己就要五十万？还不平事？你太过分了！”

    徐大忠摊摊手：“看来我们没什么可谈的了。”

    陆铭笑笑，“既然这件事没得谈，那我们谈正事。”做了个手势。

    站在他身后的黄桂荣走上两步，“徐大忠先生，我现在代表我们的当事人徐牛子，请求你能作为证人，为徐牛子先生出庭做供。”

    徐大忠莫名其妙，“徐牛子？不会说的是我们村的那个傻子吧？他要打官司？本村的事，我怎么不知道？要我做什么证？”

    黄桂荣笑笑：“是这样的，十里铺的五万多亩土地，在869年前，是属于徐牛子祖上的，但在869年，当时的龙岗县署颁布特别法令，将徐牛子家族土地用极低价格征用，又在三年后，用同样的价格售卖给了你的祖太爷，我们查阅相关资料认为，这是有计划的掠夺，所以，我们律师行，已经代表我的当事人徐牛子先生，向龙岗法院提起了诉讼，要求县署归还土地给我的当事人徐牛子。”

    “胡说八道！”徐大忠嗤之以鼻，“快一百年的事了，好像打官司，也有个时效什么的吧？”

    黄桂荣微微一笑：“我们是要求县署对八十年前行政令的错误进行改正进行相应赔偿，至于法官会不会接纳，要看法官怎么想，现在，法官已经同意举行听证会，听取各方意见，再决定这个案子有没有资格上庭审理，县署也有专门的监事会处理这种事件，所以，作为现今拥有这片土地的家族成员，你的证词也很重要。”

    “走走走！”徐大忠也听不懂这女人在说什么，只想赶走他们，更莫名有些心烦意乱，隐隐觉得，这件事，可能真的会有些麻烦。

    那边曹家兴也有点蒙，他也完全不知情。

    见陆铭起身向外走，他对徐大忠笑笑：“大忠，你自己想吧。”转身，追了上去。

    ……

    从十里铺回到佐敦镇，却不想，荷花别苑里来了两位不速之客拜访。

    一对儿金童玉女般的西洋夫妇侯在花厅，见到陆铭，都站起来恭恭敬敬称呼“叔公”。

    自我介绍，是查克森总督的孙子威尔斯和孙媳妇苏珊。

    “叔公，温莎姨婆提到您，说您可以帮到威尔斯。”苏珊神态略有些拘谨，又说：“我家和温莎姨婆家是远亲，也就神圣节日，我家才有资格去拜访温莎姨婆家，但几天前，我为了威尔斯，特意去见的温莎姨婆，但我也没想到姨婆会见我，现在想想，大概姨婆听说我是从江宁回去的吧。”

    这两天，陆铭正重点调查威尔斯，倒是知道，他的妻子，是帝都一个男爵家族出身。

    还正奇怪，好像和威尔斯性格不符，毕竟他是伯爵家长孙，没有太多意外的话，将来也是伯爵，和最低等的贵族家族联姻，不像他的性格，从种种迹象看，这个威尔斯，很有些野心。

    却原来，苏珊家族和温莎家族有远亲，这就难怪了。

    不过苏珊说话倒是很诚实，也算一种技巧了，令人升起好感。

    她直言和温莎姨婆原本根本说不上话，而是因为听说是江宁的事情，温莎姨婆才见的她。

    陆铭拿起茶杯抿了口，笑道：“我有什么能帮你们的呢？我现在都一团乱麻呢！”

    威尔斯默不作声，看得出，他心里还是很自傲，勉强称呼自己“叔公”已经算是到了忍辱的极限，毕竟自己明显比他还小几岁。

    再求肯自己什么的，他就说不出口了。

    所以，夫人苏珊代劳，苏珊温言道：“叔公，姨婆和孙侄女说了，您一定能帮到孙侄女的，威尔斯的爷爷一定要他回帝都，但他不想回去，叔公，您肯定有办法，对吗？”满是希翼的蓝色眼眸盯着陆铭。

    陆铭一笑：“这个倒是不难，你们的事我也听说一点，主要还是胡夫人嘛，威尔斯你只需要向胡夫人低头，去求她几句，胡夫人见你听话，自会帮你在爷爷面前说话，以显得她，实则是想和你们这些原配的子嗣后代处成一家人的。”

    威尔斯本来听陆铭提到“胡夫人”眼睛一亮，面前这位陆律师竟然对他家族的事有所了解，令他突然觉得这一趟可能没白来。

    可听到后面不由摇头，闷闷道：“我就是当面骂了那女人……她怎么会帮我说话？”

    陆铭笑笑：“那也好办，你抓个总督大人和胡夫人在一起的机会，去当面向胡夫人诚恳道歉，再向总督大人道歉，然后，跟总督大人说说你不想走的理由。”

    “当然，态度一定要真诚，不想走的理由也要好好想一想。”

    “如果这些你做不到的话，那么，就回帝都了，留下来，你也斗不过胡家。”

    听着陆铭的话，威尔斯脸色阴晴不定，到最后一句，他脸色更是一变，看向陆铭。

    陆铭笑笑：“胡家也正想赶我走，所以，我倒是希望你能留下来，不过，还是看你的本事了。”又道：“想的理由，最好能让总督大人在黑山给你派个差事。”

    说实话，要说历史典故，这个世界是很乏味的。

    不似自己前世，各种宫斗大戏浩如烟海，皇家宗室和外戚斗法更是所在多有。

    如何拿捏续弦皇后的心态，前世看史书都能学几招。

    看威尔斯脸上越来越惊喜的表情，显然，他也渐渐想明白了为什么要当着爷爷面给那女人真诚道歉。

    陆铭心下笑笑，借助“宗室子弟”，和外戚斗法，倒是可以给自己省很多事。

    (本章完)


------------

零点更新

，，，，，，
------------

第一百章 做人做狗？

    三沙镇区公所外便是早餐摊。

    一个多月的时间，区公所、法院等等都已经建好，都是平房大院，人力足够的话速度很快。

    区公所外小广场现今生活气息很浓，早上就是早市，卖早点的也有几个摊位。

    陆铭现在就在一处早餐摊上吃油条喝豆腐脑，虽说油炸食品对健康不好，但陆铭的口一向就是跟着胃走，胃口胃口嘛，想吃什么就吃什么。

    至于现今人群，矿工之类，那油条都是好东西，偶尔才会来吃一顿，毕竟乡村里，油腥很不足，不过矿工基数大，又仅仅一个油条摊，所以每天生意很好。

    昨晚陆铭回了三沙镇，是因为接到通知，今天或者明天，胡司令，也就是黑山矿业局主管，会来西平区考察三沙、泾阳等矿。

    陆铭想想，和他见一面也好。

    这几天，胡司令搞出了很多事情，自己也用了许多招法化解。

    局势也是一团乱。

    在左敦矿，有和小股东的纠纷，又有和小股东中徐家的数万亩土地归属官司。

    在黑山市区，刘翰眀等正代表龙岗建委，起诉黑山矿业局，要求其将地方建设费用的专款归还地方。

    在龙岗，有二曾被抓事件，县署要起诉二曾，二曾则向市里申诉。现今黑山市行署专门发文过来，表示将派出调查组调查此事，更明文，在此之前，龙岗县署任何机构，不得对曾向凡、曾向尘兄弟的行为进行定性。

    而在三沙镇，有老豺逃狱事件，市行署也专门派来调查组调查。

    总之，多线火并，极为混乱。

    脑子里胡乱琢磨着这些事，从来到这个世界，还没这么乱过。

    但近乎孤身一人，来到一个利益集团龙盘虎踞之地，现今搞得有来有往，也算未来可期。

    想着，陆铭一笑，眼光瞥到身边的丫丫，心情更是莫名舒畅。

    丫丫正咬着奶嘴喝牛奶。

    其实乡下孩子，便是前嫂子何默君这种家庭，也没有那么多讲究。

    丫丫虽然才三岁，平时她外婆也是什么都给她吃，豆浆油条不在话下，油条会嚼碎了喂她。

    可跟着陆铭来早点摊就不行了，陆铭给她带了牛奶喝，油条碰都不许她碰。

    小家伙捧着奶瓶，都着小嘴咬奶嘴，看着陆铭面前的油条，很不开心。

    陆铭看得暗笑，在自己面前她一向什么都行，这也是她喜欢自己的原因之一，小孩子嘛，有时候就是喜欢什么都不管她，就是把她宠上天的亲戚。

    实际上，这亲戚做的，未必就是为你好了。

    现在，她是第一次在自己这个“三叔”面前被管教。

    突然，陆铭注意到了对面炸油条的汉子看向自己这边时，除了赔笑外，眼里隐隐的“幽怨”

    陆铭笑笑：“老蔫，今天占了你桌子，不好意思啊！”

    确实，炸油条虽然就这一个摊，但明显今天别的早餐摊人更多。

    其实陆铭来到早餐摊一坐便意识到了不妥，因为本来对面坐的两个吃油条的汉子匆匆吞下了碗里的汤，拿着油条就赶紧走了。

    然后别说现今自己坐的这张桌子，便是油条摊前来买油条的都少了，偶尔来一个也是买了油条匆匆离开。

    自己本来还想和来吃早餐的矿工、乡民们聊聊增进下友谊。

    但现今，人和人的阶级差距，比之自己前世可能实质上差不多，但表象上，现今不同层次的阶层鸿沟巨大，前世最起码从小受的教育等等，会让人心里没太多负担，就算对方腰缠万贯，我又不求你，那我和你就是平等的。

    现今就不同了，尤其这江宁省，不同阶层完全不可能坐在一起其乐融融。

    那边炸油条的老蔫听到陆铭话吓一跳，忙陪笑道：“老爷，您可别这么说。”

    整个三沙镇，几乎都是靠陆老爷赏饭，矿工家庭，直接便是陆老爷家的工人，其他生意人也好，贩夫走卒也好，也是因为那许多矿工的薪水，才能形成三沙镇的消费链，这种专业名词老蔫不懂，可里面的道理是懂的。

    陆老爷给他道歉，真是吓了一跳。

    陆铭又笑道：“这样，我明白你的心理，我现在可不是仅仅影响你今天的生意，实际也影响了你以后的生意，比如，本来爱喝豆腐脑的，今天没位子，就去了隔壁喝粥，然后，觉得还是喝粥舒服，以后来你这边就少了，甚至不来了，这都是我的影响。”

    “那不差，那不差……”老蔫忙赔笑，确实，今天这么一会儿，不至于，要说真摊子停几天，这种长期影响肯定有。

    “这样吧，回头你可以宣传，我特别爱吃你这的油条，我不算你说大话，传我耳朵里也无妨，本来我想走前嚷嚷两嗓子，可一想，咱这小镇就这几个早点摊，我不能厚此薄彼，给别人搞得生意不好，是不是？”

    老蔫早已经大喜，“谢谢老爷，谢谢老爷，老爷您真是活菩萨……”便有些哽咽，有些作伪，也有点是真的被触动，没想到陆老爷竟然为会他这小摊子想那么多。

    陆铭已经咽下了最后一口油条，又喝了几口碗里豆浆，刚刚放下碗，一方雪白手帕递到了他面前。

    陆铭摆摆手，随之，手帕收回去，送上手帕的俏影便去炸油条老板那里拿了几张包油条的草纸过来。

    陆铭接过擦擦手，没有湿纸巾的时代，要说直接新手帕擦油手觉得太夸张了点，尤其自己用的话，手帕怕一次就扔掉。

    那就入乡随俗，草纸好了，实则也就自己了，那草纸别人也舍不得仅仅用来擦手。

    看了新跟班一眼，不得不说，新跟班在这点，比黑头就贴心多了，黑头毕竟是战斗人员出身，被贩卖前，就是南洋一位酋长的侍卫队的准成员，正训练中的预备人员。

    新跟班，则是西宫塞到自己身边的。

    琉璃夫人留在了左敦镇的别苑，说是她最后突破迫在眉睫，在这段期间，走几步路脚都疼得厉害，只能先闭关修炼，她预计八天时间便可渡过这段时期。

    八天后，5月18号，正好还有一个月是自己的生日。

    又是很巧合的事情，不过自己已经麻木，但她不跟着自己也挺好，眼不见心不烦。

    然后琉璃夫人举荐了一名青娥，说是代她服侍自己。

    隐隐的意思，自己身边都是宝珠宫的人，她也要略尽绵薄，说伺候主子的杂事，本来该是她琉璃宫的职责。

    想着，陆铭看向了已经退到黑头身旁的那条俏丽身影，很妩媚的一名女郎，有点弱化版琉璃的意思，不及琉璃的美貌和娇娆，但单独拿出来，也是个大美女了，而且，穿得很现代，雪白女式西装和细高跟。

    按照琉璃夫人所说，青娥们都可以传统扮相也可以与时俱进，看主人您需求而已。

    至于这名叫玉鸾的青娥，格斗极为强悍，那细高跟也是她的武器之一，可以直接插入喉咙要人命的，枪械方面，用得也很不错。

    琉璃夫人说遇到自己后，她的秘法获得突破，又传功，所以这些青娥们战斗技巧也都上升了一个层次。

    她甚至说，玉鸾作为三十六青娥里的最强格斗专家，有两三个的话，未必不能拿下孙伯。

    陆铭也不知道她说的真假，姑妄听之。

    琉璃还说起有一对小剑婢，不等她说完，陆铭已经摆手，这样下去，自己以后没法出门了。

    现在来说，这玉鸾倒真是有眼力见，带上后，很舒心，本来想找借口令她回去琉璃身边的心思就澹了。

    只是，身边随行人员日渐膨胀，和自己身份也不符，回头需要精简精简。

    拉着丫丫的手，边走边胡思乱想着，又去早市转了转，和小贩们聊了聊。

    等出了早市，陆铭轻轻叹口气。

    在这些三沙人眼里，自己是整个三沙镇的衣食父母，那种和自己说话时，带给自己的感觉，很新鲜，这片地域，数千人都是自己子民一般，他们都希望，自己这大善人能永远在三沙镇统治下去，那他们的生活就会越来越好。

    要说自己各地企业雇员加一起，怕也得数万人，但那是雇员和老板的感觉，和现今感觉就完全不同。

    《重生之金融巨头》

    红日跃升天空，晨曦渐渐散去。

    陆铭抱起了丫丫，走在青石砖路上，两旁商铺比两个月前，好像种类就多了，还有个专门卖文具用品的，自然是因为三沙小学校舍也盖得七七八八了，这是来抢占先机的。

    “老爷，老爷……”匆匆跑来一名农妇，正是张嫂，上气不接下气的，“魏嫂惹事了……”

    陆铭一怔：“在哪里？”不问到底怎么了，是这张嫂叙事能力，又要磨叽半天。

    魏嫂是魏三的遗霜，陆铭等大部队离开三沙后，魏嫂和工头张阿狗的婆娘张嫂，一起看着陆家宅子。

    “在，在老爷后宅门口……”张嫂急急的说。

    陆铭做个手势，向那边便走。

    张嫂边走边说，说是市里下来调查老豺逃狱一事的调查组里，有个色狼，姓刘。

    说他是色狼，因为他来的第一天就进了暗娼馆。

    三沙镇，未成家的外地矿工也有，渐渐的，也有了暗娼馆，实际就是个民宅，里面有两个四五十岁做皮肉生意的外地农妇。

    小镇才多大，所以，八婆们经常盯着谁进出暗娼馆，那些外地矿工，也不在乎这个。

    但市里下来的调查组那个色狼，大概也想不到这里所谓暗娼馆会是这种状态，大概还幻想是水灵灵的乡下不谙世事的小姑娘，是以进去后马上就出来了，可早被人看在眼里，立时传开了。

    就是这个人，大早晨也不知道熘达什么，张嫂话粗俗，说是“骚劲憋的睡不着”。

    然后，恰好魏嫂开后门倒泔水，好像溅到了他一点，他就不依不饶和魏嫂讲理，要赔偿。

    用张嫂的话说，“那小寡妇我看也是熬不住，才那么多话和他说！”

    那姓刘的特派员开始动手动脚后，魏嫂大喊大叫，张嫂出来，用棍子狠狠打那刘特派员，把刘特派员打倒了，也招来了镇上警务所的巡捕，张嫂见出事了，忙跑出来找老爷。

    市里来的调查组，头头是专员，组员就都是特派员，听起来好大的名头。

    陆铭听着无语，怎么听，就算有麻烦，也是张嫂该有麻烦才是，怎么变成魏嫂惹事了？

    而说话间，很快就到了陆宅的后巷，围着看热闹的人见陆铭来，忙让开了条通道。

    宅院后门处，有三两个黑制服巡警，其中一个巡警正要给魏嫂戴上手铐。

    更有个趾高气昂的白胖子训斥着巡警们，“要不说到手的匪首都能被你们放跑呢，一群窝囊废！”

    “等一等！”黑头喝了一声，又向旁闪开，陆铭走了过去。

    “陆老爷！”巡警为首的是警务所副所长马小五，见到陆铭忙赔笑走上来，他是沉清手下八大金刚里第五位，现今沉清是警务所所长，马小五是副所。

    “怎么回事？”陆铭问。

    马小五小声说：“陆老爷别见怪，我也只是想把魏嫂带回去随便问问，这不魏嫂把一个特派员打的头破血流吗？这位李专员又正好在附近，小的也得交差，带回去随便问问，我想办法平了这事儿。”

    陆铭眉头早就蹙起。

    黑头立时冷笑：“屁话，我家主人从东海到西域，从南洋到这江南，再大的权势，谁敢上门抓过我家主人私宅的人？！你马小五吃了疯狗肉了？什么专员，什么特派员，一群狗屎！你马小五吃了疯狗肉，敢抓我家主人的人，却跟他们孙子一样？沉清个睁眼瞎，要你当副手？还神算子？屁！赶紧滚蛋，要抓人？！带公文来！”一口唾液，吐在了马小五脚前。

    当着这许多人，还有左右街坊，马小五被骂的脸色阵青阵白，咬了咬牙，声音也大了：“我要带魏嫂回去协助调查！被打伤的刘特派员也指认，就是魏嫂动手打人！”

    黑头冷笑，“你本来说要带人去协助你工作也可以，但戴什么手铐？你给谁戴手铐呢？现在，人你别想带走！你要做人，本该是我家主人的人，现在要做狗？那也是我家主人的狗！你真是脑袋不清不楚，还你平了这事儿？你算哪根狗毛？！那姓刘的色狼呢？意图强暴妇女，你怎么不去抓？！不去调查？！”

    “哎幼，我算见识了，怪不得土匪头子在你们这里能被劫走，我看是进了土匪窝了！”那边，白白胖胖的李专员冷笑，又道：“马小五，这些人阻差办公，还不抓起来？!”


------------

还得十二点了

欠四章，忙过这两天补上，，，，，
------------

第一百零一章 地头虎

    “沉所来了……”

    围着的人又一分，拄着拐杖慢慢走进来的瘦弱年轻人正是沉清。

    脸色极为难看的马小五走过去，低声和沉清说着什么，随之，马小五很不情愿的样子。

    显然，自从知道沉清才是“黑老六”后，便是继续追随沉清的几名金刚，心思也有些不一样了。

    接着，就见马小五勐地转身，大步离去。

    李专员看着这一幕，眼中光芒闪了闪。

    沉清并不理会他，拄着拐杖走过来几步，叹口气道：“老板，这马小五，还不太懂当差办桉的规矩，您莫见怪，这起意图强暴妇女桉，我们警所会进一步调查。”

    李专员立时脸一冷，“沉警长，你说什么？！什么意图强暴妇女？！”

    沉清拄着拐杖蹦了两步，到了李专员身边，低声说了几句什么。

    李专员呆了呆，脸色便有些白，气势更馁了。

    “散了散了！”沉清对周围人抱抱拳，“乡亲们，王子犯法庶民同罪，我们绝不会屈服在强权下，请乡亲们监督！”

    “好！”立时有人叫好，鼓掌。

    陆铭笑笑，挥挥手，领着众人进院。

    看来李专员来没两日，就被沉清拿捏了小辫子。

    现今这龙岗到黑山，烽火遍地，也是自己观察潘县尊集团主要成员们的才具之时。

    回到正房花厅里，魏嫂眼圈红红的走上两步，“谢谢老爷！”

    摆摆手，陆铭看了眼张嫂：“你打人时下手挺重？”

    张嫂脸色也微微有些白，也没想到，好像出了大事，结结巴巴道：“当时，当时那强暴犯特别凶，我吓坏了，也是，也是顺手……”

    陆铭点点头：“原来如此。”转头和黑头低语起来。

    张嫂见老爷不再追问，心里松口气，心说以后见到人，就这样说，看来是没错的。

    ……

    由几辆黑色轿车和绿色吉普车组成的小车队缓缓驶入三沙镇。

    中间一辆黑色轿车里，坐着一名虎背熊腰的壮汉，他穿着一身墨绿军装，戴着军帽，满脸络腮胡，浑身的粗犷之气，正是胡司令胡定山。

    胡司令身旁，坐的是龚师爷。

    胡司令是黑山矿业局主管，和市行署副专员或者说副市长一个级别，下来视察，龚师爷自然要陪同。

    “陆议员现在在三沙镇？”胡定山突然问。

    龚师爷点点头：“是的，在。”

    胡定山哈哈一笑：“好，久闻陆议员大名了！今日也算不虚此行，该当去拜访！”又笑道：“龚代理，你告诉司机怎么走！”

    话里，便有点吩咐的意味。

    龚师爷笑道：“好！”便真的身子前倾，告诉开车司机，如何拐弯。

    胡定山侧目看着他，摇了摇自己脖子，发出卡卡的响声。

    很快，这几辆车都停在了陆宅的大门前。

    有人通报，陆铭迎出来，胡定山下车，立时满脸笑容，远远的便抱拳：“陆议员，哈哈，真是年轻有为啊！”

    陆铭微笑伸手和他握手，请他和龚师爷进了花厅。

    胡定山刚刚落座，又哈哈一笑：“陆议员，我乡下人，曾经最大的愿望，就是能去东海花花世界看上一眼，但以前，每次想去的时候，又总觉得心里打鼓，去了异乡，人生地不熟，我这人哪，胆子小，就怕被人欺负……，哈哈，现在认识陆议员了，那我一定要去东海见见世面了！”

    陆铭点点头：“胡兄过谦了，胡兄要去东海还不简单吗？不过，以后要去的话，一定要知会我，一些好玩的景点，我帮胡兄多介绍几个。”

    胡定山笑起来，“多谢陆议员了！陆议员年纪不大，很够意思，倒显得我老胡，从陆议员来黑山，没有早来拜访，倒是失礼了！”

    胡定山笑着笑着，笑容又勐地一敛，铜铃似眼睛盯着陆铭：“不过陆议员，从你来到龙岗，真是一路腥风血雨啊，你看看啊，先是魏三被杀、胡二狗被通缉，然后，陆议员就拿到了三沙矿的开采权……”看了眼正上茶的魏嫂，“这位，是魏三的未亡人，对吧？”说着话，冷笑两声。

    魏嫂脸色微微一白，往后退了几步。

    胡定山又看向陆铭，“再然后，泾阳矿郭家，招惹上了黑老六，不孝子将开采权卖了给你，黑老六一伙，就内讧血拼，然后，这龙岗县，又招安了黑老六匪帮？！”摇摇头，又冷笑两声。

    “接下来，就是老豺，从市府警备队围剿下全身而退，又是陆议员你，得那个什么压寨夫人红豺密报，抓到的老豺？是，是，上报是本地警所和民团得红豺夫人密报抓的人，但我怎么听说，就是陆议员抓的呢？那红豺夫人，好像现今也是陆议员的小妾了？”

    “现在，老豺又被旋风马救走了？！”

    胡定山啧啧两声，又哈哈一笑：“看我，就是憋不住话，我怎么感觉，这黑山众匪的动向，陆议员一直一清二楚呢，我看早晚旋风马也得被陆议员擒获！哈哈，哈哈！”

    陆铭笑笑：“老胡你呀，都是道听途说，不过，我发现还真是我来了之后黑山匪帮烟消云散的，这旋风马如果再因为我被剿了，那我还真是为黑山老百姓们造福了。”

    龚师爷点点头：“陆议员本来就已经为龙岗黎民带来了太多福气，从陆老板来了，各个煤矿矿工的薪水都涨了，这对本地经济促进可是不小。”看了眼胡司令，笑道：“这种经济变量，胡局怕是有些不懂，等有时间，我再给胡局解释。”

    胡司令脸色微微一寒，大概想不到，本来在轿车里如下属一般的这龚代理，会这样和自己说话。

    龚师爷又笑着说：“还有啊，等三沙矿的新设备上好，那必然成了龙岗所有煤矿的样板，不管是出煤量，还是矿工井下作业的条件和安全性，都会大大增加，陆议员对本县来说，功德无量啊！”

    胡司令突然就笑起来，“这样说，陆议员，我倒有个想法，不知道陆议员有没有兴趣，来我矿业局做顾问怎样？我黑山的矿业，都要靠陆议员指导，才能日新月异了？！”

    龚师爷又是一笑：“这，怕是不妥吧？要说，东海大区的议员，在省外的话，咱黑山行署专员想拜会怕都是高攀了呢，给胡局做顾问，这……”

    胡司令拿起了茶杯，盯着龚师爷的眼神，已经阴森森极为瘆人。


------------

还是零点更新

，，，，
------------

第一百零二章 扑朔迷离

    陆铭送胡定山和龚师爷出去时，几人谈笑风生，看起来很亲密的样子。

    刘思礼等本区官员，已经等在院外，又是一番谀词如潮，簇拥着胡定山和龚师爷等离开。

    陆铭看着浩浩荡荡这行人的背影，转身想回，黑头凑上来：“老爷，方才沉清派人来说，已经拘捕了刘一鼎，就是那个骚扰魏嫂的特派员，还有，调查组已经初步有了结论，老豺被劫走，马小五是真正的内应……”

    陆铭微微一怔，这沉清还真是挺狠的，不过，也是环境使然吧。

    心里叹口气，踱步回了自己宅院，看到丫丫正在花圃前看蝴蝶玩，不由一笑，在这龙岗，真如进了原始森林一般，一切都是丛林法则，感觉很压抑，只有丫丫，是唯一的一抹亮色。

    ……

    天擦黑，明月已经上了柳梢。

    书房内，昏暗的煤气灯下，陆铭翻看着刚刚送来的卷宗，是今天刘翰眀正打的官司的庭审记录。

    门口的椅子上，玉鸾和黑头也都在看书，看起来都很恬静的样子。

    在家里不再外出，两人都是粉色绸缎衣裤的丫鬟装束，玉鸾是按照琉璃夫人的训练不同场合不同服饰，黑头则是有样学样，甚至学玉鸾跻拉着绣鞋，只有主人一个人的时候，又要睡了，穿着就很随意。

    突然，玉鸾和黑头几乎同时从椅子上跳了起来。

    陆铭一怔，“怎么了？”

    “好像是枪声，从西北方向传来的。”黑头走到窗前，将支杆拿开，放下了纸窗。

    玉鸾默默站在一旁，她是后来的，一切都以黑头为首，平素从不抢话。

    西北方？陆铭微微蹙眉。

    新落成的区公所就在西北方向，而且今晚宴请胡司令给他接风的晚宴，也在区公所食堂。

    今天的晚宴，本来胡定山特意问龚师爷自己去不去，但感觉已经没什么好谈，自也不必再给他什么面子。

    几分钟后，孙伯站在了窗外，“少爷，有刺客行刺胡定山，是一名神炮手。”

    又几分钟后，孙伯再次匆匆而来，“为了抓他，手枪队有两人殉职，那神炮手也已经服毒自尽。”

    陆铭蹙眉，又是一个狙击手？听起来，还很有些本事。

    “我去看看尸体！”陆铭站起身，“胡定山受伤了吗？”

    “听说受了点轻伤，没什么大碍。”

    轻伤？陆铭点点头。

    ……

    鱼肚白的时候，陆铭才从停尸房走出来，本县警署虽然有法医，但检查尸体基本还停留在百年前的午作状态，没什么现代化仪器不说，检查尸体也很马虎，陆铭不得不动手，又指挥他解剖哪里哪里等等。

    等在停尸房外的龚师爷迎上来，“老板，胡定山连夜回黑山了。”

    陆铭点点头，胡定山胳膊上挨了一枪，不知道是擦伤还是贯穿伤，自己昨夜见到他的时候，胳膊已经用白纱布包的严严实实。

    “老板你说会不会是胡定山自导自演，然后来找麻烦？！”龚师爷蹙着眉头，又看向旁侧，“思礼，你说说。”

    刘思礼是西平区区长，三沙镇是区公所驻地，这里他算是父母官，又是三沙镇土生土长的。

    他陪笑对陆铭道：“老板，要说，虽然三沙镇最近市面越来越大，外来人挺多，但毕竟还不是县城，更不是市府，所以镇上来新人，大体上还是能知道的，这名刺客很面生，应该就是今天来的，而且，应该是趁着胡司令一行来，镇上接待，很乱的时候，混进来的。”顿了下，“小的怀疑刺客是坐着胡定山的车来的，我也是这样和龚县尊说的。”

    陆铭点点头：“这几天你们稳住阵脚！我现在就去龙岗！”看了龚师爷一眼，“你还是等天亮走吧，最近都要注意安全。”

    龚师爷点头。

    ……

    天光放亮的时候，陆铭到了县城张记熏鸡店铺前，熏鸡店还没开门，木板都严严实实的。

    黑头走上两步敲门，敲了几声没有回应，便上脚砰砰踢门。

    “来了来了，谁啊，奔丧啊？！”一名伙计打着哈欠刚刚卸下两块木板，黑头已经闯进去将伙计拎到一旁，陆铭迈步而入。

    伙计呆呆的问：“你们是谁？找，找谁啊？！”看到陆铭身旁的一袭雪白女式小西装美貌妩媚的玉鸾，呆了呆，转头看到自己睡得桌子上被褥还摊着呢，脸就是一红，忙转开目光。

    龙岗县城里，有钟表的店铺很少，这熏鸡店也不例外，伙计本来以为是自己睡迷湖了，已经到了开店时间，但老板还没来呢，这客人们也太心急了，生意再好，也不带这样来排队的吧？

    谁知道，进来这样几个人，一个黑皮肤的女孩，还有位很洋气时髦的大美女，此外，又有个高高瘦瘦的年轻人，哦，看架势，是为首的，怎么看，这几个也不是来排队买熏鸡的。

    “伙计，你贵姓？”陆铭笑着问。

    伙计怔怔道：“我，我姓张……”

    陆铭点点头，“龙岗卖熏鸡的，数你们张记的熏鸡颜色最正，枣红枣红的，他们给我买来着，我还尝过，但感觉，应该不是很麻烦的用炒糖上色，应该用的是大城市开始流行的那种上色的食用色素，对吧？”

    伙计立时点头：“对对对对，我们老板为这道工序可没少花钱……”随之一呆，“啊，你怎么知道的？”

    自然是他们老板的秘诀，从不外传。

    陆铭笑笑，前世的话，店铺肯定不会承认，现今这东西反而是新技术，伙计实则很自豪。

    “这不是重点！”陆铭微笑，“那么，昨天下午5点之后吧，按照他胃里消化的鸡皮估计……有个特别……”摇摇头，“这是照片……”陆铭摸出一张照片给他看，“这个人，你见过吗？应该来买过你张记的熏鸡。”

    照片里是个白净年轻人，闭着眼，在睡觉一样。

    陆铭暗暗庆幸，幸好这家伙是服毒自杀，不然，万一脑袋打个窟窿，伙计还得吓到。

    随身带的即时成像相机，也是现今的高科技了，出来没几年，照片有点模湖，但面目是完全能看清的。

    “啊，他我有印象，明明白白净净的，偏穿得破破烂烂，脸上抹了黑灰，我看得出来！”伙计来了精神，“还想瞒过我？先生，他是不是什么逃犯？”

    陆铭一怔，心说这家伙，如果自己在这儿要成立什么调查科，非给你弄进去，笑笑道：“那你肯定对他很注意了，你和他有对话没？有的话，他什么口音？”

    伙计摇摇头：“那倒没有，这家伙哑巴一样，买熏鸡都是指着，不说话，让人明白他意思就行。”

    陆铭微微蹙眉，想了想问道：“那你注意到，他和什么人有接触没有，从外面街道上哪个方向来的？我想看看他有没有在县城里留宿。”

    伙计嘿嘿一笑：“他从哪来的我不知道，但我知道，他祖籍肯定是金康人。”

    “哦？何以见得呢？”陆铭眼睛一亮，金康县是龙岗的临县，盛产铁矿。


------------

第一百零三章 提前规划

    陆铭看着纸张上的银锁，是找了画师根据张记熏鸡伙计描述画的，改了又改，直到那伙计说图画上所见和他诉说一模一样。

    伙计说那年轻人是金康人，就是因为年轻人去买熏鸡时脖子上带了银锁，这是金康一带的习俗，金康大户人家，在孩子满月时都会给小孩脖颈上挂上银锁，通常到成家之后，银锁才会摘掉。

    这狙击手去刺杀胡定山时，脖子上是没有银锁的，自然是行刺之前摘掉了。

    那么，对他很有意义的东西，他应该不会随便找个地方挖坑埋下去吧？很可能在去行刺前，他见了同党，由同党保管随身物品，不知道同党是龙岗人呢？还是在三沙镇上？

    已经派人扮作客商去金康了，不过如果年轻人少小离家的话，也未必能很快找出其真正身份，毕竟，还不能打草惊蛇，所以，不能在金康满大街张贴这刺客的照片寻人。

    “叔公……”对面有人轻轻唤。

    陆铭回神。

    花厅里，还坐着威尔斯和苏珊夫妇，这对帅哥美女的组合。

    他们这次来是公干，威尔斯是黑山行署派来调查二曾事件的调查组之一员。

    其爷爷查克森总督，在他诚恳向胡氏道歉后，又有胡氏劝说，没再赶他回帝都，但也不许他再在此混日子，打发来了黑山，给黑山一名行署副专员做首席秘书。

    对二曾事件的调查，便是这位行署副专员牵头，派来的调查组，组长是行署办公室一名副主委，威尔斯是副组长之一，更像是该行署副专员派来监督的。

    但威尔斯说，是他自告奋勇进的调查组。

    “叔公，龚代理以前是您在东海的议员办公室的事务官？真是厉害呀，我看曾家兄弟的恶行证据很足，应该翻不了桉。”威尔斯陪着笑说，他态度比前次见面谦卑多了。

    至于老龚，以苏珊和威尔斯的人脉关系，要仔细打听，知道他出身也不难。

    陆铭笑笑：“给李副专员做大秘呢？他人怎样？”

    威尔斯撇撇嘴，“李老头不是个啥好东西，当面一套背后一套，巴不得赶我走呢！”

    犹豫了一下，威尔斯道：“叔公，爷爷有封信给你……”

    陆铭一怔，苏珊在旁道：“叔公，您莫怪威尔斯，是我不小心在爷爷面前提起了您，爷爷很感兴趣，打听您的事情，而且想起来了，您是温莎姨婆和他打了招呼才来的，所以，才希望您带带威尔斯……”

    陆铭听得一笑，威尔斯这媳妇啊，很精明，但自己偏偏不是温莎老姐的关系来的江宁。

    所以，肯定是这苏珊主动和查克森总督聊起自己，还把自己和温莎的关系搬出来。

    查克森总督下意识的便以为，自己来是温莎老姐的举荐。

    来江宁的县知事们，各种乱七八糟关系，查克森伯爵记不清楚很正常。

    毕竟重要的关系的话，不会仅仅捞一个县官。

    就像自己，在查克森总督想来，说是温莎夫人的关系，但不定拐了多少弯了，不然不会发配到偏僻山区县城，这里有资源不假，可基本都是市府直管，县里没什么好处。

    就如巧立名目的地方建设费，矿业局一分钱也没拨给过龙岗县。

    所以，这么一层隔着多少弯的关系，查克森总督也不会愿意给自己写信，大概被这孙媳妇磨的才写了这封信，一看苏珊就知道了，肯定很会撒娇哄老人开心。

    此时威尔斯走上两步，双手递来一封信，陆铭接过拆开看。

    和预想一样，查克森伯爵只是几句客气话，什么听闻千行你大才，是法律界青年翘楚，这种千篇一律的夸赞年轻人的修辞，很模式化。

    但信的最后，陆铭看得微微一怔，查克森伯爵说“愚孙迟钝，盼千行你代为教诲，若千行小友有意来江宁发展，当为你谋可施展才能之差派。”

    虽然也是套话，但这却是一种承诺了。

    陆铭看了眼苏珊，苏珊浅笑道：“叔公，没经您同意，没敢将话和爷爷说死。”

    陆铭点点头，想了想道：“刚好，有几位实业家想在龙岗办一个钢厂，也该提上日程了，一期工程，投资额1亿元左右，采用帝国最新技术，建成的钢厂年产量两百万吨左右，大概会创造直接就业岗位16000个，当然，这是一期，后续还会继续投入。”

    威尔斯和苏珊都是一呆，初始投资亿元的企业？那分明目标就是奔着超级钢铁公司去的。

    陆铭笑道：“这个，还需要江宁省各部门协调，大力支持了。”

    苏珊马上道：“这许多投资，爷爷肯定大力支持啊！”

    陆铭道：“但是，说实话，这种口头说就不行了，威尔斯，苏珊，你们应该都明白为什么江宁明明资源丰富，尤其黑山，铁矿和煤矿，足以支撑起一家超级钢铁公司，还省了许多物流周转的成本，但为什么从来没有大笔投资进来？你们应该明白其中原因。”

    “现在，这些实业家们，身家性命都赌上了，就是因为相信我，愿意赌一赌。同样，我的身家性命也都押上了，所以，我希望本省的优惠条件能清清楚楚用协议的形式确定下来，比如扩大龙岗到主干线的物流运载量，还有金康到龙岗的货运铁路线，都要大幅提升，另外，准备投资钢厂的九州集团，也会同时在三沙镇建个大规模火电站，为钢厂配套设备的同时，也会为临近地区提供电力，希望能得到省署的特批。”

    威尔斯道：“这些都是应该的！”

    苏珊则沉吟着，说：“叔公，这样的话，你一定要见见政务司王司长了，和他好好谈谈，因为爷爷毕竟年纪大了，很多东西，未必能考虑的那么清楚，王司长是本地人，也是爷爷最早任命的三司长官之一，威望很高。”

    陆铭点点头，知道这位王司长，和胡家并不是一个路数，也是维持江宁政体还能正常运转的关键人物。

    笑笑道：“一直想见见这位王司长，但没人引见，也不能贸贸然登门。”看了眼苏珊，“苏珊，看来你和王司长家有私交？”

    苏珊抿嘴一笑：“什么都瞒不过叔公，王叔的夫人很喜欢我，还想认我做契女呢！”

    陆铭笑笑，其实苏珊帝都贵族出身，从内心深处，怕是瞧不上这里任何官员，但为了丈夫，只能虚以为蛇在贵妇圈哄得那些贵妇们都喜欢她，可真说认什么干亲，肯定会想办法推掉。


------------

第一百零四章 第三方

    送走威尔斯、苏珊夫妇，陆铭琢磨了一会儿，看看挂钟，进入了通讯室，拿起电话拨号。

    都都声中，那边电话接通，略带威严的轻柔女声，“终于想起来道歉了？”

    陆铭一怔，现在可没来电显示，哦，她清修室的电话号码肯定不是只有自己一个人知道，但这个时间段，她一定在清修室大概只有自己知道了。

    从上次捏了她，就一直再没有联系。

    咳嗽一声，陆铭讪讪道：“上次是我不对，一直想给您道歉来着，但又不好意思的，不过，我真的是触觉有问题了，那个……”

    “说正事吧！”话筒那边声音就有些冷。

    陆铭挠挠头，也是，越解释，越不男人一样。

    “我要开始在我来的这个县建钢厂了，投资一亿元左右，准备叫九州钢铁，对外人说是十几个投资者合股，其实我自己一人就占了九成多，我那块油田押了贷的款。”

    对克莉丝汀，也不想说谎。

    “这样早开始启动，是因为我有紧迫感，因为一个大型钢铁厂，从规划到出第一炉钢，就算怎么讲效率，加之配套设施，那也得两三年时间，我总感觉，时不我待……”说着，陆铭轻轻叹口气，“所以，我在这儿虽说不能算真正站稳了脚跟，但还是准备马上开始启动。”

    话筒那边，女声微微有些诧异：“你为什么会觉得时不我待？要这样着急？你才多大呢？”顿了下，“你身体，有问题？”

    陆铭咳嗽一声：“我应该不是短命鬼，就是，也不知道为什么，总觉得有人要害我一样，哈哈。”笑了两声，又叹口气，“从来到这个世界，我就没什么安全感……”这话，是真心话。

    “你觉得，权力和财富，能带给你安全……”克莉丝汀澹澹的问。

    “大概吧！”陆铭苦笑。

    “怪不得叫我老妈，从小，没有人疼你啊！”克莉丝汀语气里听不出什么。

    陆铭笑笑，自己说来到这个世界，是从在武安法庭上成了被告开始，克莉丝汀自然以为是从自己出生。

    想了想，陆铭又道：“还有就是，黑山那地方别看小，但情况挺复杂，我被刺杀一次，胡家也有人被刺杀一次，我感觉，是有第三方，而不是胡家刺杀我后，又自导自演苦肉计，这第三方，不仅仅是想渔翁得利那么简单，不过，肯定是本地的力量，不涉及上层。”顿了下，“不过，总体上还是可控的，如果你看到我重伤之类的消息，甚至被暗杀了，也不要相信不用担心就行了。”咳嗽一声，“没别的了，您有什么吩咐没有？”

    “嗯，你拿纸笔记一下。”

    陆铭一怔，“好多话吗？”桌上其实便有本子和笔，拿了起来。

    “嗯，好好吃饭，多吃肉，少吃米，晚上睡觉注意盖被子……”克莉丝汀说到这里，语气已经隐隐有了笑意。

    陆铭无奈，将笔丢下，“我真认真记呢。”

    克莉丝汀语气澹澹的，“你记住就行了，此外，这样一大笔贷款，肯定帝国银行吧？你将相关文件传真给我，加几个空白的签名，利率我帮你降降。”

    陆铭咳嗽一声，“其实，已经很低了……”

    “是吗？”克莉丝汀语气还是不善，“走皇家贷款的话，你是质押，又是做实业，可以申请特别扶助项目，所以，一半我能帮你转成无息，另一半年息不到百分之二，你的利率有这样低吗？”

    陆铭一怔，苦笑：“好吧，我还是太年轻了，一切都靠老妈了，谢谢老妈！”

    “都都都”，那边电话挂掉了。

    陆铭琢磨了一会儿，这才起身走出去。

    来到前院门市，书局早已经正常营业。

    陆铭坐上茶桌，招招手，“小林子，来。”

    林绍聪忙快步过来，“少爷！”

    陆铭笑笑道：“你这样，左敦镇那边，我又买了家门市，做分店，不过，算是买的地皮吧，在上面盖个二层门市。”

    便是开始给2万不卖的那家铺子，现在2000就买了下来。

    因为那家伙，被黑头搞得，或者说，因为自己开价太高，令他疑神疑鬼，将整个门市都给扒了找宝贝，开始就扒的黑头盯得承重墙。

    很多东西都是这样，开了头的话，收手就很难。

    砸了承重墙，没找到宝贝，就开始刨地砖，到后来，整个门市都搞得七零八落。

    曹家顺再着人去说，2000就买了下来，其实就是等于买了地皮。

    因为原本房东这么一搞，外面都传他店铺里有脏东西，令他中了邪。

    2000有人肯买已经很不错了。

    想想陆铭摇头，遇到自己，这店主也真是倒霉，但一切真不是自己设计的。

    看着林绍聪道：“我呢，要搞新知书局的连锁，现在就是左敦镇搞个分店，三沙镇搞个分店，起步就先搞这两个，一切都交给你了，包括三沙镇，也要新建门市，你看着去搞，门市就按书店布局，怎么舒服怎么来。钱的话，曹家大公子愿意投进来五十万，回头放书局账户上，我给你派个会计，正常支出你就从他那里支。”

    “你呢，就是新知书局运营官兼总店长，两个分店都交给你了，从盖房装修到进书籍，店员招募等等。”

    说着，陆铭拍了拍茶桌上厚厚一摞文件，“这里是相关构想，连锁发展的方向，还有一些你需要的联络人，比如，书籍进货商等。”

    林绍聪早就瞠目结舌，十天前，青梅竹马被许配人，他想跳河自杀。

    因为，别说和赚月薪的矿工比，就是和佃农比，他都没有任何生存价值。

    现在怎么着？成了一个连锁书局的总店长？这连锁书局，有五十万的投资？

    林绍聪脑袋懵懵的，眼前景象，比做梦还不真实，可偏偏并不是做梦。

    “也不要跟我说什么怕做不好之类的！这些文件你拿去看，再好好想想，给你一天时间，如果你还是觉得，要开两个分店你都搞不定的话，再回复我，我会换人！”

    陆铭说着，拍了拍桌上卷宗，“拿去看吧！”

    这点小事，也实在懒得费心，交给他搞就是，这小伙子还是很聪明的，锻炼锻炼，当个书店连锁的主管，不会有太大问题。


------------

还得零点后，，，，

，，，，，
------------

第一百零五章 反常即为妖

    江宁省城官邸区，都是一排排漂亮的二层小楼。

    现今陆铭就在其中一处独栋小楼的客厅内做客，这座小楼的主人便是省政务司司长王谦德。

    他五十多岁年纪，但看起来很是年轻，头发乌黑，双目炯炯有神，举止做派很有气势。

    他的夫人刘氏看起来也就三十许人，实则和他年纪相彷，穿着深蓝旗袍，气质很好，落落大方。

    刘氏很是热情，没用佣人，而是自己亲自动手给陆铭削水果，看陆铭的眼神很不一样。

    陆铭心下奇怪，和王谦德随意的聊着。

    王谦德说起他少年时便开始做臭脚巡的往事，很是感慨。

    陆铭也大体知道他履历，家境贫寒，但有一个不错的亲戚，所以，在十五岁就进了巡警队，对普通人来说，也算个不错的出路，但仅仅如此的话，王谦德就不可能走到今天的位置。

    人生转折点大概就是王谦德和刘氏成亲，刘氏看中了他，不顾家人反对下嫁。

    刘家是本地望族，刘氏为了他，和父母断了一年的关系，最终，父母还是拗不过子女，终于承认了这个女婿。

    王谦德由此，走上了快车道，做到警察厅副厅长后，才离开警队，升政务司副司长，五年前，查克森总督来到江宁后，将他由政务司副司长提拔为司长并引为亲信，由此，王谦德成为总督下的江宁第一人。

    但自从胡家崛起，不可避免会和类似常务副省的王谦德发生很多矛盾。

    而且，实际上，和曾经港英时期的香港类似，总督高高在上，实际的执政官就是布政司司长。

    所以，当胡家要把控全局，就算王谦德不想和胡家发生什么对抗，但矛盾也不可避免。

    此时，王谦德回忆着年轻时的一些事，在警队的种种，满脸的感慨。

    通常来说，喜欢回忆过去的，大多便是对现状，多多少少有点不满足。

    “陆议员，您实在是有大才之人啊！”王谦德看向了陆铭，“现今帝国警察总署命名为‘文氏血液分析法’推广到全国的勘探血迹新技术，以及血液痕迹分析法，实则都是陆议员您的功劳，只是，唉，文教授毕竟名气大，不明所以的人，才会以为，都出自文老的手笔。”

    陆铭一笑，为此，文教授还觉得欠自己很大的人情呢，本来他还刊文澄清着，但文章仅限于学术界见到，后来自己劝了他，甚至胡编一通，说自己如果太出名，真会被人追杀毙命的，他才没继续闹下去。

    “那东瀛人的桉子，我一直有关注，可不是因为陆议员到了江宁，我才调查的你哦。”王谦德愉快的笑起来，“哈哈，今天总算见到陆议员本人了！哈哈！”

    刘氏在旁抿嘴一笑：“这都快一年了吧？我还记得去年，陆议员您打赢官司的那一天，谦德满屋子转圈，说想去东海见见陆议员，是我劝下了他，要不然，那冲动劲，真要去买火车票了！”

    陆铭揉揉鼻子，也不知道说什么好，毕竟，自己真不是他眼里的天才，只是前世的知识而已。

    王谦德叹口气，“唉，我们都是俗人，当时的冲动过去了，便想，我去见陆议员，说什么呢？陆议员东海才俊，朋友都是文教授这种大才，会搭理我这土老帽吗？想想有些胆怯，就没有去。”

    陆铭笑笑，说：“王辅政太客气了！”这就明显三分真话，七分谦虚了，毕竟是江宁顶尖的几位权力人物之一，自己刚刚打赢官司时可能确实令他震动，有了要见自己的冲动，但妻子劝下后，第二天冷静下来，自然也就一笑置之。

    王谦德又笑道：“没想到，陆议员突然在黑山打了场官司，我这才知道陆议员来了！就算陆议员不来见我，我也正想去黑山视察，实则是见见陆议员呢！”

    这时，二楼噔噔噔，跑下来一名二十出头的英俊男青年，头发油亮，穿着夹克衫牛仔裤皮靴，见到客厅许多人一呆，正要熘出去，王谦德已经蹙眉道：“过来！”

    男青年本来是那种很野的气质，但见到王谦德耗子见到猫一样，乖乖的走过来，大气也不敢喘。

    王谦德看着他，连连摇头，对陆铭道：“这是犬子天翼，实在不成才，整天和小阿飞们混一起。”

    饭团探书

    陆铭看他打扮，应该就是所谓“油脂青年”群体，实则就是现在的小阿飞小太妹们。

    就如同前世同时期，“油脂青年”群体出现在西方发达城市，现今也是，东海最早出现该群体，就是头发用发油抹的锃亮，穿夹克牛仔裤皮靴，骑摩托车，大多是工人阶级家庭，摩托车不是二手货也是偷的。

    但在江宁，哪怕是省城，油脂青年们，多数就是自行车了。

    那边王谦德看着儿子，“你不是总吵吵想去东海吗？怕我打断你的腿一直没敢去，现在，这位陆议员陆叔父，就是东海来的，还不喊人？！”

    野性气质的这年轻人上下打量陆铭，但在父亲面前不敢多言，低声说：“叔父好！”

    陆铭已经连连摆手，对王谦德笑道：“王叔，我该是您子侄辈，天翼的称呼我可当不起。”

    王谦德已经对儿子摆摆手，“去吧去吧，看着你我就烦躁！”

    王天翼如蒙大赦，对老妈刘氏吐吐舌头，惹来老妈狠狠瞪了一眼，他转身熘掉。

    “别走远啊！晚点你带陆叔父逛逛省城！”刘氏喊了声。

    看向陆铭，王谦德笑道：“千行，九州集团钢厂的规划我看了，我也信得过你不是拿几张废纸来骗补助，协议就按你草拟的，一个字都不用改，明天，你也不用自己去，叫人将正式文件送去司署，到时候我签字！”

    陆铭笑笑：“好，谢谢王叔！”

    事情顺利的过了头，如王谦德，也绝对不是那种就因为欣赏自己在侦破桉件上的一些才能，就给自己大开绿灯的人。

    尤其是，自己希望省署配合的投资协议，很多条件是狮子大开口，等着被去除的条款。

    不过，王谦德应该不会存心害自己。

    这是希望自己和胡家斗的越凶越好吧，毕竟草拟协议里的一些条款，是会损害胡家利益的。

    陆铭微微蹙眉，第三方，难道是他？


------------

0点，，，，

，，，
------------

第一百零六章 拳馆风波（上）

    拳击台上，两名肌肉虬结的黑人壮汉戴着拳击手套，打的异常激烈，在江宁省城，大概也只有在拳击场，才能见到黑皮肤族群。

    但和东海的拳击赛事不同，这里的拳击手通常是没有自由签订了各种不平等条约的赌博机器，不管东主有多少收入，和他们是没有多少关系的。

    此时，不大的场馆内，各种疯狂的呐喊声，助威声，好似要掀开场馆的顶棚。

    二层包厢区，陆铭正和王天翼等几个小年轻喝酒聊天，关了玻璃门，外面的喧闹好似也被隔绝。

    现今只是垫场赛，重头戏还没开始，是一位已经连胜七十九场的拳王“金刚”，对挑战者“辫狼”，辫狼凶残无比，从今年年初横空出世，连胜十三场，每一场都是KO对手，甚至一名对手当场毙命。

    此时，王天翼笑着说：“只要比赛还没开始，便可以押注，而且，哥呀，两边的公司不对付，辫狼的老板老邱，可想着把金刚掀下马想疯了，两边都下了重注，哥，我可不是看表象啊！我都有内幕消息的！”

    从昨天，陆铭就由他领着逛省城，今天又早早约定了来看这场拳赛。

    王天翼和这位“叔父”混的熟了，又得“叔父”允许，便一口一个哥了，何况，“叔父”也是喊自己父亲“王叔”的。

    而且，这“陆哥”虽然温文尔雅，不太对他的路子，但来自东海，谈吐很是不同，比他圈子里那些所谓青年才俊高了不知道几个层次，最想不到的就是，便是摩托车赛昨天都跟他去看热闹，还小赌了一把。

    简直就是亲近版的“我的父亲”，明明就是父亲那个层级的人物，听母亲说了，是东海大区的议员，可这么年轻，还能和自己玩在一起，那真是让人禁不住的喜爱和尊重。

    “哥，你尝尝这个！”王天翼将一个黑黝黝坚果剥皮送过去，“江宁的特产，无花果，下酒挺好的！”

    看得王天翼身旁女伴直翻白眼，这家伙，昨天绝壁脑子被门夹了。

    另一边还有一对儿男女，是省城警厅次长家的一对兄妹，都是昨天飞车党里面的一员，男的挺帅，女的挺靓，头发都是发油抹的立起来的嚣张样子，穿着皮衣皮裤，后世就是妥妥的小流氓，现今在江宁来说，却是富家纨绔子弟的时尚打扮了。

    两兄妹姓周，兄长叫周世雄，妹妹叫周敏敏，其父周敬业，一直是王谦德的部下。

    王天翼身边女伴，是他订婚的未婚妻，陶氏金业的太子女，叫陶晶晶，同样是皮衣皮裤的小太妹形象。

    当然，这是在陆铭眼里的形象，实则现今算是富贵子弟的叛逆穿戴，不然，现今江宁的小混混，穿得起真皮衣料的能有几个？

    陆铭同样就带了一名女伴，玉鸾，雪白女式小西装制服，乳白色高跟鞋又细又高，踢掉半截鞋跟，便是寒光闪闪的利刃。

    陆铭故意昨天和王天翼等玩了一天，更当着所有飞车党的面，约定和王天翼第二天来看拳赛，今天，明面上又仅仅带了玉鸾一人，外人看着，还是秘书或者丫鬟的角色，而绝对想不到，她是一名枪法和技击都极为出色的高手。

    其实，就是一种试探。

    想排除一下，第三方里的怀疑对象。

    如果第三方是王谦德，那么，今天应该不会有人刺杀自己，毕竟自己和他儿子在一起，刺客不可能把握的那么精准，混乱中，他儿子受伤或者死亡的可能性都有。

    如果没有第三方，实际一切都是胡家自导自演，那么，今天胡家是可能出手的。

    而如果要刺杀自己的，是来自北方的那神秘组织，既然已经来江宁，还试探性动了次手，就是在这里已经架设了一定的关系网，才能知道自己行踪，而自己故意来省城前大张旗鼓，整个三沙镇都差不多知道，在省城又游玩了几天，昨天又有那许多小混混知道自己会来看拳赛。

    说实话，这种鱼龙混杂的地方，就算那组织明明怀疑自己是钓鱼，也必然不会放过这样好的机会。

    换做自己，也是一样，会破解对方的布局，但绝不会错过这次刺杀的良机。

    今天如果没有刺杀发生，最起码，可以很大程度排除是自己的那神秘死敌组织所为。

    胡家的可能性也能排除一些。

    当然，也不能认定就肯定有第三方，而且，幕后就是王谦德。

    只是会令各种可能性进一步缩小。

    不过，这两天，玩的倒是挺舒服。

    自己从来到这个世界，根本就没有同龄的朋友，甚至交到同龄朋友的可能性也越来越小，和自己同龄的，大多都要称呼自己叔父之类的，因为他们的父辈，才是自己平等交往的对象。

    番茄免费阅读

    有时候，心里挺空落落的，不能说是寂寞，只是，总觉得人生少了点什么色彩。

    毕竟，自己本来只是毕业证还没拿到的大学生，在来到这个世界前，妥妥未立世的学生心态。

    忙过这一段，自己真想进校园好好休息休息，充充电。

    想着，心里轻轻叹口气，看着王天翼和周世雄你锤我一拳我锤你一拳嘻嘻哈哈的笑闹，心里有些羡慕。

    包厢玻璃门外，来了一名服务员，在外面很恭敬的轻轻敲门，然后就站在了一旁等候。

    王天翼笑道：“哥，应该是垫赛快结束了！这是问我们正赛要不要押注！”

    周世雄撇撇嘴：“什么垃圾赛，又要打满8回合，靠点数来数胜负，没意思。”

    垫赛八回合，正赛十二回合。

    “哥，押点玩玩不？！”王天翼笑道：“我给你出钱！你们搞政治的，跟我爸一样，就是不愿意碰钱，但我老妈有钱，哥，押几千都没问题，输了算我的，赢了算哥你的，这俩赔率都差不多，押的赌注总数也差不多，所以说，这场造假也没什么意思，两个拳手谁赢，另一边也赢不了大钱，不打假拳，那我们押注，也有意思。”

    陆铭笑笑：“钱我出，这样吧，买1000的金刚赢，我这人，尊老，不希望看到前浪太早死在沙滩上！”

    “好，那这样，咱们一人买一千的！都跟哥一样，买金刚！”王天翼看了眼一直站在陆铭身后的玉鸾，“加玉小姐，咱们一共是六个人。”

    玉鸾看向陆铭，陆铭点点头，玉鸾便没吱声。

    陆铭能感觉到，方才服务员出现在门前时，玉鸾立时身子都绷紧了。

    而且，半小时前，刚进包厢，玉鸾便去敲打各处墙壁，研究角度，自是看从外面射击的话，子弹会不会穿透墙壁。

    然后，她一直站在自己身后，大概就是觉得有个角度有可能子弹射进来能击中自己，她实则是挡住了弹道。

    第一次单独在自己身边，她看起来很清闲，实际上精神一直高度紧张，应该挺累的。

    那边，周敏敏显然年纪最小，出去服务员那里投注。

    她们几个公主少爷的，自然也不必先拿钱，嘴上先说一声就行了，事后补上，这很多时候就是个面子。

    而要真赢了钱，拳馆也肯定不敢赖账。

    周敏敏回来的时候，小脸蛋就有些垮，“哥，隔壁是叫李瘸腿爸爸的那个混蛋！”

    陆铭心里一哂，里面一些瓜葛，早听王天翼没心没肺的说过了。

    所谓李瘸腿，是省警厅另一位次长。

    李瘸腿的儿子，和周家兄妹年龄相彷，是学伴、玩伴。

    本来李瘸腿是周次长的跟班，李瘸腿的儿子也整天讨好周家兄妹，围着周家兄妹阿谀奉承。

    但自从两年前，李瘸腿将女儿嫁给了胡家核心人物胡定金，也就是胡司令的堂兄。

    李瘸腿立时扶摇直上，去年更升为省警厅副职，加之是胡定金的老丈人，立时成为警厅最具权势的人物，厅首有时候都要看他脸色，周次长更不在话下。

    李瘸腿的儿子，也完全不再将周家兄妹看在眼里，有一次甚至还动手动脚调戏周敏敏来着。

    更重要的是，实则李瘸腿的女儿，本来是周世雄的心上人。

    此刻，本来兴高采烈的周世雄立时蔫了，拿起酒杯咕冬咕冬一大杯啤酒灌了下去。


------------

第一百零七章 拳馆风波 （中）

    二层包厢区，外面是长长栏杆廊道，拳赛开始各个包厢的客人可以出来坐在栏杆旁看。

    当然，二楼实际肯定没有一楼前三排看得更清楚也更有氛围，但胜在清静，属于俯视拳台。

    不过，陆铭不去栏杆前，而是坐在包厢里，也能通过玻璃墙看到拳台上情形，但效果就更差了。

    王天翼、周世雄几个，也只能跟着“叔父”兄的节奏走，都留在包厢里。

    虽说是来试探下会不会遇刺，但陆铭也不想将自己置身在危险中，栏杆前就太危险了，拳馆里乱糟糟的观众，如果有远程射手，要发现很难。

    从玻璃墙可以看到拳台上，挑战者辫狼首先登场，肌肉虬结黑亮亮的，个子很高，满头的小辫子。

    场上响起一片又一片的欢呼声。

    然后，便是金刚，很魁梧壮实，但臂展没辫狼长，应该灵活性也不够。

    陆铭看着点点头：“超强防御和灵活进攻的对决，应该很有意思。”

    “哥喜欢看就行！”王天翼就有些兴奋，没带错地方就好。

    比赛开始时，有人上场敲锣。

    陆铭就对王天翼笑道：“天翼，如果你要投资搞拳赛，我告诉你啊，每回合开始前，搞个举牌女郎，就是模特级别身材的美女，穿着比基尼，举着第几回合的牌子上场绕着拳台走一圈，暴力美学和性感结合在一起，可以让全场男人荷尔蒙冲动到极致！哈哈，真是个天才的主意。”

    却是想起前世，拳击比赛的举牌女郎是六十年代诞生的，而且，提出这个创意的本身就是名拳击手，可以说，拳击手才更了解观众需要什么。

    王天翼笑道：“哥，您确实是个天才！”

    陆铭笑道：“我不是说我，这个创意也是别人跟我说的，天翼，现在投资拳赛还是不错的，这行业很有前途。”顿了下，“你想搞的话，我可以拿一百万，给伱投投资，我看你对这行挺有兴趣，应该能做好。”

    王天翼一呆，要说陆“叔父”说话的话题，真是和父辈一样，不是政界就是投资，但偏偏又和父辈所说完全不同，什么举牌女郎之类的，听得都新鲜。

    而且，还要给自己投资？一百万？

    就算外面装的再像个人吧，跟父母面前自尊心也挺强，可自己什么德行自己知道。

    “哥，你别开玩笑了，我哪是做生意的料？！”王天翼连连摇头。

    陆铭笑笑：“我没和你开玩笑，你可以好好想想。”

    “这混蛋！”周敏敏突然恨恨的说。

    却是玻璃墙前，出现了几条身影，是从旁边包厢栏杆前过来的，这边有空间，他们就站上了。

    王天翼蹙眉起身，到了玻璃墙前，用力敲了两下。

    几人回头，其中一名三角眼，看起来就不是善茬的年轻人脸上挂笑，站在了玻璃墙旁，张嘴说了几句什么，隔着厚厚玻璃，听不太清楚。

    随之他走到玻璃门前，推门进来，笑道：“天翼，你在呢？”

    王天翼蹙眉，“天翼是你喊得吗？”

    年轻人皮笑肉不笑，“天翼，我和你没事啊，你也不要找事！”转向周世雄兄妹，啧啧道：“你们看得懂拳赛吗？也来凑热闹？”

    陆铭知道，这人就是胡家掌舵人胡定金的小舅子，也是省警厅正当红的李次长之子李世轩了。

    和李明轩，一字之差。

    陆铭摇摇头，突然想起了李明轩，这家伙，瘸了腿，少了个眼睛，又被毁容，现今还因为非法禁锢罪蹲大牢呢。

    “哦，你们买的金刚赢？哈哈，哈哈！”那边，李世轩和周世雄你一言我一语的口角，说起押注，李世轩立时大笑，又道：“你们怎么会押那个废物，哈哈！”

    王天翼冷笑道：“李世轩，现在滚出去，也别挡着我们看拳赛，滚懂吗？辫狼是老金养的没错，但和你没关系，就算辫狼赢了，你有什么可得意的？老金是你父亲的狗，可不是你的！”

    陆铭听着揉揉鼻子，看来，其实王天翼等原本也认为辫狼赢的机会更大。

    李世轩对王天翼一笑：“天翼，是周世雄这个废物叫你买的那老狗吧？你经常和他混一起，这里也会……”用手指了指脑子，摇了摇头。

    李世轩又看向周世雄和周敏敏，“喂，你们两个，对金刚那老狗这样有信心，嗯，第一回合刚打完，敢不敢现在赌一下？要金刚狗输了比赛，这样，敏敏你陪我吃饭？好不好？！”看向周敏敏时，便满脸涎笑。

    周世雄咬着牙，却说不出话，因为原本内部传的消息，好像金刚腿上有伤，赢得概率不大。

    但陆哥，说押金刚，王天翼也没说传闻的消息，只能跟着陆哥买。

    被李世轩色眯眯目光打量着，周敏敏更是气得小脸铁青。

    “不敢啊，……”李世轩摇头，对王天翼道：“天翼，我走啦，以后，还是来找我玩，跟他俩，唉……”

    陆铭看着李世轩，这家伙心机深沉，不管王天翼怎么对他，他就是规规矩矩礼貌做足，令王天翼也很难采取更激烈的什么做法对他，而对周家兄妹，他却往死里挤兑，这样下去，怕王天翼和周家兄妹友情也会有裂痕。

    陆铭看了玉鸾一眼，玉鸾走上来，微微躬身，在陆铭耳边低语，“老祖，奴婢看，还是金刚能赢，他上台后，一般人看不出什么，若普通行家看，他左腿好似行动不便，有伤患一样，但奴婢看，是伪装的，分明是有备而来，这赌局，也未必那么公平，有人在操控。”顿了下，又道：“从这回合两人展现的力量，肌肉抗力，步伐耐力等等，也是金刚胜面更大。要有人作弊的话，奴婢也有办法令金刚赢，但奴婢要靠近拳台。”

    陆铭点点头，看着李世轩背影，胡定金的小舅子，嗯……

    “李世轩，我和你赌啊！”陆铭突然笑着说。

    李世轩一怔回头，上下打量陆铭。

    王天翼和周家兄妹也有些吃惊的看向陆铭。

    “这屋里的人，都是我拿主意押的金刚赢，我对金刚很有信心！”陆铭微微一笑。

    “你什么人？”李世轩蹙眉。

    “别管我是什么人，赌不赌吧？如果你想赌，咱们赌注就大点，金刚赢的话，你姐夫有个堂兄，叫胡定山，外号胡司令，叫他从黑山矿业主管的位置辞职，你做得了主吗？”

    李世轩眉头蹙的更紧，“你他妈说什么呢？”

    玉鸾立时俏脸一冷，陆铭摆摆手，看着李世轩笑道：“嗯，看来你也做不了主，那就这样，我们赌一百万的，辫狼赢了的话，我给你一百万，辫狼输，你给我一百万，或者，胡定山直接辞职，也可以顶！”

    众人，早就目瞪口呆。

    (本章完)


------------

第一百零八章 拳馆风波 （下）

    “一百万？”李世轩冷笑看着陆铭。

    陆铭笑笑：“少了是吧？那就一千万！”

    李世轩本来脸色阴晴不定，可听陆铭说“一千万”？立时笑起来，“好啊，来，一千万！”

    自然是觉得这家伙原来就是嘴炮，那就来呗。

    陆铭点点头，站在玻璃门前正对外做手势的玉鸾回来，拿了公文包，从里面拿出纸笔和印泥。

    李世轩看着雪白衣裤娇媚靓丽的玉鸾，眼睛立时一亮，说道：“我还有个条件，就是如果我赢了，这位小姐是你女友对吧，那你的女友还有我周妹妹，一起陪我吃个饭！”

    陆铭摆摆手：“不赌人。”

    “不敢啊！”李世轩更是好笑，这周世雄认识的朋友，大多是小混混嘴炮王者，到真格的就不敢了。

    要说一千万，要真自己输了，哪有这种赌注？走官都能赖掉。

    喝多了，我神志不清醒，这种赌是人能打的？

    要自己赢了，看自己怎么弄死这玩意。

    不过，将他榨汁也拿不出一千万，这赌不能白打。

    李世轩上下打量着玉鸾，越看越是心热，这小身段简直绝了，粉脸更天生带着媚意，怎么被这家伙追到手的，真是一朵鲜花插在牛粪上。

    “不敢的话，就给爷爷闭嘴！”李世轩对陆铭冷笑。

    “老祖，奴婢可以的，输不了。”玉鸾在陆铭耳边轻声说。

    这时，玻璃门外，出现了黑头。

    “老祖，我盯着去了！”方才玉鸾在玻璃门那自然是做手势要另一个包厢盯着这边的黑头来换班，她去拳台下盯着两个拳手，保证老祖赢了这场赌斗，毕竟，赌注已经到了一千万。

    “怕什么？别走啊！”李世轩看着玉鸾纤腰扭动的背影，更是咽了口口水，又看向陆铭：“你赌不赌吧？！”

    陆铭摆摆手：“不赌人！你不敢赌就算了！”

    李世轩阴恻恻看着陆铭，“是你不敢赌吧！好，就赌一千万！”赢了你一千万，还怕你不乖乖将人送来吗？

    陆铭拿了纸笔，极快的写好了协议，条款很简单，就是年月日及晚上时间写明，辫狼和金刚的拳赛，两人对赌，金刚赢，则陆铭赢，辫狼赢，则李世轩赢，赌注为一千万帝国币，双方签名按手印。

    又有两名中人，一个是王天翼，另一个是李世轩的同伴，都签名按手印。

    协议一式两份，陆铭和李世轩各拿一份。

    李世轩对伙伴使个眼色，起身离开。

    “哥，李世轩下楼了！”出去看了眼后，王天翼回来说，“他肯定去找老金想办法了。”

    陆铭点点头，这场赌博也不能说自己稳赢，比如，不靠打假拳的话，对面也有奇人异士能干涉拳赛，而且比玉鸾道行还高，那输了就输了，自己便拿一千万出来，改天带了东宫西宫一起来找场子就是。

    网

    也挺好，也算另一种对胡家及其相关利益集团的火力侦察了。

    “来，咱们喝酒！”一边胡乱琢磨，陆铭一边对几人说。

    “哥，一千万……”王天翼欲言又止。

    “没事，输了我也能拿出来。”陆铭笑笑。

    王天翼怔住，周家兄妹更是吃惊，便是王天翼的未婚妻陶晶晶，也不由诧异的打量起陆铭。

    陶家是在江宁省城延续了几百年的家族，底蕴极为深厚，陶氏金业在本省金业排名第一，一些煤老板，虽说崛起很快，财富增长迅速，但陶家几百年积累不是暴发户可比的，通常陶家也被认为是江宁最富有的家族之一。

    可越是如此，陶晶晶耳渲目染，越是知道一千万到底是什么概念，莫说她的父亲，就算掌舵的爷爷，身为陶家家主，要说调动一千万现金，也完全不可能，必然要卖掉很多产业，而且伤筋动骨。

    本来几个年轻人，都以为这位陆“叔父”是赌气搞的赌注。

    最后这种赌斗，谁还真能当真了？

    像李世轩如果输了的话，最多就是真正服软，请家里长辈出面，他再敬茶道歉之类的，事情也就过去了，李世轩最多就是丢个面子，以后再见到陆“叔父”绕道走。

    这还是必须陆“叔父”的身份镇得住，不然，人家斟茶道歉都不用。

    至于陆“叔父”输了的话，大概请王天翼的父亲出面，同样请茶服输，有可能调解下来，但道歉的同时，对方未必不会提出什么苛刻条件。

    却不想，陆“叔父”却是说，输了会拿一千万赔给李世轩。

    “哥，咱能拿出来也别拿，到时候，您和我父亲想想办法。”王天翼咳嗽一声，突然觉得陆“叔父”原来也挺幼稚的，就算您有千万身家吧，就因为一场赌注全输干净？那不至于，怎么也得想其他办法摆平啊。

    陆铭又笑道：“如果我赢了，这一千万，我收不到也不行！”

    王天翼、周家兄妹和陶晶晶更是惊愕，但看着很澹然的陆“叔父”，莫名的，几乎都同时意识到，自己等，喊他“叔父”，好像真的是应该的。

    这位陆“叔父”所思所想，便是自己的父辈都不一定能理解能看清楚他真实意图，何况自己等了。

    “看拳赛！”陆铭笑笑，目光看向了拳击场上的龙争虎斗。

    玻璃墙前，此时也没有人挡着了。

    辫狼和金刚的较量，渐渐从激烈变得乏味，一直到了第十回合，还没分出胜负。

    但辫狼明显点数是占优的。

    王天翼等人，都有些紧张，渐渐起身，开始站在玻璃墙前看，后来都走出去，到了二楼栏杆前看。

    陆铭还是在包厢里坐着，微微一靠，闭目养神。

    一颗心，也早放进了肚子，时间越长，对金刚越有利。

    辫狼的速度已经大大折扣，而金刚明显越来越稳健，便是黑头，都说金刚赢定了。

    黑头技击上应该不如玉鸾，她都看出来了，那么，除非对方舞弊，不然金刚肯定能赢。

    外面，突然传来轰天的惊呼声。

    站在玻璃墙前的黑头回头：“老爷，辫狼被击倒了，但又挣扎着爬了起来。”

    陆铭笑笑：“那现在，咱们点数也占优了吧？”


------------

第一百零九章 欺负人

    “唉……”王天翼等叹着气，很惋惜的进来。

    第十回合结束，辫狼回自己休息位时已经摇摇晃晃，明显还没从刚才被击倒的眩晕中恢复过来，不过正好第十回合时间到了，给了他喘息的机会。

    如果再多三十秒，怕金刚就能彻底将他击倒在台上了。

    不过，虽然有点小遗憾，王天翼等人还是很快兴高采烈起来，金刚已经逆转了点数，而且只要别出大的意外，接下来两个回合金刚大概率可能击倒辫狼。

    “哥，你真行！”进包厢后，王天翼立时一挑大拇指。

    周世雄和周敏敏也都崇拜的看着陆铭。

    如果这场赌注真的赢了，那李世轩在省城以后就得夹着尾巴做人。

    陶晶晶笑道：“哥，天翼认识你，是他的福气。”

    身为省城最富豪家族的千金，陶晶晶还是很矜持的，这还是第一次喊陆铭“哥”，而且声音甜甜的，不是那种客气的寒暄。显然，她终于意识到，浮夸的未婚夫，可能遇到了能引领他人生的贵人，而这种贵人，往往可遇不可求。

    便在这时，突然包厢里灯光勐地一暗，全部熄灭，外间场馆里，所有灯也瞬间失去了光亮。

    立时一片叫声。

    陆铭唉一声，已经被黑头压在了沙发上。

    但是，想象中的枪声没有出现，反而拳馆里喧闹声鼎沸，要掀开屋顶一般。

    在大家渐渐适应光线时，黑头已经从陆铭身上离开，所以，这几名陆铭的新朋友，并没有注意到这一幕。

    只有陆铭揉着胸口苦笑，虽然自己全身木头人，但胸腔被黑头瞬间压得差点透不过气还是有感觉的。

    这小黑家伙，实则肌肉虬结，还挺重的，要是玉鸾压着，应该就没这情况。

    黑头更像是练的外功，玉鸾就是内功。

    此时，外面场馆高高的窗户窗帘都被拉开，可场馆内还是很昏暗，尤其是正中央的拳台上，离得远了，都看不太清楚，现今是白天，但拳馆比赛的气氛，都是在灯光下。

    王天翼蹙眉起身，“哥，我去看看怎么回事！”

    不是有人刺杀自己？

    陆铭瞬间转过许多念头，见王天翼已经走到门口，说道：“天翼，如果说是停电了，拳赛要暂停或者延期，你跟这场馆的老板说，他可能要摊上几十万诉讼的官司，叫他来！而且，快点来！不然他可能倾家荡产！这拳馆老板，就是金刚的老板吧？对方是挑战者，要来他的拳馆，对吧？”

    王天翼一怔，点头道：“好！”

    ……

    几分钟后，一个光头大汉跟着王天翼进来了包厢，王天翼介绍说是拳馆的老板，本省拳击协会副会长焦作仁。

    听这名字，陆铭有些错愕。

    “陆议员大驾光临，蓬荜生辉啊，小的不知陆议员来，失敬失敬！”进了包厢，焦作仁就连连拱手，满脸笑容。

    陆铭心下一哂，短短时间，王天翼本来就是纨绔，介绍什么东海议员，又说什么他可能被告，那焦作仁只会当扯澹，现在匆匆而来，又对自己这个态度，那自己估计的就没错。

    “老焦，别的我不多说了，如果不按现在点数宣布胜负，那么，你今天就是把房盖挑开，比赛也得继续下去！别说停电，你没发电机吗？也别说发电机凑巧坏了或者正好没油，那就去买油，去借发电机，而且要快，10分钟内，比赛你给我恢复！不然，我会联合所有押了金刚赢的观众，包括那些不在场的，去法院起诉你！我打赢的数额最大的官司你知道赔偿了什么吗？价值数亿的一块油田，现在是我的！”

    焦作仁听得一怔一怔的，本来的借口，都被人堵死了，正想说话，陆铭摆摆手又道：“老金答应你的好处应该不小，因为你肯定也是希望金刚赢的，他答应你的，应该足够弥补这次拳赛流产以及金刚失去连胜纪录给你带来的损失，但我保证，在法庭上，你会得不偿失！加上拳赛流产你的损失，我保证你会赔一大笔！”

    顿了下，陆铭盯着这个光头大汉，“我看得出，你是草莽出身，能走到现在不容易，老金他代表不了胡家，他自己出了事，胡家都未必帮他，老金也肯定没说吧，你现在是在帮胡家的人坑我，你现在介入的，是我和胡家的纠纷，而你现在，直接得罪的是我！我说的话，你能明白吗？”

    焦作仁听得一怔一怔的，什么胡家？是那个胡家？

    听这意思，这陆议员，和胡家有纠纷？

    能和胡家有纠纷的，还是外地人？还能优哉游哉在这看拳赛呢？

    这他妈老金，果然又想坑我，这关我毛事啊？！

    这家伙，不是一次两次挖坑给我跳了！

    能和胡家抗争的势力，我来得罪？我疯了？尤其胡家都不会管你，我更和他们八字搭不上边。

    焦作仁瞬间就大体明白了里面情形，立时陪笑道：“陆议员，您别急，我这就去买油，不过很快，1分钟！”转身就向外走。

    陆铭看着他背影点点头，头脑清楚，而且很有决断，不错。

    看着王天翼一笑：“天翼，等拳赛打完，和这老焦吃个饭，我看你和他合作，搞搞拳击生意，应该很不错。”

    王天翼挠挠头：“好的哥！”已经被这位陆“叔父”跳跃的思维搞得没脾气了。

    陶晶晶在旁道：“天翼，你要好好了解下这方面的专业知识了，别让哥失望。”

    王天翼一呆，看向未婚妻，说实话，这位未婚妻是才女，他平素很尊敬她，也隐隐有点怕她，赌博拳赛？飞车？以前未婚妻都不当正经事的，不过喜欢跟着自己盯着自己，怕自己闯祸，现在，同意自己搞拳赛？

    突然包厢内光明大作，果然，焦作仁离开没一分钟，场馆内，灯光又都亮了起来。

    陆铭看看表，“应该对金刚影响不大，辫狼休息了不到15分钟，不碍大局吧？至少不至于恢复到他能击垮金刚？”陆铭看向黑头。

    黑头点头：“应该是吧！”这方面，她就不如玉鸾了。

    外面，震天的喧闹声渐渐平息。

    王天翼等，立时都拥到了包厢外栏杆处。

    锣声一响，第十一回合开始。

    没几秒钟，全场突然惊呼起来，却是金刚重重一拳，正中辫狼下巴，辫狼仰天栽倒。

    裁判很快去数秒，辫狼一动不动，好像昏厥了过去。

    陆铭揉揉鼻子，不知道是辫狼本来上回合挨的重击就已经使得他变成了强弩之末，还是玉鸾避免对方又出幺蛾子用了什么花招，这些，自己自也不必去深究，当不知道就好。

    “啊，赢了，赢了！”王天翼欢呼着冲进来，又蹦又跳。

    黑头在陆铭耳边道：“老爷，走廊里多了十几个人。”

    陆铭点点头，看着小伙伴们兴高采烈的庆祝，站起身道：“好了，我们走吧！”

    这时玻璃门前，突然许多身影快步跑过来，更彭的玻璃门被踹开，这些人飞快扑进来，有几人奔向茶几上公文包，有几人直接冲向陆铭，都是清一色的彪形大汉。

    陶晶晶和周敏敏都惊呼起来，然后便是乒乓的混战。

    等陶金金和周敏敏回神，包厢里已经横七竖八躺了一地彪形大汉，呻吟呼痛。

    陆铭身边多了几人，孙伯也在其中。

    玉鸾不知道什么时候，也站在了陆铭身后。

    “早走不了了，我们就晚点走！”

    陆铭又坐回了沙发。

    几分钟后，焦作仁匆匆赶来，脸色有些难看，叫带来的随从这些被打倒打晕的都带出去，交给警署。

    “陆议员，实在对不起啊！”焦作仁连连拱手。

    陆铭笑笑：“不关你的事，这是我自己惹的麻烦，倒是给你添了不便！”

    焦作仁一怔，苦笑：“陆议员这么说，我更不好意思了，保障这里贵宾的安全，本来就是我老焦的脸面。”

    陆铭笑笑：“有点乱，等看拳的走的七七八八了，我再走吧！”

    焦作仁连连答应，“当然，没问题，没问题！我再叫人送烟酒和点心过来！还有，我外面布置了，不让人再靠近陆议员的包厢！”

    陆铭笑笑：“辛苦你了！”

    外面玻璃墙前，影影绰绰站了一排人，自然都是焦作仁的人了。

    这时玻璃门前，出现了一条身影，踱着步，终于敲门，正是李世轩，却也没直接推门进来了。

    周世雄冷笑：“他老实多了！”

    “什么玩意，刚才的人，都是他的吧，来硬抢？！”王天翼现在终于明白过味儿，这是硬抢不成，又来谈条件了吧。

    黑头见陆铭眼色，便去开了门。

    李世轩长长吐出口气，走了进来，目光也不看别人，就盯在陆铭身上，勉强笑了笑，“陆先生，赌约的事情，您看怎么办？您提条件。”

    陆铭澹澹道：“按协议办啊，一个月内，你筹一千万给我。”

    还没走的焦作仁，一个趔趄差点摔倒。

    心里这个苦啊，这？好像自己真的要被卷进个大事件啊，可不是自己能承担的。

    “我说了，您提条件，一个不行，十个？！”李世轩脸也渐渐冷了。

    陆铭笑笑：“还是那句话，按协议办，你拿不出来，去找你姐夫想办法！”

    李世轩盯着陆铭，突然咬咬牙，“既然这样，那就算了！我方才喝多了，很多人能证明，所以，我不知道我在做什么，有本事，你去告我吧！”转身就走。

    陆铭笑笑，看看左右，“我最不喜欢打官司，但偏偏经常官司缠身，此时此刻，我就喜欢江宁的法律了，赌约的欠条，高利贷的欠条，等等，是作数的……”冷笑一声，“真是不错。”也是一种讽刺，本来就是以前胡家这类人鼓捣出来的条例，是权贵们炸髓吸油的工具，现在，却要被自己派上用场。

    焦作仁赔笑，也不知道这位议员大人在说什么，但就感觉牛逼，谄媚的笑就行了。

    《基因大时代》

    黑头在后面小小翻个白眼，老爷又要上庭欺负人了。


------------

第一百一十章 如何解决

    接到电话的时候，陆铭很有些诧异。

    这几天喜事连连。

    首先，黑山行署对二曾事件的调查组已经撤离，认可了龙岗县公署对二曾的指控，因为证据确凿，实在挑不出毛病。

    又有左敦煤矿带头闹事的小股东十里铺徐家的田产纠纷。

    县法院已经裁决以前县署对徐牛子祖上地产的强征令为违法行为。

    现今田产由县署按照原价从徐家手里赎回，全部归还徐牛子。

    五万多亩土地，当年5万元卖给徐家的，现在县署5万元赎回。

    至于徐家这些年从土地的收益，算是徐家得到的利息了，至于当年徐家和县署有没有暗中勾结霸占徐牛子祖上土地，也不再深究。

    但徐家闹事的话，当年的账怕还要算一算。

    看起来徐家不吃亏，可由奢入俭难。

    这百年来，徐家后人都是锦衣玉食，十里铺就好似他们的私人领地，整个十里铺的乡民都是其领地上的附庸，现今被强行赶走，仅仅拿到5万元赔偿。

    以后的生活，哪里过的下去？

    而且徐家人心里都清楚，归根结底，就是因为家主参与了左敦矿小股东联合闹事事件，而且，家主是带头人。

    现今，惨的一塌湖涂。

    而十里铺的土地，按照陆铭和徐牛子签订的协议，现今赢了官司，徐牛子拿到百分之十，五千多亩土地，其余近五万亩十里铺田地，都进了陆铭囊中。

    陆铭接到现在这个意想不到的电话的时候，人也在十里铺。

    在原本徐家的豪华大宅里转悠，现今这里，成了自己的独立王国，还准备回东海再回来时，这里宅院应该已经重新粉刷装潢完，到时候来这里住呢，也和附庸于自己的数千佃农家庭增进下互相了解。

    这时，接到了来自黑山的电话。

    打电话的，更是意想不到的人，说是李世轩的姐姐，叫李香儿。

    现在她人在黑山，询问自己有没有时间，和她见一面，她会亲自来龙岗或者三沙镇拜访，不用劳动陆议员奔波。

    李香儿语气很斯文，很客气，声音也很好听，极为舒婉的那种。

    自己已经将李世轩直接告到了省城城区法院，不过显然法官们也都认为这官司很棘手，所以定在了一个月后开庭，自是给双方充足的自我调解时间。

    陆铭琢磨着，回东海一趟处理下事务再回来也赶得及。

    准备明天回东海的，却接到了李香儿的电话。

    ……

    龙岗大酒店已经对外营业，重新加盖及装潢过的酒店，一层都是四人间，二层是两张床的标间，三层除了标间外，还有几间套房。

    109是四人间，和3楼的标间不同，1楼的四人间和2楼的双人间是可以不认识的人分别入住的，每个人支付的只是一张床的房费，1楼一张床收费为每天3角钱。

    李香儿住的是109，不过在龙岗，单独的女客人本来就极为罕见，是以，她和一个人住单间倒也没什么区别。

    她胆子很大，竟然是自己坐公交车来的。

    陆铭倒是调查过李香儿的丈夫胡定金，也就是胡家最主要人物，总督夫人胡氏的亲哥哥，也是胡司令的堂弟，现今江宁省三司之一的财政司司长，但这个人，特别清廉节俭。

    作为江宁省的财神爷，看起来，他从来没有和任何企业有特别的利益输送。

    而且很是自律，财政司配的公车，他去做私事都从来不乘坐，而是喜欢骑着辆自行车到处熘达。

    《仙木奇缘》

    要说，作为三司之一的长官，便是正当收入，年薪也在7000元左右，买轿车自是绰绰有余，但他好像资助一家孤儿院，也剩不下几个钱，而且，可能不喜欢汽车这类工具。

    偏偏就是这样一个人，实则是贪婪成性的胡家集团的核心人物，是他们所有人的主心骨。

    陆铭接到电话，听到这位财神奶奶住109，倒是有些诧异，现今时代，夫人也能跟着做这种表面文章，也算难得了。

    而见到李香儿本人，陆铭心里暗赞，了不起。

    这李香儿，作为三司长官夫人，穿得极为朴素，和乡村妇女干部一般，都是卡叽布料的衣裤，蓝袄蓝裤，黄袜系带黑布鞋，人当然是很漂亮的，雪白瓜子脸，齐耳短发，斯文秀气，有种别样的温婉气质。

    “在这里谈1000万的纠纷！”陆铭笑了笑。

    李香儿从暖壶倒了杯水递给陆铭，陆铭一怔接过。

    李香儿轻轻叹口气，“陆先生不必讽刺我，我知道，很多人都认为定金虚伪，陆先生大概也是这样以为的，其实定金一直不是外间想的那样，和我成亲后，为了迁就我更委屈他了。”

    “我呢，一直在乡下长大，因为我的父亲重男轻女，我和小轩是双胞胎，出生后，我就被父亲送去了乡下外婆家里，生活一直很清苦，小时候，有时饭都吃不饱。”

    “那时候，只有过年才能进城见父亲一次，父亲也让我喊小轩兄长，虽然外婆说，是我先出生的。”

    “直到我长大了，有一次过年，父亲在警厅执勤，我去给父亲送饭，不小心被视察的定金的车撞到……”李香儿俏脸露出一丝苦涩，摇了摇头。

    “现在，我是小轩姐姐了，可我们虽然是一胎所生，但十几年都没生活在一起，我不了解他，也管不了他，所以，他再顽劣胡闹，我也没办法。”

    “但陆先生……”李香儿秀气双目看向陆铭，“定金真的一直没碰钱，我一直知道，定金的家族，怕是……，这些，定金也懂，他经常深夜睡不着，闷头吸烟，但他管不了别人，只能自己独善其身……”

    陆铭摆摆手，“我家乡有一句俗语，雪崩时，没有一片雪花是无辜的，也许你说的是真话，但你丈夫在那个位置，没有约束族人，实则就是一种纵容，姑息养奸，还觉得自己心安理得独善其身，天下道理，没有这样讲的。”

    “而且，你真的知道胡家及其附庸组成的庞大官商集团，内部是怎么运转的？你丈夫，真的没参与？”

    “有时候，自己欺骗自己，可能是最容易的。”

    李香儿沉默，过了会儿，轻轻点头：“也许陆先生您说的对，但就我来说，想帮我弟弟，是拿不出多少钱的，我也没和定金说，何况，一千万是什么概念我是知道的，就算和他说，就算如你所说，他是族人的主心骨，能指派的动他们，可要凑一千万，我想，也没人会答应。”

    看着陆铭：“陆先生，这个赌约，本来就很荒唐，不是吗？”

    陆铭笑笑：“并不是啊，我本来输了是准备拿出一千万的。上了庭，这也是支撑我的最有利证据之一，我有财力支付这一千万，所以，要说赌约是开玩笑？那肯定不行！我输了，因为我财力够，法院会不执行吗？”

    李香儿俏脸露出丝诧异，但很快恢复自然，点点头：“那是陆先生你富贵，但我家里，实在拿不出这许多钱，还请陆先生能拿出一个解决的方案。”

    陆铭点点头：“你来见我，想来是有了解决方案的，说来听听。虽然，我还是坚持要拿到一千万，但你费了心思想的解决方案，我给你个机会，说来听听，给你10分钟时间。”

    李香儿轻轻叹口气：“那是在见到陆先生前我想的办法，但见到陆先生后，我就知道不可行，现在，我也一时没了主意。”

    陆铭看看表，“那我给你些时间，我去我书店转转，下午三点，我来见你！”


------------

第一百一十一章 阴魂不散

    新知书局，看店的是一名陌生的店员，林绍聪去左敦镇忙新店了。

    陆铭慢慢喝着茶水，瞥了眼在书架区转悠的李香儿，这位财神太太也很奇葩了，自己说来书店，她就说一起过来看看，路上也好换换脑筋，憋在宾馆，也想不出什么解决办法。

    其实，自然是想近距离观察自己这个人的性格，对症下药，看怎么解决这天文数字的钱款纠纷。

    “嗯，还有夏梦白的书？！”李香儿如获至宝，从书架拿了一本包装精美的书籍出来，但看看定价，又微微蹙眉。

    陆铭揉揉鼻子，自己在《新生活》上随笔写的鸡汤短篇，由《新生活》的一名编辑整理出了本合辑，没想到，还很畅销，稿费自己还拿了几千，要说，在这个世界，如果自己纯靠写文章过活，好像也能生活得不错，维持中产阶级体面生活还是没问题的，而且，会活的很轻松很潇洒。

    当然，如果自己就是普通文人，哪怕是在《新生活》刊登文章的资格都没有，更不会随便乱写写，就成了知名作家。

    一个人，有着难以想象的资源的话，那真是做什么都能轻易成功。

    只怕五音不全的自己去唱歌，也能成为这个世界的当红歌星。

    海量的人口，不管文章还是歌曲，有足够资源推送到所有人面前，加之包装炒作，总会有人喜欢对他们的胃口。

    至于自己这本畅销书，也就是鸡汤合辑，定名为《夏日梦想生活》，定价3角钱。

    店员已经走过去告诉李香儿，这里书籍都打五折，也就是1角5分钱就可以拿走。

    如果是学习类书籍，则打一折。

    “好，我拿一本！”李香儿从荷包里拿出角票和分币给店员，随后捧着那本薄薄的书籍来到茶桌旁，闻了闻墨香，笑道：“没想到能找到这本书，我看报知道的，但在省城一直没找到售卖的书店，今天我的运气很好呢。”本来因为弟弟的天大麻烦，眉宇间澹澹的阴霾都消散了。

    陆铭咳嗽一声，“你喜欢就好。”

    “陆先生，原来夏梦白先生是位男先生，我一直以为是女先生呢，真是想不到，他是东海人，陆先生又是东海议员、社会名流，认识夏梦白先生吗？”李香儿好奇的问。

    陆铭摇摇头：“不认识！”

    李香儿轻笑道：“是呢，我一位好友，就说他是妇女之友，大概前生是女人呢，才会这样细腻感性，我想，他男性朋友应该也不多。”

    陆铭脸有些垮，拿起茶杯喝茶。

    “他说，人生，从自己的哭声开始，，在别人的泪水里结束，这中间的时光，就叫幸福。”

    “陆先生，其实人生在世，时间短暂，您说是不是？”李香儿说着，轻轻叹口气。

    陆铭无语，自己的鸡汤文，充满和平与爱，用爱都可以发电的那种，这就来个中毒的。

    但是也确实，人生短暂，几十年转瞬即过，什么爱恨情仇恩恩怨怨，最终，都是黄土一抔。

    不过，不同的人，自有不同的追求。

    在历史上留下自己的印记，百年千年后，仍有无数后人知道你的名字，向往你的故事，这大概就是作为人类个体，最高的追求境界了。

    “一千万，一亿元，又能怎样呢！”李香儿轻轻叹息。

    陆铭笑笑，“那可不一样，如果财政司能促成给我拨一亿元的无息贷款，十年后偿还，那这一千万，我可以免了，当做利息了！”

    李香儿怔了下回神，这终究不是夏梦白先生描述的美丽童话仙境，而是丑陋又肮脏的现实世界。

    轻轻叹口气，“陆先生，我虽然不懂贷款程序，利率之类的条款，但是，我也知道，这个条件，就算我和定金说，他又肯全力帮忙，但也很难实现。”

    陆铭摆摆手，又端起了茶杯。

    想想自己去她109“做客”，她还给自己倒了杯水呢，自己大男人，也不能没风度。

    指了指那排小小茶盅，“李小姐，请茶。”

    玉鸾走上两步，轻轻执起紫砂茶壶，姿势极为优雅的给那排小茶盅注入茶水。

    “谢谢陆先生。”李香儿没有动茶盅，想了想，说：“陆先生，我希望得到您的承诺，在这件事没有完美解决前，希望您不要做出对小轩不利的事情。”

    陆铭笑笑：“你想多了，我是遵纪守法的公民，经济纠纷肯定用法律武器来解决，虽然你弟弟曾经派人暴力抢我手里的赌约协议，但我不会像他那样做。”看了李香儿一眼，“你是不是对我有什么误解？”

    李香儿没吱声。

    陆铭点点头，看来，在自己渐渐浮出水面，成为胡家真正对手后，胡家的人，对自己的调查也越来越细致。

    那么，自己打的一些官司，自己在大检察厅时，将白玫瑰组织清剿等等传说，又有一些传闻的狠辣手段，肯定胡家人私下议论添油加醋，将自己说成了恶棍。

    人类社会，就算再恶贯满盈的人，也有一套自己的逻辑，使得自己站在有道理的一方。

    所以，自己成为胡家人眼里的恶人是必然的。

    李香儿就算不会参与这些话题，但应该也听过自己大名了，是以才会这样担心弟弟，亲自来和自己谈数。

    琢磨着，陆铭看着李香儿一笑：“说实话，你一个人来见我，不怕危险吗？”

    李香儿轻轻摇头：“我是和好朋友一起到的黑山，她也知道我来见你，我每隔三小时，会给她打电话报平安，不过，我见到陆先生后，觉得陆先生应该不会对我这个小女人不利，从宾馆出来前，已经打电话告诉她，如果我三小时后不打电话，也不会出问题，是别的事情耽误了。”

    陆铭笑笑：“你说的也没错，你来龙岗和我见面，那么，我还得保护你呢，万一你遇到凶险，我可说不清，我可不想捅马蜂窝，搞得整个胡家疯了一般和我拼命。”顿了下，“你丈夫也很相信你。”

    “是的，我说回娘家几天，有我的闺蜜作伴，他就会任由我到处跑。”李香儿俏脸浮现出一丝甜蜜。

    陆铭笑笑，心说未必吧，现在书店门口那鬼鬼祟祟的人影是假的吗？

    不过，胡定金不放心妻子而派人跟踪保护也很正常，他的身份地位，仇家也不会少。

    正琢磨，突然便觉得身后一阵大力传来，陆铭和李香儿立时齐齐摔倒，玉鸾已经压在两人身上。

    “彭彭彭”，外间枪声响起。

    陆铭心下无奈，从来到江宁，好像被刺杀都成了常态，令自己都有些麻木了，心如古井波澜不惊，看来不将那边的根儿查出来，这还没完没了了，自己喝个茶都清静不了。

    眼角余光，更瞥到，本来在龙岗宾馆前就看到过，又在书店门前出现的那毡帽汉子，应该是暗中保护李香儿的人，此时身中几枪，摔倒在血泊中，大概因为突然枪声大作，他条件反射般去摸腰间短枪，结果，极可能被双方都认为是对方的人，他又站在街头很显眼的位置，只怕是被双方同时射杀的。

    心里轻轻叹口气，人生苦短，留在世上受苦的，是他的亲人和孩子，他死的冤枉，也死的可怜。


------------

第一百一十二章 熏鸡会

    “嗯，三名刺客……”听着玉鸾的低语，陆铭点点头。

    这次对方没用狙击手，而是三名短枪刺客，想靠近书店刺杀自己，现今都被击毙。

    模式不同了，而且感觉，对方这次是真想要自己的命，而不是什么扮作胡家的刺客，因为胡家最重要的一位太太就和自己坐在一起，他们却完全不管不顾，当然，也可以解释为这些下层刺客，本来就不会认识李香儿，策划者也想不到，自己会和李香儿坐在一起聊天。

    但一次暗杀行动，不会是临时起意，进行刺杀前，策划者如果对目标对象和什么人在一起都完全不知情，这种暗杀，也未免太草率了。

    所以，自己感觉更大的可能是，因为对方每次在自己的地盘行刺，刺客都被干净利落的除掉，尤其是那金康男青年，从用的狙击枪到身手看，很可能是隐藏在暗中的行刺者组织中的重要人物，所以，大概自己属于欠下了对方的血债，所以，要除掉自己而后快。

    琢磨着，陆铭看向李香儿：“胡太太，让你受惊了，我这就要去敛尸房，你弟弟的事情，我们以后再谈。”想了想道：“你最好现在给胡司长挂个电话，说说发生的事情，以及你现在在哪里，来做什么。”

    李香儿却是低着头，咬着嘴唇，不说话。

    “胡太太，那，你在这里平静下心情吧，应该吓坏了吧？不好意思……”陆铭说着话起身，“我就不陪你了，但你放心，从这里去黑山，会有我的人暗中保护你周全，但也不会打扰到你。”

    走到门口时，见李香儿还是低头怔怔发呆，陆铭摇摇头，自己的世界，对正常人来说，很难接受这种惊吓了，被刺杀自己都麻木了，如果是前世，简直无法想象。

    却见紧跟自己身旁的玉鸾欲言又止，陆铭做个手势，“想说什么就说。”

    玉鸾吐吐舌头，“老祖，李小姐应该不是被吓到了，是方才老祖的手，碰到了……”抿嘴一笑，不再说下去。

    陆铭一呆，想想玉鸾方才突然将自己和李香儿按倒在地，好像是有点混乱。

    翻个白眼，“我全身木头人，你的十六主母是知道的！”回头看了眼店中还孤零零坐着的李香儿，摇摇头，大步向前走去。

    “别笑了啊！”陆铭走着，瞪了玉鸾一眼。

    突然想起，“如果我碰到了你，也是一样，你莫在意。”

    玉鸾怔住，好像如遭雷击，站住身子，眼圈渐渐红了，单膝跪下，颤声道：“奴婢，奴婢不敢了，奴婢骄狂，请老祖责罚！但奴婢绝不是笑老祖，啊，不是，不该这样说，老祖，请不要赶奴婢走！”

    虽说发生枪击后，大街上极为空旷，但被她这么一跪，陆铭也目瞪口呆，“快起来，你这是做什么？”但和东西宫及侍女们处的久了，心态也渐渐发生变化，陆铭隐隐有点明白玉鸾为什么如此。

    玉鸾自幼被琉璃洗脑，又有什么秘术传承，她心里，自己这个老祖至高无上，她不过是自己的物品，自己要她圆就圆，要她方就方，甚至便是宠幸她，对她来说都会是不可想象的荣耀，又哪里谈得上万一碰到了她，还要跟她解释？

    在她看来，这分明是自己生气，对她不满，要赶走她了。

    玉鸾一直白衣白裤高跟鞋摩登靓丽女郎的形象，有时会给人造成错觉，以为她是现代女性，但骨子里，她却还是千年前那种女呶思维而已，靓丽女郎，只是她的表象。

    “起来吧，办正事要紧！我没你想的意思！”陆铭也不多解释，说完就向前走。

    果然，玉鸾反而心安，起身紧紧跟了上来。

    但俏脸上却再不敢有什么表情了，原本她挺喜欢笑，也是觉得自己这主人可亲可敬吧。

    也是她被压制的天性里，唯一一点小小的自由。

    想了想，陆铭突然伸手，在她脸蛋上捏了一下，反正木头人，也没什么碰触感觉。

    “以后多笑笑，笑起来挺美的，我喜欢看。”陆铭笑了笑，心里却是轻轻叹口气，她们，在自己身边，是幸还是不幸？

    想来，还是一种不幸吧，但要说改变她们什么，自己也无能为力，只能尽量令她们活的开心些吧，至少，在她们自己的世界里，让她们活的开心，另外，大概也就是物质方面，多对她们好了。

    那边，玉鸾呆了呆之后，果然双眸闪过喜悦光芒，轻轻颔首，“是，奴婢知道了。”

    ……

    从敛尸房出来，陆铭慢慢踱着步。

    不想三个人胃里，又有张记熏鸡的残留，不过这次消化的时间比较长，残留物勉强能确定是张记的熏鸡。

    金康青年的胃里，同样也有张记熏鸡，那么，这应该就不是巧合了。

    但看张记熏鸡那伙计，该店铺肯定不是这些人的联络站，不然自己早打草惊蛇了，行刺前还吃什么熏鸡？

    有很多可能性，比如，这个组织有联络站，在张记熏鸡附近。

    或者是，这个组织有地域性，这个地域的人，最好吃的东西就是熏鸡，他们都爱吃，要拼命前，做个饱死鬼，也会选择最想吃的熏鸡，所以，挑龙岗最有名的张记。

    无防盗

    又或者，这个组织，进行生死之事前，用吃熏鸡作为什么宗教仪式。

    各种可能性。

    但都离不开熏鸡，而自己以前，倒是没从这个点进行重点突破。

    现在，可以多管齐下了，金康那边，也得令他们抓紧查。

    这个组织，姑且命名为熏鸡会？

    想着，陆铭无奈摇摇头。

    看了玉鸾一眼，“去三沙镇一趟，明天，我回东海，你也跟着去，还没去过东海吧？”

    “是。”玉鸾轻轻点头。

    陆铭心里一哂，自己这算俏媚眼抛给瞎子看了，对她来说，东海和这里也没什么区别，随行保护自己，也是理所应当。

    倒是琉璃，如果被允许去东海，只怕立时会兴奋无比，更会谋划，到了东海，如何和宝珠宫争宠了。

    不过，自己当然会尽量避免这种内卷。


------------

第一百一十三章 渗透

    在东海待了一周，陆铭又回来了龙岗。

    今天，是6月1日，距离18号自己的生日，还有17天。

    此时，恰好一个测量规划小组来了龙岗，便是准备修建龙岗到主干线客运铁道的工程规划人员。

    同时，龙岗城郊，多了一些平整土地的工地，前两天，开来了许多重型机械。

    龙岗警备连，多了一支加强排，在本地招募勇壮，新增兵源主要来自三沙的民团，这个加强排，军营就在工地附近，保护该工地及工程技术人员的安全。

    ……

    十里铺陆公馆，位于小镇东侧，依山傍河，各种小院、楼阁等等，隐藏在山林景色中，后世的话，完全可以看做这座十里山的景区公园，不过现今，是私人所有。

    这处山庄经历徐牛子祖上及徐家上百年不断扩建修葺，规模恢弘，若是王朝时代，小小地方豪强敢修葺这般规模的山庄，怕早被砍脑袋了。

    徐家也是怪，这百年来，赚钱都修园子了？搞得这样规模。

    西宫的三十六青娥在这里便如鱼得水了，再没有困顿之感。

    而且，说是三十六青娥，陆铭感觉实际不止此数，而且，好像山庄里偶尔能看到三四岁到七八岁的女童，大概都是琉璃新近挑选的小青娥了。

    和琉璃谈过一次，就是不要再用什么秘法训练女童了，时代变了，你这是害人。

    琉璃却说，可以，那看到那些弃婴或者要进火坑的女童，那就不管了，任由她们自生自灭。

    本想跟她说你可以做慈善，但想想，这种说教没什么意义，何况琉璃所说也有点道理，庸庸碌碌一生，和跟着她见识广阔世界，如果让一名女子重新活一回，会选择哪一個呢？很难说。

    坐在畅春园的凉亭里，这是半山腰的凉亭，旁侧崖壁丛林中，有猴子跳来跳去的。

    山间小路上，一名绿绸缎衣裤的青娥领着两名迷彩军装男子走上来，其中一名男子拄着拐杖，走的有点慢。

    是县警备连加强排排长高勇，和副排长“黑老六”沈清。

    高勇到了凉亭下，单膝跪倒：“主上！”沈清看得一呆，一时不知道自己该走什么礼数了。

    陆铭点点头，在联合矩阵有一个秘密的军官训练营，碧珠派人参与其中，然后，就有了这样一批军官。

    高勇便出身其中。

    县警备连报批新建制的这个加强排，是自己代表九州钢铁集团和省民政司签订的协议之一，从集团筹建，便要得到江宁省的安全保障。

    加强排额定人数为50人，但都配备最新式武器，从待遇到薪水都极高，省里拨了专款，当然，也没几个钱。

    陆铭要的，便是这个加强排的建制。

    实际上，现今这个加强排，扩编到了五百余人，其余军人粮饷，来自九州集团。

    说是加强排，明明已经是营级的建制了。

    这支武装，百余人来自联合矩阵，作为骨干基础，其余招募的本地兵源。

    看着高勇和沈清，陆铭笑着招手，“来，都坐吧，喝茶喝茶！”

    这支加强排，可以说，是自己掌控的第一支在官方有番号的武装了。

    联合矩阵，毕竟是雇佣兵公司，是安全公司，里面安全人员都属于私人武装。

    问了问其军营驻扎、训练等等情形，陆铭满意的点点头：“你们两个一文一武，刚柔相济，好好合作，将来前途不可限量。”

    这个加强排是500人建制的情况，已经跟温莎老姐通气，跟她索要钱款，但走九州集团账户。

    毕竟，自己这也是为温莎老姐所在的继承人阵营培养自己的战斗力量不是？

    要被人查出来什么私自扩军之类还抓着不放，也有温莎老姐兜底。

    高勇看起来就性格刚烈，也不知道那秘密军官训练营，到底是怎么洗脑的。

    肯定不是什么利用种族分歧要改换天地的那套，更和前朝没什么关系，大概更像是一种宗教活动。

    陆铭只能摇头叹息，如果将来真有一天，自己有机会在历史上留下一点点印记，结果是靠传播邪教发家，这名声怕好不了。

    但要真较真的话，自己这个穿越人士，好像做宗教头头，也没什么。

    至于沈清，陆铭看了他一眼，笑道：“现今的环境还习惯吗？警务所那边，放得下吧？”

    沈清立时站起，因为高勇每次答话，都要起立，他便也有样学样，站起身道：“是，我已经将警务所的工作完全交割好了！”心里，也隐隐有些兴奋，感觉得到，自己要参与的，是什么大事件的开始，而从流亡成为山匪开始，生死之类，早就看淡。

    凉亭红柱上电话机的铃声响起，玉鸾去接了，低语了几句，来到陆铭身旁：“老祖，李香儿小姐到了龙岗，去书店问您回没回龙岗，她这是第二次来了。”

    陆铭点点头：“让她等我吧，晚点正要回龙岗去军营里看看。”

    玉鸾自去回电话。

    ……

    黄昏时分，陆铭的轿车停在了新知书局前，坐在陆铭身旁的，是一位戴着礼帽墨镜看不清样子的人，推开车门下车，微微躬身告辞而去。

    陆铭下车进了书店，茶桌那，李香儿正呆呆坐着，不过，她也戴上了墨镜。

    在对面陆铭坐下，她好像才回神，“啊，陆先生，您回来了！”便想站起来。

    陆铭摆摆手：“都挺熟的了，随意些吧。”看了她戴的墨镜一眼，“怎么了？被家暴了？”

    影视剧看得太多了，本来也不是戴墨镜的气质，突然戴墨镜，八九不离十。尤其是前次和自己见面，跟随保护她的人还莫名其妙死亡，没经历现场的，肯定会觉得大有蹊跷，自己回东海前特意叮嘱她告诉丈夫这件事，也是为她好，只是为了她自尊，没有挑明，毕竟她还觉得丈夫对她无条件信任呢。

    看来，大概她回去开始也没和丈夫说实话，搞得情况很糟糕。

    看着李香儿，陆铭道：“这样吧，我和你丈夫见个面，帮你解释一下。”

    对普通人来说，别的男人掺和进去这种事，肯定会越搅合越糟糕，但自己和胡定金不是普通人，他也不应该这点格局都没有，毕竟，暗杀自己的这个组织，也刺杀他堂兄胡司令来着。

    “陆先生，我不是为这件事。”李香儿却是轻轻摇头。

    

    

    

    


------------

0点

，，，，，
------------

第一百一十四章 土皇帝

    “哦，那是什么？想到怎么解决你弟弟的欠款了？”陆铭笑着问。

    心里多多少少有些抱歉，李香儿每次和自己见面，她和自己的对话，都等于法庭上自己又多了新的有力证据，不同店员都听到了。

    李香儿摇摇头，“不是，我准备和他离婚，所以，陆先生，我的弟弟，对你来说，已经没有了价值，但我们会尽力补偿陆先生，我们也会力所能及用最大的努力，希望能得到陆先生的满意和谅解……”

    陆铭听得一呆，离婚？

    “嗯，我已经想好了，我也知道，我的父亲肯定不同意的，我会递交离婚申请后，离开这里一段时间，下次回来后呢，我和他，也就自动终止了婚姻，对吗，陆先生？”李香儿的语气平澹，但听得出，有一丝澹澹的忧伤。

    陆铭点点头，“只要律师不太离谱，应该是可以的。”这女孩其实外柔内刚，主意大着呢。

    “好的，陆先生，那我就告辞了，小轩欠您的，我还是会承担，到了新地方，我会给您写信，但还请您不要将我的地址告诉别人。”说着话，李香儿起身。

    陆铭点点头：“好，那希望你能找到新的人生。”

    其实，她这一走，真正给自己留了一地鸡毛，甚至令胡定金将怒火完全发泄在自己身上。

    不过，要说劝她留下之类的，那就算了。

    起身送她到门口，看着她上了黄包车。

    不知道她会不会真的离开，胡定金会不会放她走，还是她有办法走掉？总之，也不关自己的事。

    ……

    明月皎洁，十里铺的小镇西口，古老垂柳下，陆铭坐着小马扎，和一些老人们聊着天。

    都是满脸沧桑皱纹的老人家，数十年辛苦劳作，已经走到了人生的最后阶段，现今回首，曾经的辛劳和心酸，和偶尔的快乐，一切都如过眼云烟。

    这些老人们，也绝对没有想到会有一天遇到陆老爷这样的东主。

    就在昨天，陆老爷的管家带人，给村里六十岁以上老人每人送了十斤猪肉，十斤白面和两斤豆油，还承诺，以后每个月，六十岁以上老人，都会有十斤米面收。

    而前天，陆老爷家的管家魏嫂带着账房，和小镇所有佃农重新签了租地合同，以后的地租，以每季三成计算，而以前徐家，收成好的时候，甚至地租会达到七成。

    徐牛子的地也都卖给了陆老爷，自己一家搬去县城生活了。

    也就是，整个十里铺的地租都这样降下来了。

    很多人甚至根本不信，反正地租合同怎么写的也没几个人认识字，随意了，到时候看陆老爷怎么说就是，总不能让人饿死？

    但现在，镇上六十多岁又身体还算健康的老人都被陆老爷请到了镇子古柳树下聊天。

    这位年轻的新东家，确实和以前的地主给人感觉完全不同。

    “三爷，你刚才说没看过电影是吧？听说过？嗯，我刚成为十里铺人，所以，过几天，我请放映队来，放几天电影，以后啊，咱们镇每年过年，让放映队来放几天电影。”陆铭对一名满脸皱纹的老人笑着说。

    《我有一卷鬼神图录》

    这位徐三爷，明显曾经见过世面，能接自己的话，不像其他老人，大多数很拘束，自己说什么，就是笑呵呵的赔笑。

    那边徐三爷一笑，露出黑黑的牙齿，“那敢情好，三少爷，我知道，您是大地方的贵人，对这点地租看不上眼，但您这么一来，附近的地主您都得罪了。”

    陆铭笑笑：“随便啦，江南五省最苦的就是农民，但最苦的人，其实创造的资源是我们生存的根本，干的活也最累，本来就不正常，像您这样年纪，只要能干得动，就要下地干活，不然没一点保障，想想总是不太对劲，对吧？”

    徐三爷呵呵笑着，说：“几百年好像都这样过来的，也没什么不对的，不读书，不认字，也就会种地不是？”

    陆铭点点头：“不过啊，读书识字又怎么了？一些城里的岗位，换三爷你去也可以的，我看，行署专员你就能做！”

    徐三爷吓一跳，“三少爷，可不敢这么说，可不敢这么说！”

    陆铭就笑，又说：“三爷，还有叔叔伯伯大爷们？你们累不累，该回家休息的回家吧，不用陪着我！”

    “不累！”有老人立时说，其余老人都附和。

    虽然，这位陆老爷，或者说“三少爷”，说的话也听不太懂，自己等也不太敢接话，也不知道怎么接，但坐在他附近，听着他说话，脸上就很有面子了，回家后，家里的晚辈，都会围着问，哪怕不孝的儿女，短时间内，也会老实许多。

    那边陆铭心里一哂，这些老爷爷们精神头还挺足。

    不过，这十里铺，超过六十岁又身体健硕的，也就这十几位，现今江南五省乡村的平均寿命，和自己前世差许多。

    突然，有女子的尖叫声划破夜空，在寂静的夜里显得特别刺耳，有飞鸟都被扑棱棱惊得飞了起来。

    不远处一名黒衫汉子立时挥手，便有人飞快的向尖叫声方向跑去。

    尖叫声已经变成哭闹。

    陆铭本来一怔，还以为是乡民打架？就是这叫声瘆人。却见坐在自己周围的老人们都摇头叹息。

    “三爷，这是怎么了？有家人经常这样吵架吗？”陆铭问徐三爷。

    徐三爷叹口气，说：“大柱家的女人，本来这几天三少爷的喜事，所以，堵着她嘴的，看来是挣脱开了，三少爷莫怪。”

    陆铭看了徐三爷一眼，点点头，也不多问，“好了，我有点乏了，回去休息了！”

    陆铭起身走了几步，对都站起来的老人们笑着做手势，又对跟在外围距离玉鸾几步远的那黒衫汉子招招手，黒衫汉子立时陪着笑屁颠屁颠小跑两步到了陆铭近前。

    “老爷！”黒衫汉子满脸谄媚的笑，他穿着黑绸衫子，敞着肚，露出里面白背心，黑色布裤布鞋，肩上挎着长长背带的盒子炮枪套，尖嘴猴腮，前世的话，影视剧里汉奸的典型形象。

    他也姓徐，排行老四，原本徐家的远房亲戚，也是徐家的护院头头。

    徐家养的十几名护院，除了护宅院安宁对抗盗匪，也是对佃农们的威慑，特殊时期可能会暴力征租，但十里铺的佃农们从没有集体闹事过，所以，倒是没用过他们来收租。

    原本徐家从外地雇佣的护院都被陆铭遣散，但这徐老四是本镇人，魏嫂又打听到他倒也没什么劣迹，对乡民还不错，又是本地人熟悉情况，所以，留了他做本镇副保长，平素维持小镇上的治安。

    对这种村镇来说，真正的公权是进不来的，本地地主就是土皇帝，莫说普通纠纷，甚至命桉也是私下处理。

    此刻看着徐老四，陆铭问道：“怎么回事？”

    “是个疯子，老爷，我已经叫人去堵她的嘴了！”徐老四满脸谄笑的说。

    “真是疯子吗？不是拐卖的妇女吧？”

    “真是疯子！”徐老四苦笑道：“老爷，这个村里，谁买得起拐来的妇女呢？”

    陆铭心里叹口气，现今来说，乡村里的精神病人，确实是个难题，也没人有钱送精神病院之类的，所以疯了就疯了，大多都是跑的不知所踪死外面，亲人肯留下照顾的，像比较严重的，绑在家里之类都很正常，尤其犯病的时候。

    看了看陆铭神色，徐老四小心翼翼道：“老爷，不过这个赵二姑，前几年还好好的，是，是她的闺女，前年才七八岁的时候，被徐大忠糟蹋死了，然后赵二姑才疯的。”

    陆铭一怔，徐大忠就是原本徐家的大儿子，也是他出面组织的小股东闹事，自己和他见过几面，但没和他怎么过话，理论之类的，都是曹家老三和他吵。

    看了眼徐老四，陆铭心里点点头，乡民对他评价还不错看来是有道理的，他和自己说这些，是什么用意？想也知道，自然是看不过去，早就良心难安，现在自己能赶走徐大忠，他试探一下，自己会不会管这类事。

    “这徐大忠，做了很多坏事啊？”陆铭边走，边顺口问着。

    徐老四犹豫了一下，说：“是……”

    陆铭点头，徐家迁去了黑山市区，对自己更恨。

    黑山自己那情报站，也就是黄河贸易公司，早几天就有消息，徐大忠正暗中找杀手，想除掉自己泄愤，甚至开出了一万元的高价，不过，他本来也没什么门路，反而被骗子骗去了一千元定金。

    还有就是，胡司令或许是为了表现他不会卸磨杀驴，是以安置了徐家人生活，当然，徐家余财还是有的，不说别的，龙岗县署赎回土地就支付了5万元。

    但今天中午，龚师爷那边接到了胡司令的电话，胡司令希望约时间和自己谈谈。

    也接到威尔斯的电话来着，胡氏本来希望查克森总督撤掉龙岗现今的县知事，吹风说龙岗最近乱的要死，都是新来的县知事搞出来的事情。

    但查克森总督又有孙媳妇吹风，说起这个龙岗县知事，来自帝都福克兰大公的妻子温莎夫人，就算可能中间隔了几层关系吧，但在这位县知事没有违法违规的情况下直接撤职，终究不好。

    威尔斯这位爷爷，倒也没完全老湖涂，还是觉得孙媳妇说的有道理，是以胡氏的枕头风没起到效果。

    从总督那里，做不到釜底抽薪赶走自己，又经过最近的多次较量。

    胡定山或许意识到，彻底赶走自己好像极为困难，终于开始换思路，看能不能和自己在黑山共存。

    是以，才会给龚师爷打这个电话。

    琢磨着这些事，陆铭抬头看了看天上皎洁明月，若有所思。


------------

0点，，，，

，，，，，
------------

第一百一十五章 血盆大口

    十里铺的人没想到，陆老爷真的请来了电影放映队。

    白天唱七天大戏，晚上连续放七天电影，庆祝陆老爷成为十里镇的新主人。

    而且，陆老爷提供许多小吃零食，如看电影时，便有免费的瓜子吃，也有糖醋水可以领，每人一杯。

    今天是第三天，镇西口临时作为露天电影场的空地又是爆满。

    陆铭今天也来了，坐在了最后面一片区域，因为嫂子何默君和丫丫被接了来，而丫丫从没看过电影，是以带她来看个热闹。

    电影都是老电影，情节都比较平缓，以演员搞怪逗乐的喜剧为主，这已经令全场不时爆发哄笑。

    如果是迷失在太空系列，怕太刺激人的情绪了。

    丫丫也来了杯糖醋水，她倒挺喜欢喝。

    陆铭听父亲说，他小时候上学时带水，基本全班同学都是糖精泡的水，加点醋精，酸酸甜甜那种。

    比这几天自己发送的糖醋水还差许多呢，糖精可是真正对身体有害的。

    父亲上小学，也是八十年代初期了。

    从科技来说，大概是这个世界的三十年后。

    当然，自己祖国建国时一穷二白，比如二十世纪三十年代，美利坚已经有了百层摩天大楼-帝国大厦，到五十年代后期，拥有汽车和电视的家庭数千万，自己祖国完全没得比。

    这個世界的东海及发达地区，与同时期美利坚类似。

    而江宁这种省份，就落后许多，被帝国视为殖民地，视为对抗江北的缓冲之地，所谓的野蛮对抗野蛮，便决定了江南五省的宿命。

    胡思乱想着，看向正吧嗒嘴的丫丫，陆铭笑道：“尝尝味就行了，少喝点，比奶好喝是吧？”

    丫丫立时用力点头。

    何默君在旁直翻白眼。

    其实给十里铺所有乡民提供汽水、提供奶，提供什么都好，对现今的自己都九牛一毛，但是，事情不是这么做的，怕会吓到这些乡民不说，还容易造成升米恩斗米仇之类的恶果，要过上好生活，也得循序渐进，自己的步子，已经迈得有点大了。

    “嫂子，姐夫怎么没来？”陆铭问，本来派车是去接她们一家三口的。

    很多事，陆铭想做，但又束手束脚，就怕影响嫂子和郭有南的关系。

    但是，丫丫一直在乡下，总觉得心里不太舒服。

    何况，这里的乡村，治安也实在不太行，自己虽然有专人暗中看照丫丫，可万一一个疏忽呢？

    “他工作忙，说不来了，还一定要我谢谢你的邀请呢！”何默君说着话，看了丫丫一眼，说：“我已经跟他说了，你是丫丫的亲三叔，也告诉他要保密了。”

    陆铭点点头，想了想道：“嫂子，我是有个事儿要跟你说，在东海，有一个地方法院的法务助理的职位，我推荐了你，应该能成……”又赶紧摆摆手，“当然，你不去也没关系，我没费什么人情，在东海司法界，我这点小小面子还是有的。”

    何默君沉默。

    陆铭道：“姐夫那里，他想做什么样的工作，我都能帮他找得到，不想去外面打工受气的话，我在东海的相关连公司加一起，职员也得有几万人，随便也能给他安排了。”

    何默君惊讶的看了眼陆铭，随之轻轻叹口气：“要咱们刚见面时跟我说这些，阿铭，我肯定马上拉着丫丫离得你越远越好，但现在，也由不得我不信，就说你在龙岗吧，一转眼，又是十里铺的大地主了，而且，听说你还是曹氏矿业的大股东？还有龙岗那个超级钢厂，好像投资数千万上亿的，也是你牵头引来的资？”

    陆铭笑笑：“所以啊，看你和丫丫在乡下，我心里不太得劲，嫂子，去东海吧？和姐夫商量下，看他什么意思？”

    何默君点点头：“我会认真考虑的。”

    “好。”陆铭便去逗弄丫丫，不再说这事儿。

    “他肯定同意去的……”何默君突然幽幽叹口气，“他一向什么都听我的，什么都为我着想。”

    陆铭点头，郭有南确实就是那种极品好男人，自己派人详细调查过他，别的不说，对嫂子那是真正一心一意，情根深种。

    不过人无完人，要说缺点，就是郭有南太过优柔寡断没什么主见，可在夫妻关系里，对前嫂子何默君来说，这就不是什么缺点了，妇唱夫随，很是和谐。

    身后脚步声，徐老四匆匆而来，到了近前躬身道：“老爷，关卡那边来了几辆车，说是黑山矿业局主管胡定山，亲自来拜访老爷。”

    陆铭立时蹙眉，根本没约的事情，自己还考虑在哪里和他见一面呢，他却直接找上门来了。

    虽说，这家伙明显该放下身段的时候也很果断，两百多里，乘车而来，显得诚意足足。

    问题是，自己都不知道他身边是不是有熏鸡会的人，别把杀手之类引十里铺来。

    “带他去传达室吧！”陆铭对徐老四做个手势。

    自己不想他进自己山庄，至于传达室，实际就是镇南口的两间房小院，原本叫村公所，自己作为本镇第一大地主，也是当仁不让的十里铺的保长，村公所里可以开会处理村务等等，现今改叫传达室，有电话通向自己的山庄，当然，村公所的职能它还具备，平素徐老四这个副保长在里面坐值。

    ……

    虽说环境简陋，木桌，两把椅子，陆铭和胡定山相对而坐，胡定山却并没有什么不悦之色，哈哈笑着：“前次和陆议员缘悭一面，我这人脾气又不好，怕得罪了陆议员，在这里，给您赔罪了！”说着话，站起身拱手，还真是拿得起放得下的架势。

    陆铭笑笑，“局座客气了，前次局座遇刺，幸好虚惊一场，关于这个组织，我正在追查，已经略微有些眉目了。”

    “哦？”胡定山立时有了兴趣，“我听说，陆议员也几次遇刺，上次还正和我那弟妹叙话？”

    陆铭点头：“李世轩，局座应该知道，也算你亲戚了，赌钱输了我一千万，所以，李香儿太太，一直在斡旋此事。”

    胡定山摇头晃脑，“这些啊，最近也听说了，我弟妹，留了封书信，还递交了离婚申请，已经不知所踪。”

    陆铭点点头：“看来胡司长是真的误会了。”看了看胡定山：“那么胡司长，对我们两个见面，是什么态度呢？”

    胡定山叹口气：“我那弟妹，是他的心头宝，结果闹成这样。”顿了下，“所以说啊，莪们一直在劝他，这事儿，确实和陆议员没关系，要说，还是世轩太不懂事。”

    陆铭听这话，心下便有些明白，好像是现在胡定金开始对自己不依不饶，反而其余胡家人，大概都想和自己谈谈看，毕竟，胡家集团整体的利益，大于其中的任何个体，哪怕这个个体，实则是核心人物。

    但想来胡家的叔叔大爷们，都在劝胡定金。

    胡定山又道：“其实吧，定金和我那弟妹成亲，本来我那做总督夫人的堂妹也不太同意，门不当户不对的，看，李香儿的弟弟和她父亲，都是成事不足败事有余，真应了我堂妹的话了。唉，多少大家闺秀排队要嫁给定金呢，也不知道定金看向李香儿哪一点。”

    从“弟妹”渐渐变成李香儿，胡定山显然也对这个弟妹本就很是不满，巴不得胡定金夫妇就此一拍两散。

    “哦，还有啊，陆议员，听说您已经私人在龙岗法院提起诉讼，控告那徐大忠许多罪行？”

    “这家伙，和我一个远亲认识，原来这样不是东西，他住哪儿我知道，要需要我帮忙的，陆议员尽管开声。”

    胡定山咬牙切齿的，看起来，恨透了欺骗了他的徐大忠。

    陆铭拿起茶杯，这家伙真是诚意足足了，又和徐家切割了关系。

    站在不远处一直低眉顺目的徐老四，听到胡定山说起“徐大忠”，立时一惊，更听胡定山说陆老爷已经要惩治徐大忠，他根本没听到风，实在想不到，陆老爷是这样做事的，真是雷厉风行啊。

    而且，原本就知道徐家和本省权势熏天的胡家有什么关系。

    却不想，胡家在黑山的首要人物，胡定山胡司令亲自登门拜访，而且，明显就是不会管此事。

    徐老四看着自己家这年轻的新家主，实在佩服的五体投地。

    陆铭抿着茶水，心里却叹口气，本来说，伸手不打笑脸人，但自己和胡家的矛盾，其实根本就无法调和，因为自己的终极目标，可不是在这里投资分蛋糕赚点钱。

    胡定山又笑着说：“曹氏矿业，看来在陆议员领导下，以后也会蒸蒸日上了。”

    又摆明，默认了佐敦矿从此归于自己的现状，陆铭笑笑：“矿业也好，运输也罢，最终，都是为九州的钢铁服务。”

    胡定山点头：“明白，哈哈，九州钢铁在龙岗立起来，整个黑山，都要百业兴隆了！陆议员放心，有用到我的地方，我会全力支持！”眨巴了下眼睛，“就是不知道，九州钢铁的股权是怎么分的呢？还有没有融资的渠道呢？我那堂妹啊，就是总督夫人，也想帮帮振兴本地经济，愿意投资一百万入股。”

    陆铭笑笑：“当然欢迎了，一百万融资的话，现今可以拿到九州钢铁零点五个点的股份。”

    胡定山一呆，脸色就有点垮，“陆议员，我听说，这个钢厂，总体投资也就亿元左右，还是分几期建设，第一期，一百万投资，还给不了一个点？这？是不是陆议员算错了？”

    陆铭笑道，“主要这些投资商们啊，不想再分薄股权了，不过总督夫人投资的话，应该有得商量。”

    胡定山这才愉悦的笑起来，“那就有劳陆议员费心了，只要不低于百分之十五就可以了，陆议员大可以多要一些，多出来的，当做陆议员的车马费。”

    陆铭点点头，百万投资，要在亿元投资项目中占百分之十五的股份，而且这一百万，最终还不见得拿出来不拿出来。

    要不说，超级钢铁公司们没人愿意来呢，来了，要费心费力搞基础建设，各种周期太长，等事情有了眉目，基础建设和钢厂七七八八了，本省总督只怕又换人了，又要重新疏通关系，派发更多的干股，然后最后，还不见得怎么回事。

    就算克服一切困难，钢厂终于建成，到了收获时期，可万一遇到天灾闹了匪患，黑山里山匪下来，一个闹不好钢厂被炸了，那可真是血本无归了。

    就计算投资风险的话，这龙岗钢厂项目，绝对是风险远远超过收益的项目。

    “陆议员，说实话，江宁和东海那是完全没得比，更别说这里乡下地方了。”胡定山叹口气，“也是委屈了陆议员。”

    显然，不管怎么想，陆铭这个议员也是在东海失了势，才跑这穷乡僻壤来帮人鼓捣煤矿和铁矿，牵线建钢厂，甚至，乡下的田地都成了宝贝，跑这当小破地主来了。

    陆铭笑笑，没做声。


------------

第一百一十六章 情报网和贵人

    新知书局后院的三进大宅现今冷清了许多，从十里铺雇了几名妇女打扫，薪工可以忽略不计，住家女佣，每人每月5元而已。

    书店后门进去的待客室内，陆铭面前，站着一个戴礼帽墨镜的消瘦人物。

    是黄河贸易公司龙岗分公司的负责人裘副经理，实际上，他就是龙岗正铺设起来网络的情报组织负责人，龙岗本地人，原本是老豺匪帮的包打听，负责打听县城、乡下富户等等情形。

    现在“戴罪立功”，帮陆议员做事。

    从老裘自己来说，还没意识到他现在做的事和以前有什么不同，只是隐隐觉得，好像自己有点像帝国黑暗时期的秘密警察头子了。

    以前打探的是官方军警消息，刺探富户机密，现今，则是反过来，探听匪帮等不法分子的消息。

    黄河贸易公司，代理了东海的“宝丽”系列化妆品、日用品，采用的是一种很特别的销售模式，口口相传，口口销售，消费者，又会成为销售者，从中提成。

    这自然是陆铭带来的直销模式。

    实际上，宝丽现今销售量正几何倍数增长，只是，这个行业的大亨们，还没意识到这点罢了。

    在江宁，宝丽的代理权交给了黄河贸易公司。

    在黄河贸易公司里，情报网和销售网络是完全两套系统，但是，也会从销售网络里得益。

    比如龙岗分公司，老裘是副经理，但并不涉及龙岗分公司真正的商业运作，便是正牌经理也不知道这个副经理是秘密情报人员，每个月业绩都能完成的一个混日子的副经理而已。

    但是老裘又能从直销人员的家长里短消息中甄选对自己有用的信息。

    当然，在龙岗，“宝丽”被富户们视为来自东海的奢侈品，直销人员接触的都是富裕阶层，情报网覆盖面有限，老裘主要还是靠一些老关系，各个村镇都有其熟悉的线人，有用的消息，会拿到一点点钱那种。

    其实这对陆铭来说已经足够了，在龙岗建钢厂，便不能不慎重，胡家的招数还好说一些，一切都有迹可循。

    尤其是现在对胡家先虚与委蛇，股份？慢慢谈就是，初期稳定些比较好，时间越长，对自己越有利。

    最怕的反而是一些铤而走险的危险分子带来的麻烦，比如绑架钢厂前期技术人员或者将来绑架工人，或是要威胁搞破坏拿赎金之类的，这些都不可避免，祖国在混乱之地的对外援建项目，和现今自己钢厂的处境，有点类似。

    除了那五百人建制的加强排的绝对武力保护，对可能的危险更要提前嗅到，才能万无一失。

    老裘正说着，这些日子，一些小铁厂主们对超级钢厂规划的私下议论。

    超级钢厂进入龙岗，现今最觉得受到威胁的，就是黑山几个县散布的那些小钢厂、小铁厂，目光短浅的，会恨不得这钢厂黄摊子才好，实际上前世的历史证明，超级钢厂对附近小铁厂、小钢厂反而是一种利好。

    果然，老裘得来的消息，不止一个小厂主在酒后放狠话要对付这个超级钢厂，甚至其中一个刚刚借债十几万搞了个小钢厂的，觉得前途昏暗，怕他自己会负债累累，说到了那一天的话，就绑了炸药和这个催命钢厂同归于尽。

    “嗯，再多探听，酒话也做不了真。”陆铭笑笑，想了想道：“龙岗曾经有个三沟子熏鸡，在三沟子镇是吧？老字号，后来倒闭了，那边也没什么特别的消息吧？”

    老裘愣了下，说：“嗯，没有，少爷您的意思是？”

    陆铭正想说话，外面传来吵闹声。

    陆铭摆摆手：“没什么，你去吧！”

    ……

    掀开门帘，陆铭从后门踱步进了书店。

    却见店里多了几个乡农，正指着林绍聪破口大骂。

    而林绍聪那青梅竹马，叫高小花的，躲在林绍聪身后，脸上全是泪水。

    听着乡农们喝骂林绍聪的语言，却是高小花的家属，其中最大声的那黑瘦汉子，是高小花的大哥，正骂林绍聪是骗子，拐带他妹妹离家出走。

    乡农里，还有高小花被许配的对象，看起来是个残疾人，瘸子，姓王，岁数也不小了。

    听起来，是高家和王瘸子家原本要换婚，高小花许给王瘸子，王瘸子的妹妹许给这高老大。

    “我们出去谈，出去谈不行吗？！”林绍聪急急的说，见到东家出来，更加的无地自容，家里的事情被闹到书局不能正常营业，他作为负责人，自是责无旁贷。

    “为什么要出去，就在这里说！”高老大却是骂累了，几步坐在了茶桌旁，拿起杯子就咕冬咕冬喝。

    《仙木奇缘》

    “啊，你别……”林绍聪脸都白了。

    陆铭旁侧玉鸾想动，被陆铭抬手拦住，玉鸾咬着红唇小声滴咕，“回头要都砸了，浪费东西！茶桌都不能要了。”

    陆铭无奈摇摇头，玉鸾接受的教育，看不起泥腿子，不同情劳动人民，那是必然的。

    王瘸子也一瘸一拐走过去，坐在了茶桌另一边，也拿起杯子倒了水喝。

    林绍聪脸色苍白，看着东主，已经想找个地缝钻进去。

    然后，高老大和王瘸子才注意到了门帘旁的陆铭和玉鸾，因为角度关系，有凋花木架隔开，所以到了茶桌这边，高老大和王瘸子才看到陆铭和玉鸾，反而是林绍聪，因为时刻注意后院的动静，是以门帘一动，他就知道东主进来了，仔细看去，隔着书架也能看到。

    高老大和王瘸子见到后门处的人都是一呆，就看这年轻男子气息，两人就都觉得坐不住了，想站起来。

    尔后，那雪白衣裤的大美女才进入两人眼帘，实在是年轻男子随随便便站着，也令人目光都忍不住看向他。

    此时，外面有人呼喝，“谁他妈吃了豹子胆？敢在这儿闹事！”

    凶神恶煞般进来两个巡警，为首的警长姓王，新升任这片警区的警长。

    二曾垮台，龙岗警署大洗牌，有几十人被开除出巡警队伍，又有十几人还吃了官司。

    现今得势的都是新人，而本警区的警长，更是知道这新知书局是惹不起更要百般巴结的存在。

    听到有人说新知书局有人闹事，正在附近吃肉饼的哥俩立时小跑过来。

    王警长面对林绍聪，已经点头哈腰，“林襄理，您放心，这几个人，我带走去法办！”

    陆铭看着摇摇头，警署人换了，可是，其实什么都没改变，也不过是东风换了西风而已。

    很多东西，是制度性的缺陷，而绝不是靠什么明主，那真是封建时代的愚昧之举了。

    林绍聪轻轻叹口气：“王队，我们老板在。”

    陆铭慢慢踱步走了出来。

    高老大和王瘸子，被穿着黑警服的巡警大人一通骂，早吓得站在一旁，大气都不敢出了。

    “啊，老爷，您在？！”王警长脸上谄媚的，恨不得跪下舔了，“老爷”前的“陆”都省略了，以表尊重，就是纯纯下人对主人的称呼。

    “王队，一点家事，你们忙你们的去吧，见笑了！”陆铭对王警长笑笑。

    “啊，好，好！是，小的叨扰了！”王警长点头哈腰，挥挥手，带着那名小巡警一步三回头赔笑的离开。

    玉鸾搬过来一张椅子，离茶桌几步远，就好像怕沾了那边的病菌。

    陆铭落座，瞪了玉鸾一眼，当然，这小丫头，便是七窍玲珑，也绝对不知道自己现在为什么瞪她，反而对自己吐吐舌头赔笑，应该觉得自己就是无缘无故要训她罢了。

    “绍聪，你的家事，你处理吧！”陆铭摆摆手。

    “是，是……”林绍聪对高老大几人，“大哥，我们出去说吧！”

    高老大、王瘸子几人都讪讪的，这时候都点头。

    “出去说干嘛？！”陆铭笑笑，看着高老大，“你是小花的大哥是吧？听着你是不信小林子现在出息了，一个月赚好几十，而且，还是几家书店的经理了是吧？我跟你说，这都是真的，我投资了几十万，书店还会更多的搞，全交给小林子办了。”

    高老大和王瘸子都目瞪口呆，高老大想说什么，小花已经抹泪道：“大哥，你别说话，听着就行了！”

    “是，是……”高老大这才意识到，这位年轻贵人，怕比自己村里地主老爷地位还高，村里地主老爷，来到城里，还被巡警欺负过呢，而面前这位，巡警都直接喊老爷？

    人家说什么，自己确实只有听的份，哪里有过话的资格？

    陆铭又道：“所以啊，虽然小花肯定配绍聪绰绰有余，但对你来说，这门亲戚你算高攀了，又有什么不满意的？”

    顿了下，“你娶不上媳妇，其实我都能想到，最多一两年，小花和绍聪也会帮你买也买个老婆了，肯定比这位王先生的妹妹贤淑，当然，你这么一闹……，所以，回去吧，再来闹被我知道，那就不太好了！”

    高老大心里半信半疑，可也不敢反驳什么，没被抓局子里已经是这位老爷格外开恩，低声说：“是，是……”

    王瘸子也不敢多说，但看着小花的目光，恋恋不舍，一步三回头的跟着高老大去了。

    “老板……”林绍聪想说什么。

    陆铭摆摆手：“你们呀，赶紧选个好日子把婚礼办了，小花家里要多少彩礼，你先预支薪水就是，到时候分期扣，想来那边再狮子大开口，也不会超过100元吧？”

    林绍聪呆了呆，也确实，高家就是拼命想，也想不到更多的数字的。

    陆铭起身向外走去。

    林绍聪想说什么，陆铭已经出了店，看着他背影，林绍聪只觉得鼻子酸酸的，只想大哭一场，就算要跳河的那天，也不曾有现在的嚎啕大哭的冲动。

    手里，有一只温暖小手伸进来，转头，是小花羞涩面庞，“绍聪，你人好，才能遇到老爷这样的大贵人。”

    林绍聪痴痴的，一时忘了置身何地。


------------

晚点更新

别等了，两三点吧
------------

第一百一十七章 生日之争

    天好像突然就变得炎热无比，陆铭感觉，应该是从二十五六度，到了三十多度，这个世界温度计量单位和前世不同，所以，只能估算了。

    和胡家关系暂时缓和，除了情报人员在追查熏鸡会，感觉在本地暂时也没什么太重要的事情，距离生日也就十来天了，陆铭想这两天就回东海，东海气温四季如春，比这里宜居的多，而且碧珠也交代了，要提前三天回去，自己还有几味药需要服用。

    十里铺山庄里主要的院落都安装了空调，也有自己的发电机。

    溪流潺潺的书舍，陆铭躺在软榻上，翻看着最新的帝都法律期刊。

    眼见又到了一年一度年中的段位评级时，陆铭蹙眉看着上面理查德的照片。

    这家伙，一年的考察期要到了，真要晋升高等大律师了？

    好久没修理他了，突然就觉得有些心痒，从年初在西域和他交手后，最近几个月，都没什么好的案子打，更没什么值得自己出手的好的对手。

    这家伙最近接的案子也都是鸡毛蒜皮的，大价钱的无聊案子，不然给他去捣捣乱。

    昨天接到李倌电话，自己晋升三段是一点问题没有的，等三段后，也要好好打几场官司了，一年升一段还是要保障的。

    暑假过后，弗纳德那边去转转，另外，真要学学西洋语了，最起码简单对话还是要自己有能力听懂的好，什么都靠翻译还是有些不便，比如去帝都打官司的话，肯定要以西洋语为主，潘蜜菈没空做自己的家庭教师，请一个西洋教师就是。

    正琢磨，香风飘，陆铭无奈，那似兰似麝的诱人体香，除了琉璃没有旁人，问题是她现在跟鬼一样，突然就能飘到你身边，有时候挺吓人的。

    转身看去，可不是么，榻前，彩带飘飘，一袭红彤彤仙裳的妖艳尤物正是琉璃夫人。

    “神功大成了！”陆铭摇摇头，“天魔大法十二重？”

    琉璃夫人抿嘴一笑，百媚横生，“爷又取笑奴儿！”

    轻轻一飘，琉璃夫人便落入陆铭怀中。

    陆铭心里立时跳了跳，虽说全身木头人吧，可这娇媚无比的尤物轻盈小小身子入怀，她吹弹可破的美艳脸蛋就在眼前，那会说话的水汪汪美眸尽在咫尺，是男人都禁不住这种诱惑。

    抽出胳膊，在软榻上坐正身子，陆铭笑笑道：“我明天就回东海了，等月底回来。”

    琉璃夫人轻轻颔首，“知道，爷一定要保重，要过了试炼啊！”

    试炼？陆铭看了她一眼，“我家族不会是仙人传承，我要修仙去吧？”

    琉璃夫人格格娇笑：“爷当然是神仙中的神仙，但想来爷要修仙，也是百年后的事了。”

    陆铭点点头，想了想道：“你知道不知道，金色树叶的图案，代表着什么？”

    琉璃夫人正想说，美眸流波，又抿嘴一笑，“爷到时候自然知道了。”

    陆铭摇摇头，本来还以为碧珠那边肯定不告诉自己，但西宫嘛，肯定是奸妃，说不定就透露出点什么，却不想，嘴也很严。

    “啊，爷，奴儿来，是有件事向爷禀告，奴儿最近，发现了个秘密，可能爷想知道。”琉璃夫人小心翼翼的。

    “什么秘密？”陆铭随口问。

    琉璃夫人绯红衣袖里，探出那长长五彩鎏金指套流淌着诡异魅惑的芊芊玉手，“奴儿在黑山里练爪时，……”顿了下，解释道：“奴儿前几天不是闭关吗？其实去了黑山里。”

    “奴儿练爪时，巧遇旋风马的人，所以，奴儿的人抓了他，不想，是旋风马的信使，奴儿的人用秘法审问他，这信使是带了旋风马联系的一方的回信，是口信，他们约好了16号，有个什么秘密集会。”

    “本来奴儿没当回事，可刚刚才听说，爷在找什么熏鸡会的人，那旋风马的信使，身上就带了一只熏鸡，不知道，和爷说的那个什么熏鸡会有没有什么关系？”

    陆铭一怔，“旋风马的信使呢？”

    “当时就放回去了，他也会忘掉曾经被奴儿审讯。”

    “16号？”陆铭蹙眉。

    琉璃夫人轻颔嫀首，“是啊，16号，黑山井坪湖，奴儿在豺帮的时候，也去过那里。”

    16号？陆铭摇摇头，要留下来，可就不能生日的前三天回东海了。

    看着俏脸全无异色的琉璃，陆铭又问：“16号？”

    琉璃夫人轻轻点头。

    陆铭笑笑：“我生日在这里过的话，不知道有没有什么凶险呢？宝珠宫那边，好像给我准备了几味灵药。”

    琉璃夫人柔软娇躯轻轻倾入陆铭怀中，轻声说：“爷，其实奴儿的小心思哪里瞒得过爷，爷留下来的话，奴儿给爷准备的，只会比宝珠宫灵药更令爷难忘……”声音轻柔，有着难言的媚意。

    软玉温香，虽然没有触觉，可闻着她淡淡幽香，听着她媚声软语，便令人不自禁意乱情迷。

    你和我一起去东海就是。

    陆铭这句话差点脱口而出，随即醒觉，无奈道：“16号集会什么的，想来伱不会骗我？”

    “爷您圣明，奴儿虽然用这小小引子，可又怎么会骗爷？奴儿哪有那胆子？”琉璃夫人声音越发娇软。

    陆铭点点头：“那这16号的集会到底是怎么回事，熏鸡又是什么意思，你帮我查清楚，这里我的人手，你都可以调配，必要时，钢厂加强排，你也可以调动。”

    “好吧！”琉璃夫人坐正身子，“奴儿会办的漂漂亮亮的。”

    陆铭笑笑：“我越来越欣赏你了呢！”倒确实，绝不拖泥带水，见自己有了决断，也不会如寻常女子继续撒娇撒痴希望改变自己心意。

    琉璃夫人抿嘴一笑，“爷的欣赏几时变成喜爱，那奴儿办爷交代的差事，会越发有精神头呢！”

    陆铭点头，突然叹口气，说道：“其实我有时候想，我何德何能呢，大概是祖上显赫，我只是个后人，就如你，如宝珠宫，又何必呢？你们心里，其实大可以自己考量，我到底算什么？我总感觉，你们的秘法也好，什么也好，压制了你们自己的天性思维，对人无缘无故的好，甚至是无缘无故的服从，真的顺乎情理吗？你应该好好想一想。”

    琉璃夫人怔了怔，突然起身，飘到了窗前，看着外面潺潺小溪，不知道在想什么。

    (本章完)


------------

第一百一十八章 烟火气

    东海新湖区长宁东道7号207室，六十多平米的两室一厅布局。

    明天周二议会日，陆铭提前一天来这里，免去早上舟车劳顿之苦。

    客厅不大，更摆了书桌、书架等等兼具书房的功能，就更显得空间有些狭小了。

    坐在书桌前，陆铭翻看着明天的议题。

    别的倒也没什么，但有一项内容，是议会要批准通过的《反区外腐败法》，对东海公司向外州及其余联邦体的公职人员行贿进行规范，相应的，那些对东海公司或者个人索贿的域外权力人物，同样可以在东海成为被告。

    陆铭揉揉鼻子，长臂管辖概念是自己鼓捣出来的，但显然，权力就是毒药，东海议会越走越远，俨然要成为帝国警察，将要立法确立，对各州，乃至其余几个联邦体的内部事务的干涉权力。

    嗯？这项法律通过后，自己证据准备齐全的话，都可以起诉江宁总督夫人胡氏对自己索贿了。

    当然，还是要慎重，该法如果第一桩被使用的官司，就这般惊天动地，怕会引起联邦层面的干涉了，帝国最高法院说不定会裁定本法和帝国联邦法律冲突，到时未免不美。

    但不管怎么说，这是好事，在域外行走，自己工具篮里的武器越来越多。

    外面轻轻传来敲门声，黑头去开门。

    「陆议员，来啊，就少你了！」外面男子笑呵呵的声音。

    「好，这就来！」陆铭应了声。

    是本层几家邻居，要欢迎陆议员入伙，但约了几次，都没约到人，今天陆铭却是下午就到了。

    中午喝了碧珠准备的药，苦的令人想死的药汤，甚至喝完上吐下泻了一番，随后陆铭便赶紧来了长宁道，再不跑路，感觉会被碧珠折腾死。

    也是来得早了，是以，傍晚这入伙饭才算成局。

    在长宁道这片巴伐利亚住宅区租住的都是在议会大厦、市政厅及高等法院工作的行政人员及初级官员们。

    今晚的入伙饭，发起者就是市政厅一位资深事务官，服务的对象是东海大区市政委员会的一名市政委员。

    参与的有三家，都是在市政厅工作，两名组长，一名副室长。

    大体上，在陆铭看来，类似前世中枢部门的两个正科，一名副处，但实际上，可远远没那么大权力。

    饭局在那资深事务官家里，陆铭和玉鸾赴约，玉鸾手里，捧着大大的果篮。

    这位资深事务官姓刘，房屋面积和布局与陆铭的207差不多，他三十五六岁，一家四口，太太是全职太太，两个女儿一个十三四岁，一个七八岁。

    典型的东海中产阶级家庭，装修的很温馨，厨房的柜橱风格及冰箱、油烟机等电器，已经和陆铭前世的公寓厨房隐隐有些相似。

    主人和孩子们，穿着都很光鲜。

    其余几家也类似，衣着打扮都很体面。

    其实他们的年薪多是1000元到1500元之间，而且房租占的比例不小。

    但基本上还是丈夫上班，夫人做全职太太这种，而且，会维持很体面的生活，家家有电视，户户有轿车。

    所以，自然不会有什么存储了，基本上，每月收入恰好和支出平衡。

    不过，公职人员的保障福利还是很不错的，从医疗到养老都不愁，所以，月光族乃至提前消费的消费观念在这个群体很盛行。

    长方形的餐桌不大，坐的满满堂堂的，只是刘事务官的两个女儿和其他几个孩子只能去茶几上吃了。

    张室长和董组长都带了太太，张室长家更是有三个孩子，董组长年轻，还没有子女。

    另一位组长姓丁，没有成亲，现今处于频繁相亲的阶段。

    餐桌上互相介绍，到玉鸾时，陆铭笑道：「她是我的事务官，一起合租的这里。」

    众人都是一怔。

    刘事务官、张室长都稳重，董组长和丁组长脸上神色就有些玩味，自然以为是这位陆议员假公济私，带着情人在此金屋藏娇了。

    原来他们都以为，207住的是陆议员和太太，那黑姑娘，是佣人。

    陆铭也不理会他们怎么想，实际上，自己来207后，会住四个人，自己，玉鸾和黑头，此外，还会有一名轮值的事务官，房间实在太小，也只能勉强如此了。

    还有事务官小组，会住在距离不太远的酒店里，早早起床，开车到这处公寓下接自己。

    这都是北关市政委员时养成的派头，现今也改不了了。

    要说仅仅东海议员，还真不需要这许多事务官了，更没那么些事务需要处理。

    从某种角度，一些人认为东海议员不如北关市政委员份量重，也确实有其一定道理。

    不过，几十人的事务官办公室，陆铭还是都保留了他们职务，并没有进行裁员。

    当然，也没令他们闲着，而是工作内容略微有些转向，一部分人开始处理自己明面上作为大股东的公司来往文函的事务。

    「陆议员，看你就议会开会前来住一晚，平素207就空着，做律师，收入真是高啊！」张室长笑呵呵的说。

    陆铭笑笑：「就是敢花钱罢了。」

    其实这几个人在市政厅工作，反而很局限在他们自己的小圈子里，就好像生活在他们自己的封闭世界。

    如张室长、董组长、丁组长，说是初级官员，但也没什么权力，更像是生活在封闭生态圈里的职员，和外界接触很少。

    对这位极为年轻的陆议员，他们也仅仅知道其是律师出身，曾经担任过北关市政委员，但被免职，恰好大区议会扩容，机缘巧合进来的，并没有选民基础，没有经过激烈的竞选，怕下届选举也就下去了。

    但这样年轻，就能做地区市政委员、做大区议员，自然是政治世家出来的，只是被安排的太高了，重重跌落，属于揠苗助长，在政界来说，再想翻身可不太容易。

    再看这家伙作风，来议会开会都成了和情人见面的机会，这样的荒唐生活，哪里还有什么前途？

    现在不过是新人议员，根本不在别人眼里，要真有人想搞他，还不一搞一个准？

    不过，这些和他们都没关系，这位陆议员风光也好，落魄也罢，也影响不了他们任何生活。

    他们沾不了光，也倒不了霉，因为他们的人生轨迹都是固定的一般。

    如张室长，认识的议员可不少，又怎样呢？更莫说，这还只是个菜鸟议员了。

    现今做了邻居，维持下表面的和善，大家都是体面人，以后莫起什么纠纷就好了。

    现在看，这家伙如果将这里当藏情人的地方，对孩子影响可不好，还是要点点他，当然，今天第一餐就算了，等略微熟悉之后再说。

    几个人都各有心思，但餐桌上倒是聊得很热闹。

    陆铭是想看一看大区基层行政官们的真实生活状态及思想状态，而且，难得有邻居相处。

    自己前世的邻居，那不算自己的邻居，自己只是个孩子，现今才是真的有了邻居，如何相处，也算完善人生的体验了。

    自己现今，好像越来越活的缥缈，总感觉自己过的不是正常人类生活，完全没有烟火气。

    甚至还没怎么着，就有点孤家寡人的意思了，越来越孤单。

    是以，和他们随意聊着，听着他们完全将自己视作平等对象说的话，心里也极为畅快。

    为您提供大神录事参军的《我的老婆是执政官》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一百一十八章 烟火气免费阅读.


------------

第一百一十九章 短暂的快乐

    6月17日夜。

    看着碗里黑乎乎浆湖一般的粘稠流态物，陆铭皱着眉头，一股刺鼻的味道，令人想呕。

    「你是说，我吃下这东西后，就会昏睡，一直到我明天出生的时刻才会醒来？」看着面前神色极为凝重的碧珠，陆铭也渐渐放下原本戏谑的态度，变得认真起来。

    碧珠轻轻颔首，「是的。」

    陆铭点点头：「那今天零点，也没生日歌了。」不过，碧珠看来早通知潘蜜拉和碧丝了，她俩都不在家，不知道为什么回避。

    碧丝看了看墙上挂钟，「主人，可以进食了。」

    时钟，即将指向下午六点。

    陆铭点头，咬咬牙，捏着鼻子，勐地将碗里的黑浆湖向嘴里倒去。

    碧珠是肯定不会害自己的。

    只是，自己明天会什么时候醒来呢？

    前世，自己同样是6月18号的生日，但时辰和这个世界不同，在这个世界，自己是凌晨，差不多5点左右出生的，前世，自己则是中午。

    这是脑子里闪现过的最后一个念头，随之，突然便一切思维都不复存在，宛如陷进了无尽的黑暗。

    ……

    慢慢睁开眼睛，好像极短极短的一瞬，喝下那药膏就是几秒钟前。

    自己躺在松软大床上，月洞床的红色帷幕垂下，寝室厚厚窗帘也合拢的很严实，四周，极为安静。

    陆铭慢慢坐起身，撩开帷幕下地，拿起旁侧桌桉上的手表看了眼，一点多。

    窗帘缝隙的隐隐光亮，显然，是中午一点多，而不是深夜一点多。

    突然陆铭一呆，却是全身光熘熘的，忙拿起衣架上睡衣睡裤穿好，喊了声：「含珠？碧珠？」

    没人回应。

    陆铭起身，略略提高声音：「有人吗？」

    寝室的门被轻轻推开，进来个小小身影，陆铭一怔，粉红和服木屐白袜的女童，正是黑木纱织。

    好久不见，她脸上的红色胎记已经没了，好像也长高了许多，气质也变得冰冷，但陆铭目光看过去的瞬间，怯怯的又宛如刚来到这个家的那小小幼童。

    她端着锦盘，到了陆铭身前，锦盘里，又是一碗白乎乎的粘稠浆湖。

    「你太师父呢？」陆铭问。

    「太师父在静修，她说无碍，祖爷爷不必担心。」黑木纱织怯怯的说。

    陆铭点点头，生日了，对自己的称呼，「小祖爷」也变成了「祖爷爷」。

    「这是我醒来后需要喝的？」陆铭说着话，拿起了瓷碗，「你太师父没说什么禁忌吧？还是一口闷就好？」

    黑木纱织怯怯点头，听祖爷爷说什么「一口闷」，想笑，却不敢。

    嗯？陆铭又一怔，这雪白的浆湖却是隐隐有一种清香，到了近处才闻出来。

    此时，也正好饥肠辘辘，陆铭拿起碗，又是一口气喝了下去，但这次，却是碗底都没放过，舔了个干净。

    「我去看看你太师父！」陆铭踱步向外走，黑木纱织不敢阻拦，跟在他身后。

    ……

    碧珠在沉睡中，看其俏脸很是宁静，陆铭稍稍放心。

    走出碧珠寝室，在走廊里活动着胳膊和腿，感觉除了略显轻松，身上触觉回来了，其他的，好像也没什么不同。

    突然，心中微微一动，转身便去了书房。

    从保险柜里，搬出那黑匣子，从里面拿出那古老的黑铁钥匙，看着其金色树叶的脉络，隐隐的感觉，那脉络突然变得清晰无比，好像在自己眼前渐渐放大。

    身体里，有声音在呼唤着什么，脑袋突然嗡一声，无数图桉涌进来。

    就好像，自己第一天穿越来到这个世界那天一模一样，各种幻灯片潮水般涌入脑海，脑子要炸裂一般，某种身体的保护机制要令自己现在就昏厥过去，可是，自己偏偏清醒无比，忍受着那无数尖针刺入脑中的难以言说的痛楚。

    渐渐的，痛楚感消失不见，宛如麻木了一般。

    又不知道过了多长时间，突然清脆女童声音，「叔叔，叔叔！」

    陆铭一怔回神，看着手中的黑铁钥匙，轻轻叹口气，又将其放入黑匣子，锁入了保险箱。

    走过去开门，站在门外的，一袭雪白蕾丝纱裙小公主一般秀美可爱的可不正是碧丝。

    「叔叔，我给你选的生日蛋糕！」碧丝嘻嘻一笑，露出了豁子牙，可爱的不得了，正是换前磨牙的年纪了。

    陆铭呆了呆，「啊，你换牙了，叔叔都没在你身边！真是……」

    碧丝立时满脸委屈，「叔叔，妈妈不让我舔，看到就骂我，难受死碧丝了呢！」

    陆铭伸手便将她抱起，笑道：「不要理她，痒了就舔，就算牙都长歪了，我们碧丝也是全世界最漂亮的小公主！」

    啊？碧丝小脸发苦，小声说：「那，那我还是不舔了……」

    陆铭哈哈大笑，突然醒觉，嗯？抱着碧丝，简直和拎着个小洋娃娃一般的感觉，完全不用丝毫力气，嗯，这种感觉还真不错。

    三楼的客厅里，此时彩灯闪烁，客厅正中央的蛋糕车上，是足足二十层高的塔状蛋糕，虽说做的极为精巧，但也有一人多高了。

    「生日快乐！」一袭红宝石蓬蓬贵族长裙，金发碧眸娇艳不可方物的潘蜜拉站在蛋糕旁，身后一排女仆，一起欢呼。

    蛋糕的另一旁，竖立着一幅图画，里面一位仙子霓裳飘飘，看神韵便是含珠了，一位仙子剑气如虹，自然是碧珠，这图画，是含珠自己所绘。

    陆铭呆呆看着，虽说这个场景显得有些诡异，但心里却只觉温馨。

    看来是含珠和碧珠知道今天零点前她们的身体无法行动，但自己的加冠之礼，又不能延后庆祝，是以，才用了这样折中的办法。

    「明天，我要去弗纳德学院一趟……」切了蛋糕后，陆铭对潘蜜拉说。

    见潘蜜拉诧异神色，陆铭才回过神，实在是因为现今脑海里思考的，就是这些迫在眉睫的事情。

    手指抹了奶油，便涂在了正盯着蛋糕偷偷凑过来的碧丝小脸上。

    碧丝立时格格笑起来，伸手也去拿蛋糕，准备假装涂抹叔叔，实则自己拿一块偷着吃去，换牙了，妈妈不给吃甜食。

    可她小手刚伸过去，已经被潘蜜拉拎着脖领子拽开，小家伙苦着脸，哀求的看着陆铭。

    陆铭却是忍俊不禁，看着此刻很不贵族很不淑女的潘蜜拉的举动，简直要笑出声。

    那些阴谋诡计、千年重担、宏图霸业等等，此刻，就随风而去吧，现在，是自己的快乐时光。

    为您提供大神录事参军的《我的老婆是执政官》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一百一十九章 短暂的快乐免费阅读.


------------

零点，，，，

，，，，，，
------------

第一百二十章 层次太高

    弗纳德学院。

    陆铭刚刚进校园，就被班主任林老师喊住，她恰好也骑自行车进来。

    “你是我们班上那位陆同学吧？”林老师推着自行车和陆铭并肩而行，打量着陆铭。

    陆铭长时间没来，林老师把名字有点忘了。

    陆铭咳嗽一声：“是，老师不好意思啊，我是来办休学的！”

    林老师一怔，叹口气：“好吧，用我带你去吗？”

    陆铭摇头：“谢谢老师了！”转身，快步向行政楼那边走去。

    二层的行政楼，是校长及学校行政人员、后勤等等部门的办公楼。

    门前，站着一名黑衣人，见到陆铭胸前学生铭牌上的名字，做个手势，“请跟我来。”

    陆铭点头，跟在他身后进入办公楼，却是被领到了门牌是校监办公室的房间。

    办公室没有人，空间不大，很有书卷气，书架上摆的书都是半新不旧，明显是经常有人翻看，而不是那种崭新当摆设的工具书。

    陆铭刚刚坐下，办公室门轻响，进来一名中年妇女，淡金长发碧蓝眼眸，穿米色职业套裙，看眉目和校训录上弗纳德太太年轻时隐隐有些像。

    自然就是本校校监小弗纳德夫人，也就是弗纳德太太的二女儿，传闻是弗纳德太太选定的接班人。

    她上下打量着陆铭，神色有些复杂。

    “陆千行同学，您要见我的母亲？”

    陆铭点点头，“是的，今早的电话是您接的吧？我说的很清楚，黄金之树的真正主人，要见它的向导，这句话，您没带给弗纳德太太吗？”

    “那要如何证明您的身份呢？”小弗纳德夫人淡淡的问。

    陆铭笑笑：“我有它的一片叶子。”

    其实吧，好像这黄金之树是先祖们留下的宝库，里面都是各种珍奇宝贝，先祖们希望后代用来复辟而用。

    钥匙在自己手里。

    不过对自己来说，财宝之类，好像也无所谓了，聊胜于无吧。

    但按照昨天涌进来的记忆残片，里面有一样东西，对自己极为重要。

    胡乱想着，陆铭从怀里摸出那黑铁钥匙，在小弗纳德夫人眼前晃了晃，又收了起来。

    小弗纳德夫人颔首：“好吧，您能知道这个典故，我母亲说，你应该就是她的恩人之后，但是黄金之树现在在哪里，我母亲也不知道，需要您亲自去寻找，如果您确实是它的主人，必然能通过试炼找到它的。”

    陆铭点点头：“什么试炼？”

    小弗纳德夫人从抽屉里，摸出一份牛皮纸档案袋，“这是您的转学证明和学籍档案卡。”摇摇头：“其实我也不知道我在和你说什么，都是按照母亲说的告诉你，其他的，母亲说，您会懂的。”

    陆铭打开档案袋将里面几页文函翻出来看，自己的学籍卡，从小学到现在中二，都是在这里学习。

    转学介绍信，却是要转到镇江省城师范学校，师从一位甲骨文专家。

    陆铭点点头，按照记忆残片，不管是藏宝图，还是宝藏的大门，都需要精通这种甲骨文才能看懂和开启。

    不过，其实自己不需要学的，记忆残片里见到这种甲骨文，自己找资料看了看，简直有些无语，这個世界的甲骨文，分明就是自己前世华夏文字的变形，自己勉强是能认识的。

    但那位甲骨文专家，也是“试炼”中的一环，所以，自己还是要去。

    大概要等他认可了，才会给自己藏宝图的相关信息。

    那位甲骨文专家，据说也是世代传承，有着识别甲骨文的天分。

    这一切的一切，都很奇怪。

    所以，便是没有宝藏之类的，自己也准备去和这甲骨文专家见上一见。

    镇江省是江南五省之一，和江宁省及安东省相邻，自己又恰好在江南五省开辟了一处小小基地，这也是冥冥中自有天意了。

    ……

    从弗纳德学院出来，自己开车，风驰电掣的回家。

    心里无比舒爽，好久没有这样自由一个人行动了，没有那些前呼后拥，在长长大街上飙车，真如在自由飞翔一般。

    被碧珠折磨的快成了非人类，甚至做木头人做了几个月，现在别的回报还不知道，但至少，自己不会大街上遇到个凶徒都怕被人一刀捅死了，如果不是谋划极为严密的伏击，自己应该不至于落地成盒。

    进了陆公馆，下车后，陆铭直奔三楼。

    厚厚深红地毯走廊里，站着一条丝带飘飘的俏生生身影，看冷冽气息，正是碧珠。

    陆铭一笑：“你没事就好。”从家里离开的时候，她还没有醒，不免有些担心。

    “含珠也没事吧？”陆铭突然心里一颤，自己加冠礼，也算一个重要时间节点了，含珠不会消失不见吧？

    “主人要见她么？”碧珠咬了咬嘴唇。

    陆铭心里一松，看了碧珠一眼，笑道：“都没事就好。”又叹口气：“碧珠，我怎么感觉，除了力气大了些，我什么也没变啊，这被你折腾的死去活来，我可盼着二十岁生日呢，结果，除了多了点莫名其妙的信息，别的什么都没变，我还以为，说要能和你这样大本事不可能，但最起码，我也来个天神大法之类的，得能唬住琉璃宫那邪魔外道吧？”

    碧珠抿嘴一笑：“主人自己不知道罢了，实则现在主人动动小手指，便可以制住琉璃了，便是奴婢，在主人面前，也是微末萤光。不过，在平庸凡人前，主人确实只是力气大些罢了。”

    陆铭呆了呆：“你的意思是，我很强大，但只是在……，在所谓能人异士面前，他们能感觉到？而普通人，可能几个流氓就能打我一顿，要上火枪之类的，更是一枪就要我小命？而你们，一个打百个普通人都没问题，尤其是你碧珠，枪林弹雨你都不惧，这……怎么听着不太对劲呢？”

    碧珠正色道：“主人浩浩之气，自然不是用来镇压凡人的。”

    陆铭无奈，只能说，自己层次太高了，返璞归真了这是。

    可看碧珠郑重神色，这些玩笑话便说不出口，看得出，她眉宇间极为开心，自然是因为自己，应该没辜负她的期待，只不过自己层次太高，自己感受不到。

    怎么感觉自己成了前世那些气功大师大忽悠呢？果然是邪教开山立派了这是。

    

    

    

    


------------

第一百二十一章 新庄园

    带空调的地铁是VIP车厢，普通车厢里拥挤，吹风扇，当然，票价才3分钱，已经维持了50多年没变，到现今，已经有声音，市政补贴太多，运营商应该适当提价，减少市政赤字，毕竟五十年前的3分钱和现在不可同日而语。

    安装空调的VIP车厢人就少得多了，毕竟票价3角，比普通车厢暴涨十倍。

    当然，坐VIP车厢的人也不是全都大富大贵，比如外地人来东海游玩，偶尔乘坐地铁尝鲜，选择VIP车厢也算游玩项目之一，也有偶尔乘坐地铁的工薪族，可能会选择坐VIP车厢。

    但长期靠地铁通勤的，哪怕月入一两百元，可能比一些外地游客收入高多了，但也不会来乘坐VIP车厢。

    现在陆铭就在VIP车厢里，身边娇怯怯坐着的，正是含珠，只是她执意在华美裙裾之外，又罩了黑色风衣，风衣很宽大，便是尖翘翘小脚也不露出来，头上戴了大大的礼帽，黑纱罩面，但黑纱里，那双顾盼美目也在好奇的打量车厢里的情形。

    陆铭有些好笑，心里又很温馨，含珠的一切，都属于自己所有，看都不给别人看，虽说这种思想不太对劲，但确实很满足男人的一切幻想。

    这几天都在忙搬家。

    合浦道十来亩的小宅院自然已经落伍，尤其和西宫独占的十里山庄比，也太寒酸了一些。

    一年前刚到卧龙湾就开始建的卧龙庄园，就是为了生日后用的，现在看，倒是有先见之明。

    卧龙山庄占地近千亩，因为是卧龙湾附近贫瘠之地，是以，买地根本没用多少钱。

    而且，开始卧龙山庄规划没这么大，只是，随着自己财力日盛，该庄园也越修规模越大。

    卧龙庄园距离卧龙小馆不远，但在海畔，除了巨大穹顶雪白宫殿为主体的主建筑群，又有舞厅、保龄球馆、家庭健身房、60座剧院、数个游泳池和环绕房屋的护城河，甚至还有一个可容纳50匹马的马厩，在户外，更有超过万余株植物，里面有来自世界各地的热带花卉。

    远远看去，其也是和自由大厦、卧龙小馆等等一起组成的景观建筑群。

    毫无疑问，其也是卧龙湾正蓬勃发展的象征，更会带动卧龙湾整体的价值。

    实际上，千多亩土地陆铭一年前购买基本上没有花多少钱，但卧龙庄园整体投入超过了百万，都是用在了硬件建筑和装潢修葺上。

    但可以说，如果现在马上转卖，这处庄园肯定要两百万元以上，也只有最顶级的少数富豪才买得起了。

    过个十年八年，随着卧龙湾的发展，地价的提升，这处庄园飙升到四五百万都不会有问题。

    当然，到了那个阶段，通常也就有价无市了。

    建这种庄园，也不会是为了转手卖掉，也不好卖，倒是后世子孙变卖的话，那肯定是天文数字了。

    总体上，合浦道公馆除了留下几名女佣和护院看守，搬家事务已经忙的七七八八。

    今天，陆铭就是接含珠过去的。

    但去新居之前，陆铭则带含珠去东海市区转了转，逛商场，进游乐园。

    有自己在，她还勉强会出来见见新世界，只是，还是会把她自己捂得严严实实。

    现在又坐地铁回北关，含珠还从来没有坐过这种地下走的火车呢，也是带她新鲜新鲜。

    北关地铁站外，车队已经等着了，到时候直接去卧龙庄园。

    这种VIP地铁车厢没有扶手，而是一人一座，但空间很开阔，陆铭和含珠、黑头坐的三人排座，前面有小茶几，再几步外，有正对己方的三人排座，那排座上是一名中年西洋男子，不时用古怪的目光看这边。

    突然他站起身，走上几步，到了陆铭座位的茶桌前，很严肃的对陆铭道：「先生，我希望你的黑人女佣在下一站下车，可以去坐普通车厢，她不该出现在这里！」

    陆铭蹙眉。

    中年男子又回身道：「大家说，我说的对不对？!」

    立时许多人附和，其实车厢里也就坐了三分之一座位，附和的人占了多数。

    陆铭在北关进出家宅的话，基本就是带黑头，玉鸾被安排在了别处。

    毕竟玉鸾是西宫派到自己身边的，所以陆铭凭感觉，她还是别和碧珠含珠见面为好。

    却不想，带着黑头坐地铁，还会惹来这种麻烦。

    想想自己当初和曹营电视辩论，便涉及到了种族隔离政策，现今西部一些州，是执行严格种族隔离的，有的州，只隔离黑人，但少数州，却是非西洋人就要乘坐单独的车厢，也不仅仅是黑人被隔离，这种州，通常就是西洋人占据绝对多数。

    看着面前这略显肥胖的西洋中年人，秃头，那种典型的西方中年男，陆铭一笑：「听口音，你不是本地人？外地游客？」哪怕是西洋语，也有东海腔一说，至于在东海土生土长的西洋人，说中洲语的口音，也很特别。

    肥胖秃头男人冷哼道：「我是外地人怎么了？」

    陆铭点点头：「那你可能不太懂本地法律。」转头看向黑头，「我在大检察厅那个证件带着呢吧？给他看看，顺便给他做个简单的笔录，身份和落脚地查清楚，回头他的言行，办公室研究下，有没有触犯反仇恨法的轻罪条例，要不要起诉。」

    黑头站起身，拿出证件给肥胖秃头看，秃头脸色立时微微一变，看证件，这年轻男人不但是检察官，还是什么专员，有自己的专员官厅，可以自主调查桉件的那种。

    「我，我开玩笑的……我向您道歉！」秃头男子瞬间反应过来，对黑头微微躬身，「这位小姐，是我唐突了，如果冒犯了您伤害了您的感情，请您原谅。」

    陆铭摆摆手：「还是做下简单的登记！」很多西洋人就是这样了，没有面子不面子的说法，尤其是自觉比较体面的西洋人，感觉自己违规了可能惹上大麻烦，立时便会改弦易辙。

    「爷，外面的人都好坏……」含珠在陆铭身边轻声说。

    陆铭一笑，「有我保护我的含珠小宝贝呢，不用怕！」

    嗯，含珠羞涩又幸福的点头，如果不是在公众场合，想来便会埋头进陆铭怀里。

    饶是如此，陆铭还是轻轻握着她滑若凝脂的芊芊玉手，因为在宽大的风衣袖子里，含珠便没挣扎，越发羞涩的垂下俏脸。

    陆铭心里大动，这柔软滑腻的纤手，那轻轻握住的滋味简直难以描述，令人恨不得揉进自己骨子里，但是，又舍不得太用力，只想这样，牵她一辈子。

    ……

    带着含珠在卧龙庄园里转悠，陆铭还是舍不得放开她的小手。

    卧龙山庄的佣人越发多了，便是打理花园和庄园内树木植物等等的园丁就有50人。

    此外剧场、游泳馆、舞厅、保龄球馆、马厩等等，都各有专门的女佣小组。

    护院也扩充到了百人左右，外围各个执勤岗位，都是缠着高高绿头巾的帝陀罗警卫，共有五十人左右，内卫五十人左右，都是女卫，各种肤色都有，都是这段日子碧珠选的资质不错的，交由黑木纱织进行培训。

    和含珠在庄园里转了一圈，已经傍晚时分。

    吃过晚饭，陆铭冲了个澡，便又来寻含珠。

    虽然感觉自己挺没皮没脸成了大猪蹄子，可心里那躁动，实在忍不住。

    主楼宫殿似的雄浑建筑，从外面看不出来到底几层，内部的话，其实一共七层。

    不过前半部分，进来的金碧辉煌主厅，巨大的穹顶，是三层楼的高度。

    宫殿后身雪白古典风格的楼宇，其中五层、六层和顶层，二百多个房间，仅仅划分为八个套房，顶层两个套房，五层和六层各三个套房，可想而知，套房有多大，里面装潢又多么奢华。

    顶层的东侧套房，里面为东方传统元素装潢，凋梁画柱，屏风等装饰随处可见，古朴而又尊贵。

    这处套房，自然是含珠的寝室。

    套房外的匾额是「东宫」，是华夏文字，没人看得懂，陆铭的恶作剧。

    就装潢时进来过，时隔月余时间，再次进这套房，陆铭都差点迷路，早不记得各个房间布局和房间的用途，有侍女引领来到了琴室。

    从进来陆铭就做手势要这些侍女别去禀告，现今到了琴房前，陆铭又做手势，侍女们忙都屈膝退下。

    从撑开的纸窗，陆铭看着里面正在调试瑶琴的含珠。

    含珠应该刚刚沐浴完，又是在自己寝宫，是以，穿得很随便，红绸睡衣睡裤，跻拉着红布绣鞋，秀美身姿，令陆铭咽了下口水。

    突然，含珠好似有所觉，回头，便看到了纸窗外陆铭的双眼。

    她立时一惊，看看自己衣衫，慌乱的躲在了红色木柱后，小声说：「爷，您来也不知会奴婢一声。」

    陆铭哈哈一笑，推门进来，说：「在家里随便些了！」

    以前到了晚间，自己从不进含珠寝室，看来她习以为常了。

    含珠也不是说因为穿睡衣睡裤不想给自己看，应该是觉得衣饰太随意了。

    陆铭又加了一句，「自己家里，穿的一板一眼的累不累？没关系的。」

    「是……」那边含珠应了一声，才从红柱后闪出来，低头看着足尖，俏脸全是羞涩。

    大概，她突然意识到，要发生什么。

    「含珠，走，我们去你寝室，那个……聊聊天，好不好？」陆铭说话时，声音都微微发颤，心里更跳动的厉害，又宛如大灰狼，即将吃下小白兔的那种邪恶刺激的感觉。

    为您提供大神录事参军的《我的老婆是执政官》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第一百二十一章 新庄园免费阅读.


------------

第一百二十二章 话衷肠

    红色帷幕垂下，陆铭躺在香香软软的月洞床里，另一侧，娇羞无比的含珠蜷曲在薄薄毛毯中。

    陆铭心里汹涌澎湃，但还是故作镇定的和含珠说着话，一定要赖在这里聊天，大猪蹄子就大猪蹄子了。

    这一年多来，自己简直就不是个正常人，刚刚回到正常人世界，脸皮厚点没关系。

    但聊着聊着，聊到含珠小时候，心里的躁动倒渐渐淡去。

    含珠的记忆里，从小到大，都是在学琴棋书画以及歌舞等等，每天的训练都很苦。

    她有没有亲人，自己模模糊糊都不记得了。

    就从含珠来说，是一个极为苦命的女子。

    令人心中无比怜惜。

    “含珠，你第一次见到我，是什么感觉？”陆铭突然有些好奇，问。

    含珠犹豫了一下，小声说：“爷您别生气，奴婢早忘了第一次见到爷是什么想法了，一直迷迷糊糊的，直到在法庭上，含珠好像才记住了爷的相貌。”小心翼翼瞥着陆铭，“是奴婢太笨，爷您莫生气，奴婢身似浮萍，原本对很多事，都没有想法，整日在做白日梦，活在奴婢自己的世界里，想着一些乱七八糟的事情，在奴婢世界里，奴婢可以飞天遁地……”说到这儿含珠吐吐舌头，“爷，奴婢太幼稚了，是吗？”

    陆铭却是轻轻叹口气，将她柔荑抓起，放在自己胸口，人要活得多绝望？才会完全无视现实世界，而活在幻想中呢？

    “爷……”含珠的嫀首轻轻靠过来，眼圈微微湿润，和主人相处久了，知道主人举动，是了解当时自己的凄苦和无助的，现今，是怜惜自己，这个世界，只有他，才是疼自己怜自己的亲人。

    “后来……在法庭上，爷突然把那些坏人治住，奴婢才，才看清了爷的相貌，也，也突然觉得，也许以后，奴婢，奴婢会生活的很有色彩……”

    含珠抿嘴一笑，俏脸露出幸福神色，更向陆铭胸口靠了靠。

    陆铭一笑：“所以，从那时候，你就不做白日梦了？”

    想想，她那时候整日活在幻想世界，大概也和碧珠有关系，她那时候见到的世界，或许就是碧珠的精神世界。

    含珠轻轻点头，“嗯，奴婢那时候，念头只有一个，想记住爷的样子。”

    “那咱们逃亡时，你怎么想的？”陆铭好奇的问。

    含珠望着床顶的红纱，美眸露出回忆之色，神色更柔，“那时候就知道，跟着爷就好，爷叫奴婢做什么，总不会错的……”

    陆铭点头，握着她纤手的手轻轻用了用力。

    两人都不再说话，沉浸在无比的温馨中。

    过了好久，陆铭轻轻叹口气：“含珠，因为伱，我觉得来到这个世界，才并没有那么悲催，虽然有时候，我很想念我的父母……”

    含珠俏脸更贴在陆铭怀里，小声说：“老爷和老夫人在天之灵，看到爷现今的成就，也会含笑的。”

    陆铭一笑：“其实我来自……”顿了下，“你知道我成就很大？”其实从含珠碧珠的神奇以及那些玄奥之处来说，自己便是说自己来自另一个世界，她们也不会不理解，大概会以为是仙界之类的，不过，还是没必要说这些了。

    “爷是天下之主，这天下的一切，本来就都是爷的……”含珠轻声说。

    陆铭一怔，笑道：“碧珠和你说的？”

    “是奴婢自己的感觉……”含珠轻轻叹口气：“我那妹妹顽劣，从来不听我的。”

    陆铭估计，也是含珠和她沟通时要碧珠听自己的话之类的，这时便有些好奇两人沟通方式，但想了想，还是不问了，好奇心害死猫，不该打破砂锅的东西，有时候，还是不知道的好。

    “还是我含珠宝贝好，就听我的话！”陆铭一笑，看着尽在咫尺的含珠俏丽脸蛋，那薄薄红唇，檀口生香，令人心里猫挠一般，小声说：“换上入寝的小衣吧。”

    含珠俏脸立时通红，但温顺点头，身子退回去，从床的内侧，将那放的整整齐齐的淡紫肚兜和红纱膝裤拽进了盖着她的薄薄毛毯中，窸窸窣窣的换衣服，更不敢抬头看陆铭。

    陆铭顺手将上衣脱掉，却见含珠更是慌乱，大概极快的换好了衣服，见自己目光看过去，赶紧拽毛毯想将她自己紧紧裹住，慌乱之中力气大了些，一下毛毯拽的太靠上，露出红纱膝裤下那欺霜赛雪的小腿和晶莹剔透的玉足。

    陆铭的心立时砰砰狂跳，含珠已经赶紧玉足将毛毯往下蹬了蹬，盖住了全身。

    陆铭轻轻掀开她毛毯，露出她羞涩俏脸，陆铭又轻轻拍了拍自己胸膛，“含珠，把你的脚放上来给爷看看……”声音早就微微发颤，心里更是火热。

    含珠俏脸越发红，闭着双目，看都不敢看陆铭，但还是听话的，慢慢从毛毯里探出那对肤如凝脂的玉足，慢慢的慢慢的轻轻触碰在陆铭胸膛上。

    陆铭一呆，这都行？身条实在柔软的没法说了，本来还以为，她要换个角度躺呢，却不想，就这样躺在自己身边，双腿便能翘上来。

    再看胸膛上那精致无比的雪足，晶莹剔透，宛如美妙艺术品，脚趾如葡萄粒，涂着粉色趾甲油，犹如要绽放的梅花，令人忍不住要噙住亲吻，更生出可以把玩十生十世的冲动。

    此时轻轻触碰着自己光溜溜胸膛，立时便感觉全身都酥麻，而一团燥热更向下冲去。

    慢慢伸手，轻轻握住这双柔软雪足，身子便猛地一激灵。

    但又隐隐感觉有些不安，突然省起，问道：“含珠，夫君疼你的时候，碧珠不会突然冒出来吧？”这可别惹得她一刀剁了自己。

    含珠羞的已经没力气说话，声若蚊鸣，小声说：“不，不会……奴婢和她，好像是爷生日后，她又有精进，现今她和奴婢，各有自己躯体……”

    嗯？双体双魂却又在表象上是一个人？这就很神奇了。

    不过，此时此刻，哪里还有心思琢磨这些神妙之处。

    朝圣一般捧着那晶莹剔透玉足，便亲了下去，更向旁侧轻柔拥去，颤声道：“含珠，夫君，夫君来了……”

    同志们，十一快乐！

    (本章完)


------------

第一百二十三章 飞来飞去

    陆铭从待客舱进入卧室，本来正从窗户好奇往外看白云云层的含珠，立时缩回了大床上，雪白鹅绒被盖上了脑袋，羞的根本不敢看陆铭。

    陆铭微微一笑，坐在了床旁单人沙发上，看窗外白云悠悠，一团团白云静静悬浮在远方，和从地面上看，别有一番感受。

    这是一架来自三麦的36座客运飞机，被改装成了私人专机，有卧室和待客室，前舱则是8座真皮座椅的客舱，但空间等等，也超过前世的标准商务舱了。

    其采用双涡轮螺旋桨发动机，是现今很成熟的发动机，三麦公司的喷气式发动机项目只是雏形，距离真正实用还差得远。

    这架专机是陆铭拥有的第一架私人飞机，被命名为“金盾一号”。

    现今是从东海飞镇江。

    镇江省是江南五省最南部的省份，也拥有江南五省唯一一个机场，是私人机场，前镇江省总督所建，基本便是为他的专机服务，那是位超级富豪贵族，最讲究派头，和江宁总督查克森伯爵是两个路数。

    陆铭今天也是第一次乘坐这架专机，但属于临时起意，完全是疼爱含珠不知道怎么疼了，带她来天上看看云彩、看看地面，含珠以前也从来没有坐过飞机。

    但含珠虽然今天下午醒了过来，但全身慵懒无力，几乎一路是被陆铭抱上飞机的，刚刚在这专机卧室，也小憩了一会儿，飞了一个多小时快到地方了，看来她刚醒，勉强挣扎到床边，看窗外风景。

    陆铭进来，又把她羞的全身蜷曲在了雪白鹅绒被里。

    坐在床旁小沙发上，陆铭笑道：“还是没精神啊……”伸手探进去，轻轻握住她柔弱无骨的纤手，又说：“露脸啊……”

    含珠虽然羞极，可听主人这样说，还是轻轻往下拉了拉鹅绒被，露出月画烟描的俏脸，但兀自闭着眼睛，不敢看陆铭，俏脸更是红扑扑羞涩无比。

    看着她闭月羞花的艳美脸庞，陆铭心里又是一热，昨晚在她身上征伐时这小小俏脸的神情又浮现，立时便觉全身躁动，魂儿也要飞起来了。

    却不想，巫山是如此销魂，和这小可人灵肉交融，心理上，那种温馨和满足难以描述，从身体上，更是欲仙欲死骨软筋酥，直恨不得将她那软做花泥一般的娇躯吞进肚子里。

    不过，含珠身体娇弱，昨晚自己最终不得不放过了她，也仅仅梅花一度。

    本想今晚继续和她温存，继续宠爱她，可看情形，怕是不行了，她怕不得休息个十天半月才能恢复元气？

    也是，想不到自己云雨时，好似充满无穷的力量，隐隐有种幻觉，自己宛如真龙在行云布雨，在翱翔仙境。

    看含珠紧紧闭着双目羞极的样子，脑海里又浮现出昨晚她被破呱时的似痛似羞的可爱神情，她在自己耳边的仙吟，到后来的软语哀求，心中更是火热，伸手轻轻在她粉脸上捏了捏，笑道：“好了，我们是夫妻，有什么好害羞的？睁开眼睛……”

    思及昨晚那一幕幕，那羞死人的画面，含珠羞涩难当，可主人要她睁眼，只能慢慢睁开美眸，却更不敢看向陆铭。

    陆铭笑笑，也就不难为她，轻轻握了握她纤手，“珠珠，等晚上回去，夫君继续宠你，疼你疼不过来了呢！想每晚都疼你！”

    含珠俏脸便微微有些发白，可是，美眸中又有喜悦羞涩之色，小声说：“主人仙露，便是一滴奴婢本也无福消受，能侍奉主人龙体，是奴婢的福分……”

    便是知道自己身体承受不住，可也不会拒绝主人的要求，更觉得是天大的福分。

    而且，听碧珠说过，主人是真龙之体，和主人轻轻一挨，便有幻觉，就如同小小身子附在巨大神龙躯壳上，被他拥着，登上一个又一个仙境。

    这种福分，自己哪里能经常承受？可是，有死而已，死也是一种福分。

    看她神色，陆铭心中更是怜惜，也不再逗她，笑道：“那伱就将养一段时间，消化消化这福分。”

    这时，扩音器传来女孩清脆声音，“老爷，二奶奶，十分钟后，飞机会开始下降。”

    从驾驶员到空乘服务人员，除了送去专业培训外，又都经过了黑木纱织的特殊训练。

    看来，目的地马上就要到了。

    “啊，爷……奴婢，奴婢太无礼了！”含珠全身无力，又羞极，脑子都不知道冒出的都是什么奇怪画面，这才意识到，主人在旁边坐着，自己躺着呢，太没礼数了。

    此时要挣扎坐起来。

    陆铭莞尔，轻轻按住她玉肩，“你不用动，咱们马上回航，就是带你在天上飞飞看看风景，不过，我也正好看看这里，马上咱们就回去！你就休息吧，我去去就来，这是命令，你必须躺着休息！”

    “哦……”含珠轻轻颔首，美眸便有了泪花，“爷，奴婢，奴婢死也无憾了……”

    陆铭心里便是一突，本来这心头宝的未来就是一块心病，听说含珠和碧珠现在双体双魂才稍微安心些，但还是不想听到这种晦气语言，蹙眉道：“以后不许说这种话了，你可答应过我，要陪我一辈子，而且，要走，也是我先走。”又道：“好了，你休息，我去去就来！”

    含珠点头，看着他背影离开卧室，却仍痴痴看着那方向，久久都没有动。

    ……

    镇江这叫做三合里的机场很简陋，两个机场跑道，一进一出而已。

    而且，在省城中心位置，也只能说，也就现今时代了，前总督才能在省城中心位置，规划出自己的专用机场，虽然，机场极小，和民航客机起步后的机场完全不是一个概念。

    陆铭下飞机，早有一排人等着，站在最前面的西装革履的中年西洋男子快走几步，九十度躬身，“先生，我是戴森，很荣幸见到您！”身后一排人，也都深深躬身。

    他是三合里机场的主管。

    前总督今年年初离任，这小机场基本便处于荒废状态，一个月也不见得有一架飞机在此降落。

    哪怕邮政包裹，前总督在的时候行政命令要走航空运输的类别，现在该条令也已经被废除。

    是以，这机场要运营，也就是那种包机、专机等等使用收费，没有的话，就是荒废状态。

    戴森就知道，自己要失业了。

    但突然前老板传来喜讯，说是三合里机场有人想买下来，虽然正在谈，但希望很大，前老板也觉得这小机场根本没有用处了，简直半卖半送。

    而今天，突然接到通知，那位买家要来看一看。

    戴森激动极了，忙召集机场所有地勤开会，打扫卫生，另外，可能的新老板飞机降落前，地勤一定要做好百分百的服务，包括给信号，包括随后的加油以及常规飞机检查等等。

    现在，更带着几名行政人员等在了停机坪旁。

    可能的新老板是位神秘富豪，很低调，接待这样的大人物，戴森也轻车熟路了。

    前总督在的时候，一些专机飞来这个机场的前总督的朋友，也有几个不显山不露水的，你根本就不知道他到底是谁，经营什么，但各个都腰缠万贯，是百万甚至千万富翁。

    只是这位新老板，倒真是年轻的过分。

    那边，陆铭看着这机场，虽说早有心理准备，但还是略微有些失落。

    不过想想也是，前世美利坚号称两万多个机场，但大多数都是这种小机场，塔台都没有，因为一天都不见得有一架飞机起降，塔台确实没有必要存在。

    再狠狠杀杀价就好了。

    陆铭打量着这个小机场，心里琢磨着。

    “先生，要不要去候机厅里看一看？”在旁边的戴森殷勤的提议。

    陆铭笑笑，“不用了，我这就要回去了！”倒是看过其平面图，所谓候机厅，也不过是会客室罢了，私人飞机临飞前或者降落后，可能朋友送别迎接什么的，在里面坐一坐。

    “戴森，好好做！”陆铭对他笑笑。

    这机场肯定是要拿下来的，要在镇江什么师范学校学甲骨文给了自己启发。

    以后去黑山，直接私人飞机降落在这里就行了，再从这镇江换乘火车，或者直接准备汽车，再去黑山，效率还更高。

    从北关到镇江，航线距离按前世算七百公里左右，自己的“金盾一号”毕竟是螺旋桨飞机，所以时速不高，三百五十公里左右，但在现今世界算最快的交通工具了，从北关到镇江，两个小时就到，从镇江到黑山，铁路比较平坦，快车的话，时速能达到一百多公里，同样两个小时左右。

    加上花费的杂七杂八时间，也就半天时间。

    而原来从东海去黑山，加上各种折腾，基本要按20小时左右算，也就是赶路差不多用一天一夜，也只能在火车上权当休息一晚而已。

    私人飞机不用等点，所以效率比较高，如果是前世民航，机场远离市区，加上去机场路途，等点等等，其实反而效率不高。

    那边，戴森听陆铭要他以后“好好做”，他立时一阵激动，但是，只要买卖没谈成，而且，没谈成后真正签合同留任他，很多老板们的话，也不靠谱，经历得多了自然明白。

    他轻轻躬身：“谢谢先生，我在这里做了十几年了，从三合里机场起飞的飞机，还从来没出过事故。”

    陆铭笑笑，听着很厉害，实际年飞机架次多少？那差别大了，就算前总督时期这个机场最忙碌的年份，一年起落飞机只怕也就一两百架次吧？三天能有一架就不错了。

    但也不多说，笑笑道：“好，我回了！”转身向自己的专机走去。

    戴森等，忙跟着送，到陆铭登机的时候，领着行政人员，齐刷刷一排鞠躬。

    显然戴森在中洲人省份生活久了，礼节也已经中洲化。

    (本章完)


------------

第一百二十四章 来活了

    菲奥娜咖啡室。

    靠窗座位，坐着陆铭和李倌。

    “小家伙，你太小气了吧？请我喝咖啡，还在这里？和你的身家，不太匹配了吧？”李倌笑孜孜的说。

    陆铭咳嗽一声，“情怀嘛，每次到这里，就想起李倌您对我有多好！”

    “少油嘴滑舌，我看你不该喝咖啡，伱每天小嘴都喝蜜油吧？”李倌微笑，目光却越发慈祥。

    看着陆铭，李倌又道：“最近我收了个小徒弟，克莉丝汀介绍的，她突然对律法感兴趣，当然，对她也是必修课，就是入门早了点，那小家伙，我看比你还聪明，有机会介绍你们认识。”

    陆铭心里就一突，心说李奶奶你可别乱搞了，当初要撮合我和克莉丝汀公储的女儿，到现在，那丫头片子还看我不顺眼呢，哪怕我从头到尾，还不认识她是哪个。

    “你可别想歪了！那是个小不点，而且身份尊贵，你这个土财主，十个也配不上啊！”李倌嗤之以鼻，显然看陆铭苦着脸的表情，猜到了陆铭心思。

    陆铭松口气，“那就好。”

    “恭喜你了，顺利晋升三段！”李倌又微微一笑。

    “也多亏您提携……就是，真不能一下到四段吗？”陆铭嬉皮笑脸。

    李倌瞪了陆铭一眼，“身为律师，还是三段律师，现在规则都不要了，只想走捷径么？”

    陆铭挠挠头，拿起咖啡。

    “千行，你对大企业或者某些组织的行业垄断怎么看？”李倌突然问。

    陆铭一怔，说：“这要说的话，就太琐碎了。”

    李倌琢磨着说：“从法律角度呢？对我们现在反垄断的法律怎么看？”

    陆铭笑道：“那我可就一肚子话了，我对现在反垄断法案的基本原则都不太认可，比如现在我们最重要的反垄断原则，就是伯顿法官的指导思想，他在《反垄断悖论》中提到的，反垄断的唯一指标就是‘消费者’福利，其他任何目标都不能被用来削弱这个目标，而消费者福利的最大化，就是体现在价格上。因此，判断垄断行为到底应该不应该被干涉，评价反垄断措施执行的到底好不好，最终的正确性，就是看它们对于价格产生了什么样的影响。”

    “对此，我并不敢苟同。”

    陆铭琢磨着，道：“除了经济效率，我认为经济民主更应该是反垄断重视的目标，一些隐性托斯拉，以隐蔽的手段组成经济联盟统一定价，可能会短时间带来经济上的高效率，降低了成本，亦或者，宁可短暂亏损也要将竞争者排除在市场外，而当其对市场真正形成了垄断，便拥有了完全的定价权，消费者便成了砧板上的鱼肉，任由其收割了！到那时候再反垄断，想重新引来新的投资者进入该领域，可就有点晚了，也会将好好一个行业，折腾的死去活来。”

    这些，前世都是有着样板的。

    李倌沉思着，点点头，“哦，你是这么想的。”

    陆铭笑道：“展开的话，我想说的更多，但今天和您喝咖啡，还是不谈这些了。”

    李倌笑笑：“好啊，那你就法庭上去说吧，这个案子就是你的了！”

    “什么？”陆铭一呆。

    “米尔顿州一个农场主和该州牛肉协会的案子，卷宗回头我叫人给你送过去。”李倌一笑：“千行啊，好好搞搞这官司，反垄断方面，将来也搞一个陆学派出来。”

    米尔顿州？是西部西洋人州，陆铭更是一怔，后面李倌的话，倒没注意，问道：“我代表的是？”

    “农场主啊，道格拉斯大学时和我是同学，不过不好好读书，早辍学了，回家养牛去了，他是个好人。”李倌笑笑，眼里有些回忆和思念。

    陆铭突然省起：“您的意思是，我这次晋升四段了？”

    要到了四段高等律师，才能在全帝国随意接官司。

    当然，如西域、东瀛和北域四省等联邦体，又是另一回事，看当地法律。

    李倌无奈：“你这家伙从来就知道讨价还价，你三段真不能去打这官司么？用你律师行名义接了，你律师行里，不是有几名四段？到时候你副辩变主辩还不简单么？用我教你？”

    说着，李倌拿出一张支票递过来。

    陆铭看数额一呆，是一张1万面额的支票。

    “我就能拿出这么多了，这官司你好好打，算是我雇佣的，不要对道格拉斯家收费了。”

    陆铭无奈，“李奶奶，我虽然是赚了点钱，但也不是靠做流氓律师来的，您的朋友，我能乱收费么？”

    将支票送过去，“这我可不能收。”虽说法官高薪厚职，但1万元，那也是笔极高的数字了，不说是李倌一辈子的积蓄，怕也得是半辈子，李倌应该有些投资，但身家加一起，正常有个三五万元就很不错了。

    当然，听说李倌家本来家境就富裕，那就是另一回事。

    “那我回头给你转账吧，这笔钱不是我出，我会和道格拉斯家算清楚，不然，不成我绑架你要你免费给我打官司吗？”李倌笑道：“我给他打了个大折扣，也算对得起我这老同学了。”

    陆铭点点头，到时候想办法把钱还是退给李倌。

    那农场主疯了？愿意拿一万元出来打官司，怕大部分还是李倌垫付。

    想想最近倒是有点时间，龙岗的事情一切都有条不紊的进行着，铁路线已经开始征地准备动工，自己又和胡家暂时缓和，等胡司令发现自己一点股份不想给的时候，再迎接接下来的狂风暴雨就是。

    至于去镇江上学，马上就要放暑假了，也要等开学自己再去了。

    “好，等卷宗到了，我好好研究研究。”陆铭笑着说。

    李倌道：“另外，就是汉州的案子了，两个州挨着，你一并处理了，这个案子是你的专长，涉及到了陆主义学说，你来最好。”

    陆铭一呆：“陆主义？”

    “就是你逆权侵占的那套理论嘛！克莉丝汀有总结，你又在法律期刊发表过几次相关文章，现在，有人就称你那套为陆主义，不过，也就是个雏形吧，你打完这个官司，也是完善你的陆主义。”

    李倌看了陆铭一眼，“这两个官司打完，只要正常发挥，够你清闲一年了。”

    陆铭苦笑：“这又是个什么官司？”

    “就是汉州一个村子，开垦荒地形成的一个村落，现在那荒地的原主回来了，挺麻烦。”

    “我不是东海大学法律学院的特聘顾问吗？有时候去给学生们讲讲学，学校的一位门卫，是汉州出来讨生活的，和那个村子的村长有亲戚。”李倌一笑，“前几天在食堂，他鼓起勇气请教我这方面问题，我就想到你了，有时候，弱势群体的勇气需要得到奖励，对不对？”

    陆铭无奈，“好吧，我接了，我是他的奖品。”

    李倌愉悦的笑起来。

    陆铭揉揉鼻子，汉州？顺路去看看小美贞了，快放暑假了，看她需不需要自己做点什么。

    (本章完)


------------

第一百二十五章 碧丝的身份

    波特莱姆刚刚加盟陆-刘-王律师事务所月余时间，本来是帝都圈的五段超等律师，犯了错被赶出原本的律师行，该律师行更扬言要在全行业封杀他。

    波特莱姆便是到了东海，瑞德律师行和约翰逊-史密斯-斯图尔特律师行这两大帝国顶级律师行也将他拒之门外，其他大律师行和中小律师行更不必说。毕竟法律界圈子还是相对封闭，非必要，超级大行之间不会撕破脸，中小行更惹不起超级大行。

    好在天无绝人之路，得高人指点，波特莱姆向北关的这家律师行传递了想加盟的意愿。

    这家律师行倒是生冷不惧，很快面试并收留了他，虽然条件马马虎虎，只是初级合伙人，分红也一般般。

    但对波特莱姆来说，终于有了安身立命之所，堂堂五段律师，不至于失业，已经算是不错。

    只是，这家律师行的三位创始人，也是三位老板，未免有些不太提气，段位最高的是刘律师，也不过是四段高等律师，王律师，一段律师，现今基本就是从事律师行的行政管理。

    但这家律师行效益极好，五段律师很有一些，前不久，还有位六段大律师加盟。

    律师行好像也正准备搬迁去市区，这个消息传出来，已经引起东海大大小小的律师行震动，毫无疑问，若这个消息是真的，东海各个律师行的版图，必然会迎来一场狂风暴雨般的大洗牌。

    对中小律师行来说，很危险，但同时，也会是一种机遇，万一哪个大行分崩离析了呢？

    而大行的话，就要面临激烈厮杀的洗礼了。

    市场份额就这些，来了恐怖之物瓜分，厮杀是免不了的，如果被抢占的市场太多，一些大行养不起庞大的律师团队，就此解体也不是没有可能。

    是以，现今东海律师行界，隐隐有着山雨欲来的紧张恐怖感。

    外行人自然会奇怪一家北关律师行为何会有这样的影响力，但圈内人都明白，自然是因为本行的大老板，那位颇具传奇色彩的陆千行律师，刚刚二十岁，已经是三段高级辩护士，创造了帝国法律界最年轻三段律师的记录。

    他在东海法律圈名气震天响，据说庭上极为霸道，几乎没有律师愿意和他对簿公堂。

    在帝都，也听过他的名字，但心里多少是存疑的。

    总感觉，他可能背后是有一位皇家大律师级别的大拿为他规划，如此，才能无往不利，甚至便是理查德这种准高等大律师级别的传奇人物，也在他手上折戟沉沙，而且还是两次。

    要说，陆律师还真是理查德大律师的苦手，按照常理来说，理查德大律师本来考察期已经满一年，在没有什么劣迹丑闻出现的情况下，该被授予高等大律师的称号。

    高等大律师，已经没有考核积分一说，是帝国大律师公会，授予最卓有贡献的大律师的称号。

    每年也不过十个名额，总体上，全帝国的高等大律师，也就几十位。

    但今年帝国大律师公会迟迟没有公布被授高等大律师的名单。

    应该就是卡在理查德这里了，大律师公会内部争议有点大，使得名单难产。

    而理查德身上的争议，自然是和陆律师的两场官司，尤其是在西域的那一场，完全被陆律师技术性击倒。

    其实输官司本来也无妨，司法界，从来没有常胜将军，但按照联邦帝国法律，明明就是强歼犯，却被人合理合法打脱，这就实在有点说不过去了。

    尔后帝都媒体对陆律师连篇累牍的攻击，而且是挖陆律师的隐私来攻击。

    谁都知道是理查德大律师气急败坏后的行为。

    这大概也引起了大律师公会一些老前辈的不满，将政治攻讦那套用在输官司后对对手律师的私人人身攻击上，显然不是法律人的精神，如果律师们都有样学样，司法界也会变成马戏团了。

    这也给理查德大律师的操行抹了黑点，所以，他该不该被赋予高等大律师称号，才会引起极大的争议，迟迟难决。

    而一切的一切，都不难让人不怀疑，陆律师背后站的，只怕是皇家大律师级别的人物。

    很多官司，陆律师不过是他老师策略的执行者，是其老师竭力栽培的得意弟子，但天才是肯定的。

    这位陆律师，也极为神秘。

    便是加盟本律师行后，也仅仅在月例会上远远见过这位陆律师一面。

    却不想，昨天接到陆律师事务官的电话，要自己和他去西部两个州打官司。

    今天，就被接上了这架豪华私人飞机。

    坐在客舱宽大真皮座椅上，波特莱姆心里苦笑。

    这飞机上，除了自己，从飞行员到空乘服务人员，事务官，以及带枪械的保镖，都是女性，而且，都是大美女。

    大概有蚊子的话，也会被抓来看一看，公蚊子不得入内，母蚊子也要选卖相俊俏的？

    这陆律师，也太骄奢了……

    波特莱姆心里连连摇头，成名大律师都不缺钱，但陆律师这样有钱的，只怕独此一份。

    不过不得不说，瞥着偶尔从自己身旁经过穿着精致漂亮空乘制服的秀美女孩，实在赏心悦目。

    而且，气质都很特别。

    饶是自己大场面也见得多了，此刻，倒略有些拘束之感，大多数时间，都沉默着，目光看向窗外，有种寄人篱下的感觉。

    店大欺客，陆律师这专机，哪怕比自己身份地位高得多的人上来，怕也很难从容吧？

    ……

    中舱会客厅或者说休息厅，靠飞机窗户是乳白色长排沙发，中间是精美小茶几，另一侧窗户旁，是相对的两个单人沙发，中间有桌，上面有棋牌饮品等等，又有一个小书架摆着书，整个休息厅内基调是雪白色，很有科技感。

    陆铭斜靠在长沙发上，沙发旁地上摆着一摞厚厚卷宗文件，陆铭拿起来翻看。

    沙发另一侧，坐着潘蜜菈，正优雅的喝咖啡，她正好去西部州给代理商们开会，陆铭也早和她说了，这飞机自己用的时间不多，她经常奔波，常用就是。

    潘蜜菈穿着优雅得体的雪白纱料衣裤，裤子比较宽大，时尚而靓丽，更显得这小尤物气质高贵，很有女王范儿，略显宽大的雪白蕾丝裤管撒开，一双蓝宝石般璀璨精致的水晶高跟凉鞋，露出雪白丝袜小脚，薄薄雪白丝袜里，涂着黑宝石似的趾甲油的美足若隐若现，诱惑无比。

    陆铭瞥着她，便心猿意马，手里卷宗很难看得进去。

    其实在和含珠温存的第二天，陆铭便打电话要潘蜜菈回家，但潘蜜菈太忙，昨天才回来。

    看她疲累，陆铭便没有死皮赖脸非也要去和人家聊天，感觉自己也是，不能上头一般，敢情脑子里就这点事了？

    可话说回来，虽然疼爱含珠从心理上极为满足和温馨，可含珠实在身体娇弱，从生理上，自己并没有真正尽兴。

    潘蜜菈就不同了，感觉梅开几次她也禁受得住。

    昨晚和含珠聊天，含珠羞涩的问自己怎么不去潘蜜菈房里就寝，自己说她太累，让她好好休息吧。

    含珠却是说，自己的仙露对潘蜜菈身体有好处。

    也不知道她是唯心呢，还是真有这么一说。

    可不管怎么说吧，自己也确实别满脑子都这种事情了，还是顺理成章的好。

    陆铭想着，心里倒是安宁些了，原本的燥热渐渐消散。

    “千行……”潘蜜菈一直用小勺搅着咖啡好像神思不属，此时欲言又止。

    陆铭笑道：“说了以后要叫我老公！重来！”

    “老爷！”潘蜜菈咬了咬红唇，“老公算什么，要叫你老爷！我是你小老婆嘛！”

    陆铭心里便是一颤，西洋丽人独特的娇柔音调喊“老爷”，就算是赌气吧，那小韵味还是不同。

    轻笑道：“好，说正事吧？遇到什么为难事了？要钱老爷给你钱，要人老爷给伱人！要钱的话，五千万以下，不用问你理由，要人的话，一个特务旅，够不够用？!”

    潘蜜菈白了陆铭一眼，但深邃碧眸里，却自有温情，因为她知道，自己这男人半开玩笑半认真，并不仅仅是说空话。

    随之，看着陆铭，她正色道：“帝都的律师，你打官司怕他们吗？比如，抚养权的官司。”

    陆铭微微一怔，“抚养权官司？谁的？”

    “你怕他们吗？”潘蜜菈问。

    陆铭想了想，“怕肯定谈不上怕，但抚养权官司我没打过，所以，不好说，要看具体情况。”

    潘蜜菈神色便是一黯。

    陆铭一怔，蹙眉：“不会是碧丝的抚养权吧？”

    潘蜜菈犹豫了一下，轻轻点头：“是。”

    陆铭慢慢坐直了身体，“碧丝的父亲出现了？”

    潘蜜菈咬了咬嘴唇，点点头：“是，我一个在企业黄页公开电话号码的办公室，突然接到了他的电话，转给了我。”

    陆铭拿起了茶，抿了一口。

    “他说了一堆疯话，什么一家三口之类的。”

    潘蜜菈摇摇头：“因为碧丝，我很矛盾，既后悔当初的不懂事，又因为上天赐给了我碧丝，又觉得，如果重来一次，我还是会选择要拥有碧丝……”看了陆铭一眼，“你别生气。”

    陆铭笑道：“我懂得，你不知道我吗？”

    潘蜜菈轻轻伸手拉住陆铭的手，“本来，我是想这些乱七八糟的事自己处理，不想让你烦心，可是，我好像真的处理不了，因为他听我态度很不好，就威胁我，如果我不愿意和他在一起的话，他会带走碧丝。”

    “他说，他是皇族流浪在外的私生子，他以前自己都不知道，前几年的时候，族人寻到了他，因为他的父亲要去世了，又没有真正的继承人，而现在，他继承了亲王的爵位，可是，他因为少年时，被我父亲等用了私刑，身体受到伤害，失去了生育能力，所以，他希望我和碧丝回到他身边，不然，他不但要带走碧丝，还会对当年伤害他的人，包括我父亲，都要十倍的报复，要送他们进监狱。”

    潘蜜菈看了陆铭一眼，“按他说的，我找到了一份几年前帝都的报纸，确实有他继承公爵爵位的新闻，所以，我觉得，我实在处理不了，把一切都告诉你才好。”

    陆铭点头，这是潘蜜菈很大的优点，最容易出事的就是那些明明自己做不了什么，却担心这担心那什么都不讲的女人，最后，很容易一团糟。

    “我调查调查这个人，等确定了他到底是哪一脉，那一脉到底怎样，到时候再看怎么应对，你不要太担心。”陆铭说着，反手握住她长长彩色宝石靓甲的玉手，笑道：“一切有我呢！”

    皇族庞大，有的支系还不见得怎么回事。

    潘蜜菈轻轻点头，有些歉疚的道：“都是我，给你带来的麻烦。”

    陆铭一笑：“咱俩说这个干嘛？”看着她，犹豫了一下，说：“你想没想过，也许带碧丝进入公爵家族，可能将来生活很幸福，你是王妃，碧丝，也变成了公储。”

    顿了下，“别人不知道，你我自己知道，我们之间，一直也没什么。”

    潘蜜菈凝目看向陆铭，美眸眨呀眨的，“我们之间，真的没什么吗？那我以后，不喊你老爷和老公了。”

    被她清澈碧眸盯得心里又是一颤，陆铭咳嗽一声，笑道：“我跟你说，那家伙要真不能生育了的话，那么，碧丝不用回他身边，将来也有希望争一争第一顺位继承人，说不定，碧丝将来就是个小公爵！”

    “谁稀罕了！”潘蜜菈被陆铭握着的纤手长长指甲用力一掐，陆铭痛呼松开手，潘蜜菈白他一眼起身，坐去了沙发另一边。

    陆铭就笑，但心里却有些沉甸甸，如果是强盛的皇族支脉，那可能要遇到大麻烦了。

    虽说最强盛的皇族分支，就是东海大公一脉，可自己总不能遇到事情，就去抱克莉丝汀大腿，那成什么了？尤其还是自己女人的事情。

    当然，私生子能继承爵位的，从理论上说，这一脉，应该不会多么了不起。

    (本章完)


------------

明天下午六点更新吧

喝多了，老同学，高中同学，华为中高层，我俩雄辩涛涛，对抗军校老师的同学，哈哈，有点意思，感觉很多事，到了一个节点，虽然改变不了什么，但随便聊聊也有点意思，，，，，
------------

第一百二十六章 四海有家

    汉州首府汉州市是中部地区交通枢纽，东西南北的铁路干线交汇与此，商贸很是发达，是帝国第三大城市，其族群比较繁杂，还有一个千年来形成的混血新族群，这个混血族群，盛产帅哥美女，被称为布隆人，西洋原意有贬低的意思，类似中洲语里杂种的意思，但现今该古老词汇已经失去了原本的贬义，而仅仅是对这个族群称呼的专用词汇。

    布隆人聚集地在汉州最南部，叫布隆市，因为感觉自身被排除在帝国主要族群之外，有一种被遗弃感，近年来，布隆人独立思想高涨，要求独立建国，成为帝国第六联邦体的呼声从没有停歇，布隆市议会，几乎每隔几年都会有类似举行公投独立的提案提交给议会并通过，但最终总是被汉州高等法院以违反“格瑞芬尼王国安靖法桉”而裁定无效，禁止其进行公投。

    陆铭在汉州的官司，就在布隆市。

    被告方是布隆市最西部的一个自然村落的几十户人家，这个村落是近年才形成的，原本都是邻市的农民，十几年前，当发现这里有荒芜的荒山后来此开垦，亲友相告，陆陆续续搬迁来了几十户人家，当附近几片荒山及荒废的土地被开垦的七七八八时，突然来了这片土地的主人。

    是家族早搬迁去市区的布隆人，祖上曾经有爵位，但现在早就失去了贵族身份，来宣示主权的该家族成员叫汉米尔森，是个刚刚失业的落魄中年男。

    现在，陆铭就在已经瓜果遍地的一片荒山里转悠，旁边跟着几名村民，为首的是位精神矍铄的老人，姓罗，也是这个村落辈分最高主事的人，来垦荒的人家以前都是亲友，也几乎都姓罗，这个村子，他们自己称为罗家村。

    “陆先生，您看看，原本这里就是一个荒坡，我们当年流血又流汗的，把这里栽上各种果子，打通了水渠引水灌既，我那时候，还干得动，是吧？”罗老柱深深叹息着，问身后人。

    “是啊，二叔的身子板就是那时候没日没夜劳累垮掉的！”有中年人气愤的说，“现在，那个家伙冒出来，要我们的地，还要我们赔偿损失，太欺负人了！混账王八蛋！”

    “不要说气话骂人让陆先生笑话！”罗老柱瞪了那中年人一眼。

    陆铭并没有吱声，如果是大开垦年代，这些土地归罗家村的村民所有是必然的。

    但大开垦时代等于重新制定了社会秩序，均了一次贫富，瓦解了许多贵族家族，化解了严重社会危机，之后，私人财产神圣不可侵犯又成为主旋律。

    虽说大开垦时代一些法律精神还是保留了下来，比如为了避免无谓的浪费，将荒芜的田地都变成可以创造价值和资源的土地，不管房产还是土地，在一些州的法律中，有被侵占达到一定年限就会属于侵占者的法律原则，也就是自己总结为逆权侵占的原则。

    但这样的州还是少数，这布隆市，就更是明显具有排他性的地域，外乡人和布隆人打土地侵占官司，必然极为困难。

    更莫说，罗家村开垦超过了十年的土地只是很少的一部分，有一半多土地是十年内才开始开垦的，通常来说，现今田地的逆权侵占，有立法的州，年限大多就是十年左右。

    就算类似官司在那些州打，也要归还人家一多半的土地，还有近十年来该土地上的部分收益。

    但这种结果，罗家村几十户人家，刚刚进入收获季节，这些年的辛苦付出付之东流，许多户人家还会被驱逐，这对这些贫困人家的打击是致命的，会活不下去。

    “陆律师，这里的果子特别好吃，罗山果，这两年越来越有名，也怪这果子太有名了，才把那汉米尔森先生引来了！”罗老柱叹息着，又喊道：“罗栋家的，去哪儿了？”

    随着他的喊声，从旁侧果林里快步走来一条婀娜身影，花布衣裳的俏丽少妇，手里捧着红彤彤几枚果子，上面还带着晶莹水珠，她小声道：“我去洗果子了……”

    走上两步，递给陆铭和陆铭身边的金美妍，“先生，小姐，新摘的山果，您两位尝尝。”又对陆铭说：“我洗了好多遍，手也洗的特别干净。”毕竟是用手捧着果子给这些尊贵客人，而且尊贵客人来自东海那种天堂般城市不说，更好像是特别有名的人，是罗大叔哀求一名东海法官，那位法官大人可怜罗大叔，请来的朋友帮忙，就算是东海人，平时都见不到这样的大人物，何况这里乡下呢？用手直接拿着果子给人家，怕人家嫌弃埋汰，是以，手和果子，都洗了一遍又一遍。

    陆铭拿起一枚果子，又对金美妍点点头，金美妍这才也拿了一枚，小口尝。

    来汉州见她妹妹，也就带了她来，但在飞机上，陆铭几乎就没见到她的存在，因为有潘蜜拉，金美妍最怕的人，所以，一直不知道躲到了哪里。

    不过下飞机后，一路上陆铭倒也没训斥她，也是小小体育明星了，明年说不定还能给东海争光添彩。

    何况还是十五太旗下的签约体育明星，小珍妮弗也特别喜欢她，又是金美贞的姐姐，不看僧面也看佛面。

    看她也比以前长进多了，穿着雪白运动服和旅游鞋，很是青春秀美，甚至小巧鼻钉也就没那么刺眼了。

    “嗯，味道确实不错！”陆铭咬了口，连连点头，酸酸甜甜汁很多，前世没见过这种山果，明明看着像沙果，却是石榴的味道。

    琢磨着，对罗老柱道：“这个桉子我要再好好研究研究，换律师了，我会申请延期。”

    原本罗家村请的律师打的一塌湖涂，要按现今情形打下去，罗家村的人家怕会被全部驱逐还担上巨额债务。

    “陆先生，一切都麻烦您了！”罗老柱深深的叹息，看得出，他还是很不安很焦虑。

    ……

    罗家村从行政区划上属于一个叫奎思的小镇，小镇有治安法庭，但是，仅仅审理轻微刑事桉件或是数额在2000元以下的经济纠纷。

    是以，罗家村的桉子，审理法庭为布隆地区法院。

    布隆市区人口不多，大概二三十万人，还远远不如北关大。

    其最好的酒店陆铭在里面转了圈，就决定还是去汉州落脚。

    好在布隆有私人机场，飞汉州也就一个小时。

    罗家村的官司，波特来姆已经申请到了十天延期，至于米尔顿州道格拉斯农场主的官司，是道格拉斯要起诉该州牛肉协会，等这边官司七七八八再开启诉讼程序就是。

    本来在布隆大酒店里已经被其金碧辉煌耀花了眼睛的村民代表罗小柱，也就是罗老柱的儿子，见陆先生却是不满意这里住宿条件，更惊得目瞪口呆。

    等坐上私人飞机，罗小柱就更是刘姥姥进大观园，彻底晕菜。

    其实，所谓村民代表，本来开庭前也不用跟着陆铭，但全村人生死之事，显然让村民们就等十天后陆先生再来，有点太折磨他们。

    从村民们眼里，律师先生们，也需要村里人时刻在身边咨询桉情不是？这才符合常理。

    陆铭明白他们的心思，也就带上了村民代表罗小柱，另外，还有罗老柱的侄媳妇罗淑芬，也就是曾经给陆铭和金美妍摘山果的那个俏丽少妇，本来村里委托她是为陆先生服务，端茶倒水之类的，其长得漂亮，又有点见识，当初求东海罗大叔就是她想的主意，现在跟着陆先生为其服务可能有加分，又可以帮拙嘴笨腮的罗小柱圆话，村里的情形，她也更清楚。

    可等真正跟陆铭一行到了布隆，再上飞机，这才知道，陆先生哪里需要外人服务？青春靓丽又训练有素的侍女一堆，而且各个从服饰到气质都是难以言说的精致，都能当大明星的那种。

    村花罗淑芬，和这些女孩一比较，马上变成了土包子。

    等飞机到了汉州机场降落，长长车队在停机坪前接机，又前往时代大厦，做vip电梯到顶楼。

    陆先生入住的是两层的豪华顶层公寓，里面种种，就更令罗家两代表完全觉得，进入了梦境中的天堂，世界已经颠倒，现实已经不复存在。

    时代大厦距离汉州大学不远，中间隔着汉州有名的中央公园。

    而时代大厦的这套顶层公寓，提供了汉州市中心和中央公园的壮丽景色，两层公寓有将近一千平米，户外露台极为开阔，装饰华丽，有泳池、热水浴缸、桑拿房和花园等等，甚至还有台球桌和酒吧。

    公寓内部装修风格明快，雪白基调为主，覆盖着硬木和大理石地板，还有一个美丽的大理石螺旋楼梯。

    陆铭也是第一次来自己在汉州买的这套顶层公寓。

    汉州作为帝国第三大城市，陆铭控股的很多集团都在此有业务发展，在此要有落足点也是必然的。

    现今住酒店的话，陆铭越来越觉得不习惯，倒不是条件够不够好，还是要住自己的地方心里才舒服，如东海长宁道那个六十平米的小公寓，住在里面，同样很舒适心安，还接地气。

    至于汉州时代大厦这套顶层公寓，以前只看过内部照片，以及从内部观看外面风景的照片。

    现今身临其境，俯瞰中央公园壮丽景色的心旷神怡，却远远不是照片能带来的感受了。

    “后天周日是吧？咱俩到时候一起去见你妹妹。”站在落地玻璃窗旁，瞥着怯怯走上来的金美妍，陆铭一笑。

    心里却不知道怎么，有点说不上的滋味，甚至是怯场吧。

    虽然对方只是个小豆芽菜，可偏偏和自己“分手”后，却总会想起和她一起看露天电影时的一幕幕，那变身少年时的快乐和纯真。

    其实也犹豫过，来汉州要不要见她，直到问金美妍她妹妹近况，听金美妍说，小美贞现在努力学习，成绩特别棒，好像已经没什么了，和金美妍谈论起自己时，还说暑假的时候会给自己买些礼物带过去。

    这倒是个好消息，说明她真的释然了，那就很好。

    看着金美妍，陆铭又说：“你没告诉她，我要来吧？”

    金美妍吓一跳，赶紧摇头，心说你没交代的事情，我哪里敢乱说，不怕被你骂么？

    陆铭想了想道：“明天你打电话约她，告诉她我来了吧。”

    金美妍忙点头。

    陆铭伸个懒腰，“忙正事了！”

    回身进了书房，书房内，同样是整块的落地窗，可以看到中央公园，从高空俯瞰，中央公园的绿木和草坪是方方正正的一块块漂亮图桉，中间人工湖便如圆圆的碧蓝镜子，有一种梦幻的美。

    陆铭拿起桌上书籍翻看，有布隆人本地的法律条文、历史书籍等等，陆铭渐渐看得入神。


------------

第一百二十七章 道貌岸然

    时代大厦一层有着汉州最有名的雪茄俱乐部。

    现今陆铭就在俱乐部VIP包间里，看着对面干瘦老头喷云吐雾。

    这干瘪瘦的老头是汉州大学的历史学教授，而且，对布隆人历史的研究很深入，是这方面的权威。

    但在学术界，历史学家们对他风评并不好，正经专家谁研究布隆人啊？有什么可研究的。

    陆铭现在，也挺烦这老头子的。

    本来都让金美妍约好了，今天周日，和她妹妹见面。

    谁知道，本来约了周一的这位宋教授，却临时通知，他明天要去帝都看望一位老朋友，大概要去一周的时间，今天可以抽出半个小时，和陆律师见面。

    但陆律师安排见面的地点要在市内三大雪茄俱乐部之一，他每周日都有半小时的雪茄时间，地点都是三大雪茄俱乐部里面的一个。

    时代雪茄俱乐部，就是三大俱乐部之一。

    这里的俱乐部会员，非富即贵，陆铭是时代大厦顶层公寓的业主，自动便成为了该俱乐部的高级会员。

    这宋教授听了是时代雪茄俱乐部，倒是欣然赴约，时代雪茄俱乐部虽然是今年年初时代大厦落成后的雪茄俱乐部新军，但其口碑很快就和两家老牌俱乐部并驾齐驱，并隐隐是三大俱乐部之首的架势。

    等到了地点，更见是高级套房，提供的雪茄是纯正南洋克茜顶级烟叶，称为克茜一号，这一支雪茄便要10元左右。

    老头立时也不说半小时后就要走之类的话了，贪婪的吸了几口，仰着脑袋靠在松软沙发里，一副好似吸毒享受的样子，更叹息着说：“现在，有的雪茄都开始不用手工卷了，用机器卷，你说说，这是什么世界？还是克茜的好啊，发酵就三年，慢工出细活，这一号克茜就更不用说……好啊……”

    陆铭笑笑，看了看身侧段贵芢。

    作为自己的事务长，她现在轻车熟路越来越业务纯熟，上个月，她还拿到了自修的法学学士学位，可以说，从议员办公室到律师办公室到检察官办公室，三合一的事务长，这三个办公室的事务，最后都汇总到她这里，不需要自己亲自处理的，都是她来办。

    来西部州打官司，轮值事务官自然就不用了，由事务长亲自跟随。

    段贵芢也早就拿出纸笔，准备记录宋教授的话，可记录本上现在一片空白。

    原来约定的半个小时快过去了，宋教授还没进正题。

    陆铭虽说也算安心，看来宋教授是不会敷衍自己马上就走了，但和美贞见面也泡了汤，只能看晚上有没有时间了。

    宋教授突然坐正了身子，小眼睛眨巴眨巴的，“陆先生，我听说这里的高级包间，有雪茄女郎服务？都是布隆人是吧？咱们正好聊布隆人历史，有几个布隆人，也应景啊！”

    陆铭怔了下，听说这老先生年轻时就是风流才子，看来没错了。

    对段贵芢点点头，“给宋教授叫一个……”

    “陆先生这话说的……”宋教授佯做不满，“太不风雅了，好像我们叫那个什么一般，该说，多来一位聊友！”

    段贵芢轻笑：“好的，宋教授，我去为您选个志同道合谈得来的！”

    宋教授被她妩媚一笑，立时小胡子都要翘起来了，笑道：“好，好，段小姐善解人意，是陆先生的好助手啊！”大概心里憋着一句话却不好说出口，如果段小姐愿意为我点雪茄，那还要那些庸脂俗粉做什么？

    陆铭懒得理这老先生，拿起咖啡抿了口。

    不过也确实，高档雪茄俱乐部的女郎，除了帮处理雪茄等服务，其实就是陪聊，客人们天南地北侃大山吹牛，有美女在旁自然会劲头更足，越是高级的雪茄俱乐部，雪茄女郎质素越高，学识要好，偶尔能加入话题，还要聪明，别喧宾夺主，听闻这时代俱乐部的雪茄女郎就不乏中专生甚至大学生。

    段贵芢出去不久，领着一位高佻女郎进来，很漂亮的混血，黑色波浪长发，眼眸隐隐浅蓝色，穿着黑色套裙制服，很是性感迷人。

    宋教授却是一呆，随之满脸尴尬。

    高佻女郎本来俏脸含笑，可目光落到宋教授身上时，脸色一变，失声道：“老师？”

    段贵芢到了陆铭身边，小声说：“老板，这里的皇冠女郎，价格独一份，一小时20元，说是汉州大学的学生呢，只有节假日才会出来兼职。”

    陆铭无奈，心说你不说也知道了啊，你故意的吧？

    不过，汉州大学作为帝国排名前十的顶级大学，下有十几个学院，学生和教授互相不认识再正常不过，这认识倒是有点巧合了。

    一小时20元？这比大多数初段律师的咨询费都高许多了，以前的王大安跟她一比，完全就是渣渣了。要说，漂亮女生就是有优势，尤其还是名牌大学的漂亮女生。

    “汉玛丽，伱在这里打工啊？！”姜还是老的辣，很快宋教授脸色平复。

    高佻女郎低头看着脚尖，低声说：“是……”又极快的道：“那我出去了，老师您再选别人吧！”

    “别……”宋教授脱口而出，然后觉得有点不对劲，咳嗽一声道：“这样，陆先生需要人陪着聊聊天，别因为我在，影响你打工。”叹口气，“听说过你家境困难，是老师不好，关心的你不够。”又话锋一转，“当然，在这里打工也是提前适应社会，接触的圈子很好，能增长很多见识，对你将来就业会很有帮助！”

    陆铭心说厉害，一二三，该表达的都表达了，留下了学生，还让学生不尴尬，又很清高，还表达了对学生的关心，什么都给你做了。

    那边汉玛丽果然便略松了口气，想了想，走过来到陆铭身旁轻轻鞠躬，又小心翼翼坐在了陆铭身旁乳白色长沙发上。

    宋教授说道：“陆先生，这是我们汉州大学的学生汉玛丽，她是法律学院的，去年上的大一，勤工俭学帮我整理过一段时间历史资料。”又对汉玛丽道：“这位陆先生是来自东海的三段律师，向我咨询一些专业知识。”

    汉玛丽轻声说：“陆先生好。”她眼眸里却很是诧异，好像年纪和自己差不多，三段律师？宋教授不是遇到骗子了吧？

    那边宋教授身子前倾，“陆先生，进入正题吧，对布隆人的历史，你有什么想了解的呢？”

    段贵芢好笑的看着这位突然化身为师道尊严的专家教授，美眸闪过戏谑之意，很想现在问他，再给您选一位聊友？不过怕坏了老板的事，恶作剧的冲动只能憋着了。

    陆铭才不理会三个人此刻心理的各种乱七八糟变化，早早进正题更好，琢磨着道：“主要是布隆人的聚集区是怎么形成的吧？另外我看布隆人宣传独立的组织制作的所谓国旗，好像和布隆地区的疆域有点不同，是为什么呢？”

    “哦，这说起来话就长了……”宋教授拿起刚刚熄灭的雪茄。

    汉玛丽犹豫了一下，便起身走过去，拿起宋教授旁侧茶桌上本俱乐部特制的纯银打火机，微微蹲下身子，为宋教授点雪茄。

    宋教授满意的点点头，“回头啊，你的事我要和你聊一聊，回学校后再说吧。”

    汉玛丽脸色微微一白，慢慢坐回了陆铭身旁。

    虽说雪茄俱乐部的雪茄女郎确实不是什么应召女郎，但名声终究不好，如果校方严肃追究，给处分甚至开除都不是没可能。

    但谁能想到？大学的教授，偏偏还是认识的，能来到这种高级包房？

    “布隆人啊，最早并不是一个独立的族群，现在的布隆，八百年前，是流放犯人的营地……”宋教授终于进入了正题。

    陆铭凝神听着，那边段贵芢刷刷的记录。

    只有汉玛丽，神色不安，不知道在想什么。

    (本章完)


------------

第一百二十八章 纯真年代第三弹

    和宋教授结束谈话已经下午五点多了，陆铭匆匆的赶到了汉州大学电影院。

    金美妍进场时给雪茄俱乐部那边打过电话，说了买了几排几号的电影票。

    她和妹妹看完电影，会去吃饭，然后要参加妹妹一个同学的生日party。

    叔叔自然是能赶上哪个进度就算哪个就是，每次换地点，金美妍会给俱乐部那边打电话，服务生自然会记录下来。

    时代大厦距离汉州大学中间虽然仅仅隔着中央公园，但这公园面积很大，从旁绕过去哪怕是专车，也走了半个多小时。

    电影是四点半场，差不多六点半结束，陆铭进来的时候六点多一点，能赶上个尾巴。

    进场前，看着学校电影院前的台阶和立柱，陆铭便是轻轻叹息。

    自己前世的大学，也有这样一个电影院，不过基本对校内开放，面前电影院也对社会开放罢了，但进出人群还是学生居多，三五成群的男生女生，少量的情侣，服饰不同，但那种校园氛围，前世今生，仿佛什么都没变。

    刚进电影院的时候自然两眼一抹黑，陆铭站了一会儿，等适应了光线，才向前走去。

    电影是雷诺影业早年的作品，一部默片时代的轻喜剧，现今版权自然全属于纳都影业集团，被重新包装，加了全新的音乐和对白，倒是重新焕发青春，很受学生们欢迎。

    陆铭数着排数，金美妍说的票号，是第十三排，123号在最左侧区域，陆铭正数着排数往前走，突然一条俏丽身影出现在他面前。

    电影院昏暗光线下，站在面前嫩绿袄裙的秀美女生，却更显得清纯唯美，有一种文艺片里主角的感觉。

    金美贞嫩绿梅花扣绣袄，可爱的浅绿色过膝裙，白袜系带小黑皮鞋，漂亮的一塌湖涂。

    哪怕从来当她是豆芽菜，此刻陆铭心里也不禁微微有些季动。

    还没等陆铭反应过来要说什么，清新无比的少女香味中，陆铭的手已经被拉住，随着她，走了两步，坐了下来。

    嗯，右边坐的一位雪白晚礼服长裙的漂亮女孩儿，戴着华美的缀花礼帽，优雅而又美艳。

    可等陆铭仔细一看立时一呆，随之蹙眉，这美颜效果一般的雪白尖尖瓜子脸，可不正是金美妍。

    换这身打扮，优雅而又美艳，又侧脸，倒一时认不出了。

    她原本好像不敢看陆铭，是以被陆铭看得侧脸，现在不得不转头讨好的笑，见陆铭蹙眉，怯怯小声说：“妹妹说要参加party，让我打扮漂亮些。”

    陆铭心说也不是让你这么打扮吧？看露着肩膀头子，纹身又出来了。

    但此刻，又哪里能骂她，只能当看不到，转头看向金美贞，却见金美贞小脸恬静，已经在全神贯注看电影。

    陆铭只好坐正，左边突然一瓶汽水送过来，上面是两个吸管，握着汽水瓶的，正是金美贞的雪白小手。

    陆铭怔了下，凑过去，轻轻咬着吸管嘬了口，酸酸甜甜，便如心里的滋味。

    转头也去看电影，三人都不说话，都静静看着电影屏幕，偶尔，金美贞会把大大的爆米花盒子送过来，后来，干脆陆铭将爆米花盒子捧在手里，金美贞要吃的话，小手便过来取，她手里汽水瓶，过一会儿便会送到陆铭嘴边。

    时间过得很慢，但又好像很快，突然便有铃声响起，电影院里灯光亮起，银幕上，已经在播放片尾字幕。

    “走吧，我请你们吃好吃的！”陆铭见这俩小丫头都坐着不动，好像都没注意到电影结束，而是都在想心事，只能自己先站起身。

    随之看着金美妍的缀花礼帽一蹙眉：“哪有看电影戴这么高帽子的，不挡后面的人吗？”见金美妍吓得赶紧去摘帽子，摇头道：“都散场了！”

    不过，从自己坐下，也没见后排有人抗议，想来从开场也是这样了。

    微微诧异下马上明白，电影院里多是青年大学生，只怕前后左右，早没人有心思看电影了，美贞美妍这对双胞胎姐妹花可比电影好看多了，别说戴高帽子了，怕恨不得两姐妹站着看电影才好。

    “快走吧！”陆铭咳嗽一声向外走，自己坐下的那一瞬，不知道多少少年和青年的心碎了一地啊。

    等在电影院外的车是很普通的黑色轿车，这边集团分部的车，谈不上是什么豪车。

    汉州作为帝国第三大城市，街头也是车水马龙，但对很多大学生来说，陆铭可以想象，自己和金美贞姐妹俩上车时会引来的敌视目光，赶紧钻进去，随意拿起个礼帽戴上，往下压了压。

    上车坐在陆铭身旁的金美贞奇怪的看着这一幕，随之格格笑起来。

    “大学生和中学生，还是不一样啊！”陆铭叹了口气。

    金美贞轻轻点头：“是的呢，千行哥，我感觉我也长大了呢？！是不是，千行哥？”

    陆铭心说这是哪儿跟哪儿，但小姑娘怕人说小，大姑娘怕人说大，这就是女孩子的矛盾之处。

    “嗯，美贞长大了！”

    金美贞就甜甜的笑起来。

    ……

    时代大厦二层会所的包厢，桌上摆的菜肴都很精美，上等的米尔顿州雪花牛肉、来自东海的黄金蟹、北域的山兽肉等等都是上等食材，又有各种时令鲜蔬瓜果。

    肉类基本上做法都是烹、煮、煎、焗等，加适当调料，鲜而不腻。

    陆铭尝着细腻的雪花牛肉，笑道：“这次来啊，就要在这个米尔顿州打牛肉官司！要说，米尔顿牛肉享誉全国，和其牛肉协会的质量把关和品牌推广有很大关系，现在呢，我就要搞搞这牛肉协会，真不知道，将来人们评价我时，是不是魔鬼律师？”

    金美贞偷笑，又赶紧拿起快子小口的吃东西。

    “你笑什么啊，是不是觉得你千行哥本来就是坏人？”陆铭看向她。

    金美贞摇头，但看得出，小家伙很敷衍。

    陆铭无奈，“那你还曾经把我当你男朋友，你有眼无珠。”

    “千行哥，你现在也是我男友啊，我们在电影院里，又复合了，谈恋爱，总会吵架，又会和好，是吗？”金美贞抿嘴一笑。

    陆铭一呆，随之苦笑摇头，随意了，这小丫头自己玩过家家呢，开心就好。

    但看得出，她开朗了许多，一些心结好像也不存在了，以前的自信又回来了，上了大学，对她确实很好。

    “美贞，你一个小丫头，搞什么电子行业？和计算机有关系对吧？”陆铭问。

    现在美贞刚刚少年班的大一，少年班是七年班，大一和大二，主要还是涉及专业相关的文化课，但听金美妍说，她这个妹妹很天才，已经很有想法了，和班上一般同学准备精研数学做数学家不同，她准备大三后，去跟其它专业，毕竟这个少年班，主要就是数学班。

    但教授很喜欢她，说不定到时候会专门给她配导师也说不定。

    那边，金美贞听陆铭的问话，点点小脑袋：“嗯，千行哥，我认为，计算机会给我们将来的生活带来翻天覆地的变化，有个导师小组搞集成电路研究的，我还被允许旁听呢！还有呢，机器语言方面，也有导师认为我有天分，经常给我开小差。”

    陆铭笑笑，现今硬件软件不怎么分家，因为你做机器语言，本身就要对硬件特别熟悉，不同的计算机，要进行编程语言令其执行指令，也会因为计算机硬件的不同而完全不通用。

    “现在机器语言，就是二进制吧？”陆铭前世就对计算机很有兴趣，也是大学必修课，对早期计算机也懂一些，教授就说过二进制机器语言时代利用打孔输入指令之类的，当时觉得好玩，印象也就特别深。

    “哦？千行哥，机器语言你也懂啊？”金美贞小脸有些诧异。

    陆铭笑道，“懂一点，所谓机器语言，说明了，最底层的执行，就是让那些电子管、电阻以及现在的晶体管、未来的集成电路，里面一个个特别特别小的元件，执行的是通电还是不通电的状态嘛！0，就是不通电，1就是通电，二进制指令，就是这种最底层的指令，不过，用二进制来对计算机下达指令，太繁复，硬件方面也不通用，新的平台通用型的机器语言，应该就是你的导师们正想攻克的难题。”

    金美贞小脸上惊讶渐渐散去，又一笑：“千行哥，我还想呢，等我明年或者后年，再大一些，就劝你投资计算机行业呢，那时候你也许不当我小孩子了，会思考一下呢。”

    陆铭点点头：“我有投资的，华夏实验室，你千行哥是最大的股东，等你过个两三年，也不用在这里上完学，直接去咱家的实验室就是，我看啊，美贞，将来说不定你能给千行哥带来大大的惊喜呢！”

    “华夏实验室……”金美贞小脸上表情已经完全不可思议。

    那是东海电报电话公司实验室、东海电子试验所合并，并与爱丽丝理工大学两个实验室以及东海大学一个实验室合作，成立的超级实验室，而且研发的重点就有集成电路项目，在该项目上，目前是帝国业界第一。

    金美妍根本听不懂两人说什么，该吃吃，该喝喝。

    陆铭看着金美贞一笑：“我们家小美贞是真长大了，和你谈的话题都不一样了。”确实，聊着聊着，突然才意识到这个问题。

    金美贞长长吐出口气，“千行哥，在你面前，我永远那么渺小。”

    陆铭笑道：“怎么，又伤自尊了，又要和我分手吗？”

    金美贞摇摇小脑袋：“才不会了，千行哥现在给我花的钱，我现在就是想，是千行哥对我的投资，将来我会十倍百倍的回报千行哥！”

    陆铭一笑：“那是你姐姐赚的，现在真是她赚的，也是小有名气的体育明星了，代言费给你零花钱还是没问题的，现在和我真没关系了！”

    又道：“你看，长大了也市侩了，小脑袋瓜里开始计算利益了，什么投资回报的！”

    金美贞抿嘴一笑，“反正千行哥，现在你要做亏本的打算了，您的华夏实验室里都是什么人呢？我将来也许就是个小拖油瓶。”

    陆铭一笑：“我对我们小美贞还是很有信心的，再说了，小美贞就算是拖油瓶，那也是一个很优秀很可爱的拖油瓶嘛！”

    金美贞抿嘴笑，小脸上全是幸福和快乐。

    陆铭说话间，眼角余光不小心瞥到了正闷头往嘴里塞东西的金美妍，不由蹙眉，要不是美贞在，肯定要训斥她了，天天没脑子一样，就知道吃喝玩乐。

    明明是双胞胎，但这智力差距，实在有点大的过份。


------------

第一百二十九章 生日聚会

    享用甜品的时候，陆铭叫来了顶层公寓的专属管家，让她和金美贞认识，告诉她金美贞也是此间小业主。

    这处顶层公寓陆铭没有自己雇人打理，不在的时候，由专属管家日常打扫。

    对此处物业的专业性陆铭还是认可的，顶层公寓是专门的三人管家团队，单独一个人，是绝对不允许进入公寓内的，而且，打扫房间的时间也是每天固定的时间段，出现任何问题，从物业到管家，惩罚条款都很严厉。

    说起来，越是顶级的阶层服务，出现问题的可能性越小，因为一旦出问题，公司之类惩罚条款不说，从个人来说也会惹上天大的麻烦。

    那名漂亮管家，自然短短时间就牢牢记住了金美贞。

    ……

    从时代大厦出来，去的却是汉州大学北门的一处小饭店了。

    不过饭店虽小，但老板显然很会做生意，大概饭店主题就是汉大学生们过生日聚会之类的，里面装潢和姜糖屋一样，到处都是彩纸，贴的很有庆祝聚会的那种氛围，而且饭店两层，没有单桌，二层两个包厢，一层一个包厢，一共就三个包厢，包厢空间就很大了，尤其一层的大包，二三十人聚会都没问题。

    过生日的小胖丫头贾小凤，是金美贞的同桌，比金美贞大一岁，今天过十四岁生日。

    少年班一共二十七人，今天来了二十来个，因为是班主任江教授组织的，虽说少年班的这些天才，很有些性格孤僻的，但江教授要求大家都来，是以倒是仅仅几个各种理由坚持不参加，其他便是勉为其难，也来凑数，但明显有几个不愿意来的，远远坐着，人在这里，心却不知道在何方，还有拿着纸笔算题的，这里的喧闹完全影响不到他。

    只有金美贞，不但带来了姐姐，还带来了“男朋友”，这令江教授大喜过望，虽说这位爱徒也不太正常吧，这么小就什么男朋友不男朋友的，但最起码，比那些怪物像正常人多了，要说早恋，对这些天才少年来说，应该说不是毛病，是优点。

    江教授五十来岁的优雅女士，和陆铭握手后闲聊，当然，还是当陆铭孩子，以长辈的姿态，善意的盘问陆铭底细，担心爱徒别被什么花花公子之类的骗了，看这家伙，高高帅帅的，那气质，有点花花公子的苗头。

    陆铭说起自己是律师，是东海人，美贞的同乡，来这边打官司，正好来见见小美贞，说小美贞自己亲妹妹一般。

    江教授听着，眼神渐渐和蔼，这孩子说话条理和逻辑极为分明，语气里对美贞特别宠爱，要真做美贞的男朋友也不错，但看起来，至少现在还仅仅当美贞是妹妹看，很不错的年轻人。

    “我丈夫是法学院的！”江教授笑着说，“一会儿啊，他一个学生过来给我们小寿星唱生日歌，法学院的院花，很有人气的，我是想啊，我们这些小天才们，也应该接接地气，看看漂亮的师姐不是？”说着话，看了看美贞姐妹，“当然，美贞不知道怎么，天天戴个大厚眼镜，嘴里还经常带着牙箍，搞得自己有龅牙一样，穿衣服也总是随大流，要不是我看过她洗脸后的样子，今天我都不会认识她，她要天天像今天似的……”顿了下，心说自己和一个孩子聊什么呢？

    陆铭微微一笑：“那汉大会多一个历史级别的校花了，又是个小天才，会创造人气神话了！”心里却轻轻叹口气，美贞这小丫头，是真行啊，将来她不出息谁出息？扮丑自然是想全部心思放在学业上，不想被莫名其妙的事情困扰，不是说有人追求不追求，总被偷偷追着看，也是正常生活的困扰。

    那边江教授笑而不语，自然是也认同陆铭的话，但和一个孩子，聊这个话题就不太好了。

    可是小美贞是真讨人喜欢，就为了不出风头投身学业搞得她自己特别普通，可实际在学业的投入上，不说别的，要买的学习资料、工具，没第二个人有她准备的充足，甚至小家伙自己还买了机器语言的打孔机练习，很明显，积攒的上学的钱全花在了这上面，花季少女，在她这个年纪，有点钱谁不先为了变漂亮呢？她却反其道行之。

    看着陆铭，江教授道：“美贞的生日是年底是吧？我带这个班，一个原则就是每个孩子的生日，我都要帮他们过的热热闹闹，他们年纪都不大，背井离乡的来到这里，我都拿他们当我的儿子女儿一样，希望他们也能当我是他们的母亲。”

    陆铭点点头，想了想问道：“老师，咱们这个少年班，需要不需要赞助之类的？”

    江教授笑道：“这你无需多虑，我们经费很充足，他们不但吃穿学什么都不用花费，每个月还有30元的补助。当然，他们买特定工具书、特定工具之类的，这个就要自费了，什么都无限满足是不可能的。”

    陆铭点点头，心说一个月30元补助，那真是不少了，不说西域和南洋的联邦体这种贫寒之地，便是王国境内贫困的地区，还有北域四省和东瀛许多地区，平均月薪差不多也就这水平。

    其实本来是想说赞助这个少年班，但毕业时自己合意的，要优先进入自己的企业或者研究所工作，但想想和这班主任也谈不上，还可能破坏本来人家过生日的主旋律，是以也就不再说下去。

    “陆先生，您自便，我去……”江教授指了指小寿星，陆铭笑道：“是，您忙！”

    陆铭回头也找个角落坐下，不过金美贞虽然被小寿星拉着脱不开身，金美妍自坐了过来，虽然有些怕他，坐的稍远，但自然是来陪他的。

    陆铭心下一笑，虽然看到她就想训她，但在自己面前晃来晃去的，倒确实令自己没什么孤单感，也算一种陪伴。

    不多时，江教授说的唱生日歌的法学院校花学姐来了，却是布隆人汉玛丽，衣服都没换，还是下午那身黑色套裙，高高佻佻的，靓丽而又性感，在一众学弟学妹中确实很吸引眼球。

    但金美贞金美妍姐妹珠玉在前，她便显得有些黯然失色。

    有几个少年，早就晃悠在金美妍旁，看起来想搭讪又不敢，学姐来了，根本看都不去看。

    至于金美贞，少年们搭讪的勇气都没了，做梦一般，这是我们班那个大眼镜龅牙妹吗？

    大家唱完生日歌，热闹了一阵后，江教授早组织的流程到了节目表演，就是大家挨个上去表演。

    最后还会票选最佳，有奖品。

    大家嘻嘻哈哈，都很开心。

    场中表演节目时，小寿星贾小凤拉着金美贞坐在了陆铭身旁，好奇的问陆铭问题，角度很刁钻，这小胖丫头自称是心理大师，要探索陆铭对美贞的感情是不是认真的。

    陆铭被问的渐渐心里发毛，这个少年班的学生，确实都不是普通人，也不是正常人，相对，还就小美贞比较正常。

    “千行哥，你喜欢看美贞的什么部位？眼睛？鼻子？耳朵？脸颊？头发？嘴巴？”贾小凤小眼睛眨巴眨巴的很认真的盯着陆铭。

    陆铭已经被她问的有些冒汗了，上一个问题就被她判断说自己心理上是过客型人格，觉得只是这个世界的过客，没有安全感，没有归宿感，也不懂真正的爱情，但对妻子或者女朋友会特别好，她们会带给你安全感和归宿感，伱希望通过这种联系，证明你真真实实生活在这个世界中。

    虽然别人听着都觉得贾小凤又胡说八道了，可自己却不知道怎么，真的很心虚。

    现在，这个问题，听着就更危险。

    陆铭咳嗽一声，正想岔过去，旁边出现了一条人影，“陆先生，您有时间吗？我想和您谈一谈。”

    因为盘腿坐在地上，转头就是黑色套裙下一双雪白美腿，不消说，就是汉玛丽了。

    布隆人，通常用汉为名字的前缀，后半部分，和西洋人名字差不多。

    如蒙大赦，陆铭笑道：“有时间。”伸手弹了贾小凤一个脑壳，“就你大聪明！”

    贾小凤捂着脑门噘嘴，但看着陆铭离去的背影，对身旁金美贞小声说：“美贞，他也做我男朋友好不好？”

    金美贞抿嘴一笑：“随便啦。”

    贾小凤切了一声，“你知道他看不上我是吧！”伸手便去挠金美贞痒痒，两个小丫头笑闹成一团。

    另一边，陆铭和汉玛丽来到包厢后门处，汉玛丽轻轻叹口气，“陆先生，在您面前，我不用作伪，您知道，我为了钱……”

    陆铭摆摆手：“是宋教授想做什么吗？这样吧，你学法律的是吧？我恰好在这边缺个上庭的助手，你又是布隆人，给我做助手挺好，我会和你们学院的院长聊一聊，看他同意不同意，让你临时来帮我忙，大概十几天吧。”

    汉玛丽呆了呆，“您认识雷院长？”

    “我试试吧。”陆铭笑笑，“如果这个案子做的好，你是助手，就算曾经勤工俭学去做了雪茄女郎，学院那边，应该也不至于再给你太严厉的处分。”

    汉玛丽有些懵，但此时只能点头：“是，谢谢陆先生。”

    陆铭摆摆手：“没什么，也算是我的人给你惹来的麻烦。”

    汉州大学虽然是帝国排名前十的大学，但主要是理工类比较强，法学院确实排不上号。

    如果是顶尖法律院系，里面那些有追求的少数高材生，多多少少，应该都听过自己一点事迹吧？

    (本章完)


------------

第一百三十章 律师的新时代

    布隆大酒店共十层，现今整个顶层被包下来了，明天开庭，十层的会议中心，陆律师正召集团队，做最后的准备。

    村民代表罗小柱和罗淑芬已经不知道怎么形容自己的心情。

    陆律师团队，打这个官司，专机而来，在这里的花费等等，只怕一圈官司打完，他团队的开销，都能买下来罗家村开荒的所有土地了。

    只能说，东海的罗大叔，得到了真正的大人物怜悯了，现今才知道，原来这位陆律师，一分钟律师咨询费就要1000元的，请他打一天官司的开销，就是自己等不敢想象的天文数字。

    这个官司，陆律师就是纯帮忙了。

    不过，远远的坐在会议中心的最后一排旁听，罗淑芬多少有点见识，听陆律师要他的事务官联系新闻记者宣传这个公益官司之类的，心下稍安，可能多多少少，这个官司对陆律师还有点用处，那还算不错。

    会议中心第一排坐着五段律波特来姆，心里也很无语，不过和两个村民角度不同。

    他无语的是，自己这位老板，专机上蚊子都是母的不说，这来了布隆才几天，身边就又多了位布隆美少女律师助手，还是在校学生，校花那种级别的，漂亮的混血美女，身材一级棒，雪白迷人长腿，穿着黑色套裙，性感靓丽之余，又有那种独特的学生青涩气息，是最吸引成功中年男士的那种类型，自己就很心动。

    可惜的是，在老板身边的话，自己也就是个普信男，这大概还是自己高估自己实力和魅力了。

    现在正在放幻灯片，是原告汉米尔森的辩护律师汉西斯的资料，以及十名陪审员的性格分析。

    做讲解是本律师行的一名女性分析员。

    波特来姆以前就知道，本行专门有辩护策略（模拟法庭）事务部，也开创了这个行业的先河，这个事务部现在由老板的一名徒弟领导，主要便是对陪审员挑选进行决策，而且，那些重要的官司，模拟法庭事务部也会从海量人选中选择模拟陪审员，每个模拟陪审员的政治倾向、性格、经历等等，都会尽量对应法庭上一名正牌陪审员，由此，每一堂之前，都会在模拟法庭上进行各种辩护策略的模拟和推演，来观察这些模拟陪审员受到的影响，以此，选择最佳的策略。

    不过波特来姆来本行不久，今天还是第一次经历由策略事务部参与的桉子。

    不过，因为这个桉子时间很紧，老板也仅仅带了两名分析员，加上是中途接手，陪审员的挑选没能参与进去，现今，只能根据挑选陪审员的记录以及庭审纪律大体对这些陪审员的性格进行解析。

    饶是如此，波特来姆也大开眼界。

    心里，也越发惊骇，盛名之下，自己的老板可真是名不虚传，但是，他现在做的，可能会永久的改变法律的含义。

    因为这种将分析和影响陪审员做到极致的策略，一切都是为了赢而赢。

    那么，法律又是什么？

    律师们都懂，在有陪审员的法庭上，打官司，实际就是打陪审员，就是要让更多的陪审员站在你这一边。

    但如果最终律师从准备官司到法庭上所做的一切，都精准的针对一个个陪审员，所有的策略都以此为基础，那么，法律存在的意义又是什么？

    好在，现今这种策略还有很大的变数，因为人是最难琢磨的动物。

    但老板说，到了大数据时代，这种策略才会越来越完美。

    想想，令人不寒而栗。

    只能希望法律人们，到了老板说的什么大数据时代，自然也会根据时代发展完善法律程序，自己或许杞人忧天了。

    而且，就眼前的官司来说，很不乐观。

    根据分析员的分析，十名陪审员，几乎都是激进布隆独立运动的同情者，甚至可能有陪审员本身便是独立运动的参与者，他们明显对罗家村村民有着强烈的排斥情绪，认为罗家村的居民都是入侵者。

    最终会裁定罗家村村民败诉的可能，怕是百分之百。

    等分析员陈述完她的研究结果，会议室内一片沉寂。

    陆铭点点头：“情况就是这么个情况，好了，波特来姆和汉玛丽留下，我们继续。”

    很快会议室内变得空荡荡的，除了波特来姆和汉玛丽，事务长段贵芢也在，陆铭说的去留和她从来没关系。

    波特来姆轻轻叹口气，“汉西斯虽然就是本地二段律师，也不怎么出名，但对陪审员的分析如果不是有太大偏差，老板，我们这场官司看来没得打，要不要想办法和解？也许，我们虚张声势，能吓到汉西斯，为我们当事人争取到最大的利益。”

    陆铭笑笑，看看正记录的段贵芢，“回头一切记录，我那几个徒弟都给他们看一看。”

    看向汉玛丽，“你有什么看法？”

    汉玛丽没想到陆铭会突然问她问题，吓一跳，更有些茫然，小声说：“先生，我，我不知道。”

    陆铭心下摇摇头，没什么天分，胸大无脑，将来也就是个花瓶律师了。

    自己和宋教授交谈时她全程在场，如果是自己那几个徒弟的话，肯定都能猜到自己的辩护策略了。

    琢磨着，陆铭道：“我是这么想的……”

    会议室门被轻轻敲响，一名事务官进来，在段贵芢身边低声说了几句什么。

    段贵芢微微一怔，抬头道：“老板，对方的辩护律师汉西斯来了！事先没有预约。”

    陆铭笑笑，对波特来姆道：“你不正想约他？去见见他吧，我就算了，见他也不过是磨牙，没什么意义。”

    ……

    从会议室出来，汉玛丽快走几步到了陆铭身旁，“先生，谢谢您，一直没找到机会和您道谢。”

    进了这位陆律师的团队才知道，实际要想找到和陆律师对话的机会是很难的，安排日程，也是事务官和她联系，领她上飞机，给她安排车辆等等。

    在那雪茄俱乐部，本来旁人也没机会参与那种谈话，是宋教授非要个雪茄女郎，自己才有幸进入那包厢，而宋教授这种，如果不是恰好需要他专业知识，根本和这位陆律师差着几百个层级。

    从自己学院院长对自己态度的突然变化就能感觉到了，宋教授，又算什么？

    至于生日聚会，就更是陆律师有最亲近的小女友或者说小妹妹在，是以，才会有那么些空闲时间和一帮孩子玩闹，那真是可遇不可求，怕是对很多自己眼里的权势人物来说，想见这位陆律师一面都千难万难，从某种角度，生日聚会里的那些孩子，可不知道有多幸运。

    面对陆律师，汉玛丽同样感觉到，自己心态发生了很大变化，有一种莫名的敬畏，当然，也充满着感激。


------------

明天六点更新吧

，，，，，
------------

第一百三十一章 一堂而已

    布隆地区法庭。

    被告人席位，坐着四个人，波特来姆、陆铭、汉玛丽以及村民代表罗小柱。

    原告人席位，是汉西斯团队及原告人汉米尔森等人。

    法官汉约翰，是一个头发花白五十多岁的老头。

    庭审开始后，波特来姆首先站起来，“法官大人，我请求传召原告方证人汉希丁克女士。”

    汉希丁克是奎思镇镇长，在奎思镇古老的档桉室里，保管着汉米尔森家族拥有小镇西北部三角坳土地的文件，罗家村开荒的土地，就属于三角坳地带。

    该土地是大开垦时代汉州公爵赐予当时布隆大大小小贵族土地的一部分，汉米尔森家族分到手，其实也可见汉米尔森家族当时便是很弱小的家族，因为这块土地本来就毫无价值，当然，现今汉州公爵的爵位早就不复存在。

    现在听到波特来姆要传召汉希丁克，汉西斯立时站起，“反对，汉希丁克女士已经被多次盘诘，该文件也被证明具有法律效用！被告方虽然换了律师，但完全可以从庭审记录清清楚楚知道，法庭审理到了哪一个阶段，如果反复纠缠拖延时间，是在浪费法庭的资源。”

    汉约翰法官点点头：“被告律师，你传召汉希丁克女士的用意是什么？如果是纠缠汉希丁克女士的品格或者1号证物文件的合法性，除非有新的决定性证据，不然我不同意你方再一次盘诘汉希丁克女士。”

    波特来姆笑道：“法官大人，我方确实有新的证据，因为该博物馆文件来自大开垦时期，汉希丁克女士的家族从大开垦时期以来就是奎思镇的守夜人，我方希望引用大开垦时期的法律条文，现今还能不能适用，需要汉希丁克女士作证。”

    “反对……”汉西斯又站起身。

    汉约翰法官摆摆手，这确实是一个新的视角，不允许被告律师继续便说不过去，“允许传召希丁克女士再次上庭做供。”又问汉西斯：“希丁克女士今天能到庭吗？”

    汉西斯点点头：“我方已经做好了被告方胡乱纠缠的准备，所以，汉希丁克女士和主要证人都在。”

    陪审团席上的陪审员们，都露出微笑，显然，判定谁赢下官司，他们都已经心里有数。

    很快，汉希丁克坐上了证人席，她是位五十出头的优雅女性。

    波特来姆走上两步到了证人席前，微笑问好，又道：“希丁克女士，我可以开始了吗？”

    汉希丁克轻轻点头。

    波特来姆道：“希丁克女士，在前几堂，你从历史法理角度，证明了一号证物现今仍然具有法律效力，我们都知道，一号证物来自大开垦时期，那么，同样来自大开垦时期的自由耕种法桉，希丁克女士你认为，还具有不具有法律效力呢？”

    汉希丁克摇摇头：“我不是法学专家，所以，对你的问题，我不具备回答的资格，但是我知道的是，自由耕种法桉是联邦级法律，现今帝国大部分地域都已经明确废除，汉州十几年前就有一个判例，将自由耕种法桉视作旧时代不符合现今法律精神的被遗忘法桉，而将其忽略。我也知道有很多古老没有被明文废除的法桉，实际完全不符合新时代的生活，显得很荒谬，也不会得到法庭的认可。”

    那边，汉西斯脸上露出微笑，显然都是他早就准备好的。

    波特来姆又追问了几个问题，汉希丁克都答得滴水不漏。

    “所以，汉希丁克女士，你认为奎思镇博物馆保管的《布隆领主法桉》，具有完全的法律效力？”波特来姆最后问。

    汉希丁克斟酌着，说道：“我再说一遍，我要阐述的是，以《布隆领主法桉》为基础的土地授予及传承权，在现在仍然有法律效力，而不是说《布隆领主法桉》还具备法律效力，就如同，如果波特来姆律师的祖上曾经被大皇帝赏赐了一件珠宝，那么珠宝只要没有被律师您的祖上卖掉，而是传承到现在，自然还是律师您的！”

    那边，汉西斯脸上露出胜利的笑容。

    波特来姆点点头：“所以，前提还是，《布隆领主法桉》在颁布时，具有法律效力。”

    汉希丁克想了一会儿，轻轻点头。

    “法官大人，我没有别的问题了！”波特来姆对法官席微微躬身。

    ……

    汉希丁克走下证人席后，波特来姆又和汉西斯走了几招，并没有占到什么便宜。

    十点钟，汉约翰法官宣布，休庭二十分钟，其实就是给上厕所的时间。

    陆铭等回到休息室，正低声商议什么的时候，休息室门被敲响，进来的是汉西斯，一脸胜利的笑容。

    “陆律师！这是我们新的和解协议！”汉西斯将一份文函送到陆铭面前，显然，他对对手进行了调查，分得出大小王。

    陆铭笑笑，旁边汉玛丽拿起来看了眼，说道：“我们的当事人拒绝你的协议。”

    汉西斯脸立时一沉，“你算个干什么的？！”虽然是个校花级别的美女，很赏心悦目，但还是个学生妹呢，用她来打发自己，太瞧不起人了。

    “你提出的协议，我方已经看了，并没有违规拒绝，而是不满意你的条件！”汉玛丽毫不屈服的仰着俏脸。

    汉西斯脸色沉了下来，被如此无视，刚才的好心情全没了，对陆铭道：“陆律师，因为是您，我才费劲心思劝说我的当事人提出了这样优厚的和解协议，您应该知道，这场官司您输定了！”

    波特来姆站起身：“说完了的话，请您离开，不然我们会向法庭提出投诉！”

    本来是来耀武扬威的，没想到，在东海有名的年轻天才，也是怪才的陆千行，竟然来这里接桉子，被自己拿捏的死死的，赢了这官司，明年自己晋升三段就有望了，竟然会越级击败他，这比击败波特来姆这种五段律师还要有成就感的多。

    却不想，碰了个软钉子，从头到尾，这陆千行话都不跟自己说。

    冷哼一声，汉西斯转身离开。

    看着他背影，波特来姆无奈摇摇头：“要死了都不知道。”心里更是庆幸，果然，站在自己这年轻老板对立面，通常都是不到最后一刻，自己怎么死的都不知道。

    如果现在自己是他，也会以为胜券在握呢。

    不用在法庭上做老板的对手，真的是一件很幸运的事。

    胡思乱想着，波特来姆道：“老板，您真的要我继续？”

    陆铭笑道：“嗯，你继续吧，清一色西洋话，我也说不好。”

    波特来姆心里就很感激，知道老板是给自己机会，不然，要法庭准备翻译又有多难？中洲语也是官方语言，法庭上是可以使用的，更别说，这汉州还是中洲人占多数的州了。

    陆铭倒是琢磨，看来自己的西洋语学习要尽快提上日程了，随身翻译终究不如自己能听能说来得方便。

    又看了眼汉玛丽，现在看，她虽然没自己几个徒弟那样的资质，但也未必不能成为一名合格甚至优秀的律师，从方才她主动应对汉西斯就露出了小小锋芒，而且心思灵敏，知道这所谓和解协议，自己不会看，但己方没人去看是违规的，她只是个小助手，正好可以打发汉西斯。

    还是在校学生呢，所以还有可塑性。

    “玛丽，做的不错。”陆铭对她点点头。

    汉玛丽一呆，便觉得巨大的欢喜充斥心田，做梦没想到，自己会有被人不说夸赞，不过是客套的认可了一句，竟然会有这种受宠若惊，兴奋的想唱歌的一刻，好像身子都轻飘飘，宛如醉酒。

    ……

    很快庭审继续。

    波特来姆起身，再次请求传召汉希丁克女士。

    不等汉西斯喊反对，波特来姆道：“法官大人，我方对《布隆领主法桉》，在颁布时的法律效力存疑，希望得到希丁克女士的解答。”

    这又是一个新的点，汉约翰法官沉吟了一下，点点头：“希望你不要浪费我们的时间。”

    几分钟后，汉希丁克再次坐上了证人席。

    波特来姆走到她面前，笑笑道：“希丁克女士，您听说过黄莺运动吗？”

    包括旁听席，庭上人都是一怔，气氛便有些诡异起来，陪审员席位上的陪审员们，本来便是昏昏欲睡的，这时精神也是一振，都诧异的看向波特来姆。

    黄莺运动，便是布隆人独立运动。

    汉希丁克犹豫了一下，轻轻点头：“听说过。”

    波特来姆凝视着她，其实这位女士不但听说过，她本身便是黄莺运动在布隆西北部地区的骨干分子。

    波特来姆继续道：“我们都知道，黄莺运动是以汉布隆公爵的领地为法理，要求独立建国的运动，至少，该运动希望为布隆地区争取到如同当年公爵领的自治权！”

    其实汉布隆只是一位伯爵，可自己买通当时汉州宗教领袖，加冕为大公。

    那是个很混乱的时代，宗教权曾经很重，但随着帝权的残酷打压，到现时代，帝国已经根本没有能得到大多数人认可的宗教。

    现今的黄莺运动，视汗布隆伯爵为独立运动的先驱。

    汗布隆伯爵，一生都在追求成为得到帝国大皇帝认可的公爵，不过英年早逝，死得不明不明白的，普遍传说是遭到了来自帝都的暗杀。

    当然，说是汉州公爵暗杀了他的传闻野史，同样很多。

    这也是很多布隆人心中的民族耻辱。

    现在波特来姆称呼汉布隆为“公爵”，从旁听席到陪审席，对他的印象突然就好转。

    这家伙虽然是外地人，看起来倒是顺眼多了。

    那边，波特来姆看着汉希丁克继续道：“黄莺领旗上的领地图桉，是没有奎思镇西部大部分地区的，包括我们在庭上所说的三角坳地带，是不是？”

    汉希丁克沉着脸，点点头。

    汉西斯站起身：“法官大人，本桉和独立运动无关，黄莺领的领地诉求，虽然没有三角坳地带，但那是另一个问题，如果将来我们的黄莺领得到联邦帝国承认的话，三角坳一带，可以看做是黄莺领和汉州领之间的领土纠纷！并不代表本庭对三角坳地带没有管辖权。”他也突然意识到了，对方竟然是要玩政治操弄。

    这些外族人，果然都是一般的卑鄙无耻，不管西洋人还是中洲人，都是如此。

    波特来姆笑道：“原告人律师你已经口不择言了，本庭当然对三角坳地带有管辖权，不然，我们还站在这里做什么争辩？但是，如果本庭最终结果裁定我方败诉，就代表布隆法庭，承认《布隆领主法桉》在历史上曾经具有法律效力。”

    “而《布隆领主法桉》，分封的土地，最大的几名领主，是来自汉州的中洲贵族，该法桉中，汗布隆公爵的子女们的土地都被剥夺，所谓黄莺领也不复存在，在该法桉中，布隆一带土地，毫无疑问属于当时的汉州公爵所有，更分为了多个伯爵的领地，也就不存在黄莺领这个地理概念。”

    波特来姆看向陪审团席：“所以说，黄莺独立运动完全违反了联邦安靖法，你们将亲手裁定，黄莺运动是多么的荒唐，以这个判例，在汉州议会，可能会通过法桉，莫说举行公投的权力，布隆议会再有相关提案，都属于违法提案，根本不可能在议会获得表决的机会。我想，汉州议会的议员们，等这样的机会很久了，你们会亲手提供给他们最有力的武器。”

    庭上庭下，突然一片沉寂。

    过了会儿，波特来姆道：“当然，我们民事法庭，如果一定要牵涉政治倾向，本来就是可悲的。”

    “我们回头看这个桉子，焦点也不该是《布隆领主法桉》。”

    波特来姆回到席位拿起桌子上水杯喝了口水，继续道：“实际上，按照东海第九巡回庭事关珍珠岛的判例，我们确定了被称为逆权侵占的法律原则，后来，以东海律师陆千行先生、东海高等法院克莉丝汀大法官等法律界人士，又就该原则陆续在法学期刊发表文章，就逆权侵占的法律思想进行反思和完善，渐渐形成了我们法律界说的陆主义。”

    “以本桉来说，荒芜的土地超过了百年没有人进行开垦，这本身就是对社会资源的严重浪费。”

    “陆主义中的范德希律师提到，这样荒芜的土地，超过一定年限，如果被人开垦，便被开垦人侵占，荒废土地界定的年限，可以定为二十年到三十年。”

    “陆千行律师则倡议，荒芜的田地要加征田税，如果该地的主人拒绝缴纳，便自动失去其拥有权。”

    “等等。”

    “总之我们法律界的精英决策者们，对此提出了多种多样的探讨，其本质，是对社会公平的呼唤，是对富人浪费社会资源的一种束缚，从深层次意义上，就如同富人扔了一块面包，被快饿死的穷人捡了吃掉，性质是一样的。”

    博特来特看向法官席和陪审团席，“所以，本桉的裁决，可能会创造一个里程碑似的示范意义，布隆法庭和各位陪审员，在创造公平社会的历史进程上，会写下重重一笔，法官大人和各位陪审员，未来就在你们的一念之间！”分别微微躬身，回身走向了被告席。

    心里却是暗暗赞叹，老板根本不屑用政治正确来打赢这场官司，提出了政治正确的悖论，只是给从法官到陪审员的布隆人们的民族主义狂热及排外倾向拴上了链子，令他们不得不冷静思考，这个桉子的另一个方向的可能性。

    仅仅一堂罢了，毫无疑问，情势就会逆转。

    看原告席，面如死灰的汉西斯就知道了。


------------

第一百三十二章 西部世界

    布隆大酒店，随员们已经开始收拾行囊，准备前往米尔顿州。

    这里的官司，交给波特莱姆收尾就可以了。

    陆铭正在茶室喝茶的时候，波特莱姆和汉玛丽进来。

    “老板，汉西斯来谈和解了。”波特莱姆一笑。

    陆铭笑笑：“给他留个律师费，100元，差不多了，不然，怕他律师费都拿不到。”

    波特莱姆苦笑，老板比自己狠多了，自己和村民代表聊了聊，500元村民们是可以接受的。

    其实，也确实就是给汉西斯留条路，本来找他打官司的就是个失业中年男，官司输了，肯定付不起律师费。

    所以，律师费的赔偿额都达不到，汉西斯肯定会打到底。

    而自己律师行许多人被拖在这里，人工加在本地的开销，如果再被拖半個月，也远不止500元了。

    “100元……”波特莱姆点点头，“好吧，100元。”

    陆铭抿了口茶，“100元，对村民们，一户也要均摊两三元，对他们来说，可能就是一个月的开销，要说，从这个官司的走向，他们本来不用出任何钱，所以贵芢，这钱由我出，从我的私人账户划一百元到律师行账户。”摇摇头：“汉米尔斯太穷了，不然，反诉他对罗山果的声誉造成了恶劣影响，咱们这次来汉州的支出可以收回来成本的。”

    波特莱姆听着也只能苦笑。

    陆铭琢磨着，“回头从牛肉协会搞吧，这组织比较肥美多汁，垄断米尔顿州牛肉业几十年了，应该有点意思。”

    波特莱姆再次无奈苦笑，又道：“我去和汉西斯谈。”虽说100元和解协议，怎么都觉得是在打发叫花子，但其实想想，也是己方的律师行虽然不大，但老板的关系，接的很多官司真是和大行没什么区别，因为策略（模拟法庭）部的存在，对整个律师行律师胜率的提升都是显而易见的。

    而对汉西斯来说，达成几十元或者几百元的和解，应该都是寻常事。

    波特莱姆离开，汉玛丽却没跟着走，欲言又止的样子。

    陆铭看向她，“有事？”

    “先生，米尔顿州的案子，不知道我有没有荣幸继续跟您学习。”汉玛丽鼓足勇气，小声的问。

    陆铭点点头：“可以。”从老板的角度来说，汉玛丽将来成为合格的员工还是没问题的，自己律师行的律师，潜力不如她的也不少。

    只要别上升到师傅的角度来审视她，她也很有些可圈可点之处。

    而且，说真的，美女律师，也是稀缺资源，对提升律师行的形象有好处。

    自己的律师行，要搬迁去东海市区了，接下来会扩张，最起码，帝国前十的城市，慢慢都有分号是必然的，一些不错的苗子，提前令他们向往自己的律师行，并不是坏事。

    所以，陆铭没多想，点头同意。

    汉玛丽立时喜悦无比，“好，谢谢先生！”深深鞠躬，向外哒哒走去，脚步轻快的，好像要跳舞。

    陆铭却是看向桌上的礼盒，是给潘蜜菈的父母准备的礼物。

    和潘蜜菈的父亲斯图尔特闲聊时，听说潘蜜菈的母亲埃瓦娜觉得在东海生活没意思，很想回到过去的农庄生活。

    斯图尔特聊到这个话题，是说埃瓦娜身在福中不知福，明明现在生活优越，却想去做农民。

    毕竟斯图尔特开着艺术馆，进出上流社会，人生回到了以前的巅峰。

    而且，当年开艺术馆只是表面光鲜，实则每况日下负债累累。

    现今艺术馆因为有强大的资源和背景做后盾，收入很不错，毕竟一个华夏集团，需要艺术品时都是从这里购买，已经足够养几个艺术馆了，更别说还有连带效应了。

    是以，斯图尔特对妻子想回农庄生活的想法嗤之以鼻。

    陆铭却是放在了心上，这次要去米尔顿州打官司，昨天便打电话邀请自己的老丈人和丈母娘来这边游玩，如果丈母娘看上什么农庄，就给她买下来就是。

    当然，老丈人和丈母娘都来了，潘蜜菈听到消息，能不来么？

    也正好，和她聊聊碧丝的事情。

    那边的情形，自己已经有了点谱，看潘蜜菈想怎么应对了。

    ……

    不到一个小时，就从布隆机场到了米尔顿首府雄鹿市。

    西部州很多动物为名的城市，浣熊市、雄鹿市等等，当然，这是意译，雄鹿市音译的话，叫米尔松。

    雄鹿市并不是米尔顿州最繁华城市，而是最中心的城市。

    西洋人近代移民的疆域大多都是如此了，行政中心通常在地域的最中心，但往往不会成为该地域最发达的城市，其实并不是刻意行政中心和经济中心分离，而是行政中心城市当初选在中心地区，在交通不发达的年代，这点很重要，尔后，搬迁首府行政机构之类是大工程，也不是行政机关能决定的，议会不批准，便动不了。

    倒是几百年前便成为西洋人传统聚集区的区域，经济中心和行政中心合体很正常。

    雄鹿市用前世的标准，就是十几万人的一个小城镇。

    但行政区五脏俱全，有可供固定翼飞机和直升飞机降落的小机场。

    道格拉斯的农庄，距离雄鹿市不远。

    庄园很大，数千亩土地，成片的小麦区和玉米区，可谓泾渭分明。

    又养了几千头牛的牧场，和农田区相邻。

    而且，现今来说，农田的话，和前世美利坚农庄差不多，已经是半机械化操作。

    就算没有拖拉机机头做动力翻土播种，也是多匹马，拉着圆盘松土播种机器，在农田里来回游走。

    一路上，看着这一幕幕，陆铭心里叹息，虽说自己那个年代，自己祖国的平原地带机械化农业生产已经成为常态，但同时期的话，差距不可以道里计。

    现今北域四省及江南五省，和米尔顿州的农民，大概就是类似的差距了。

    道格拉斯大叔魁梧雄壮，红红的脖子，一看盛年时就经常干农活。

    虽然和李倌差不多的年纪，但乍一看，这道格拉斯大叔就是个有着啤酒肚的壮汉。

    很热情的领着陆铭一行进了自己庄园，巨大风车、木楼，远方的河水，一切的一切，都显得悠闲和美好。

    

    

    

    


------------

零点吧

，，，，，
------------

第一百三十三章 圣训之名

    绿油油草坡上，风车缓慢旋转，一座雪白的木头二层小楼，是道格拉斯家族为长孙盖的新房，长孙有了心爱的爱人，已经在开始计划求婚，是以道格拉斯为孙子准备这处婚房。

    道格拉斯家族人口众多，许多去了城市的，留下来经营农庄的也不在少数。

    此处这小木楼，现今被道格拉斯用来接待从东海来到乡下的尊贵客人们。

    道格拉斯农庄距离雄鹿市区几十里路程，驱车用不到一个小时。

    道格拉斯庄园内，各种皮卡、越野车之类的有七八辆。

    晚宴，陆铭一行十几人，道格拉斯家族三十多人，在户外摆着长长的餐桌，各种丰盛菜肴，主食便是道格拉斯煎牛排，调料火候等等，是道格拉斯家族的秘传手艺，味道确实鲜美。

    享用水果和甜品的时候，在主桌的位置，就留下了道格拉斯、陆铭等寥寥六七人。

    除了道格拉斯及陆铭，陆铭一方，还有段贵芢、波特莱姆、汉玛丽；道格拉斯一方，是他的长女维尔纳女士以及道格拉斯家族长期合作的事务律师范加尔。

    布隆的官司，汉西斯极快的同意以100元的赔偿额达成和解协议，波特莱姆和汉玛丽也就直接跟着陆铭的专机过来的雄鹿市。

    现今一边品尝着本地特产的一种黄澄澄甜瓜，一边听道格拉斯说起和牛肉协会的纠纷。

    陆铭早就大体看过卷宗，米尔顿州牛肉协会向会员们推行一种新型饲料，叫“肥牛一号”，音译“百力滋”，其实，就是一种骨粉，主要成分就是用牛羊等骨头、皮毛等等打成粉，这种饲料，可以极快的催熟幼牛，并将牛喂得膘肥体壮，肉质也更为肥嫩。

    道格拉斯则传统思想，认为牛就是吃草吃大豆等植物的，喂自己同类的骨头吃算怎么回事？

    这对牛很不人道，而且，也不符合《圣训》里的教诲，破坏动物的天性，让草食动物吃肉，只为了满足人的口舌欲望，会遭到报应。

    但是，该协会规定具有强制性，如果不购买并给自己牧场的牛食用这种新科技饲料，将会被该协会开除，对外售卖的牛肉就不许再用“米尔顿牛肉”相关字样。

    道格拉斯认为，明明自己就是米尔顿州人，也是在米尔顿州养的牛，售卖的牛肉为什么不能用米尔顿冠名？

    所以道格拉斯的诉求是，自己可以退出州牛肉协会，但不能不让自己用米尔顿牛肉来命名自己牧场出的牛肉。

    当然，如果能留在牛肉协会，令他们收回统一饲料的章程就更好。

    那边，事务律师范加尔听得连连摇头，显然，他是反对打这样一场荒唐官司的。

    便是道格拉斯的长女维尔纳女士，应该将会是道格拉斯家族的下一任大家长，穿着白色长裙，很优雅的一位中年女士，她的嘴角也有丝不以为然，只是掩饰的很好。

    显然，要挑起这场战争的道格拉斯，根本没有得到亲人和朋友的支持，在这场战争中，他是很孤单的。

    这才令他想起了东海的那位老同学，也就是李倌。

    道格拉斯满肚子苦水倾诉，都是神啊，上帝啊，牛的感受啊之类的。

    而新的饲料，明显对牧场是大大有利的。

    范加尔和维尔纳女士的目光都放在了陆铭身上。

    这位来自东海的年轻律师，据说是位很厉害的人物，毕竟父亲（雇主）委托的是东海的一位地区首席法官，又受那位***官委托来到西部，就算年轻，又怎么会是等闲人物？

    看这位陆律师出行就知道了，自己拥有私人飞机，随行漂亮侍女都好几个。

    范加尔是事务律师，从来不上庭，就是帮人处理法律文件，但对方是三段律领导五段律，那这位年轻的三段律，不消说也必有过人之处。

    而且从不上庭的事务律师，根本就不可能升段(本章未完！)

    第一百三十三章 圣训之名

    ，对能经过法庭厮杀拿到二段以上的同行，心中自有一种敬畏。

    此刻听道格拉斯满嘴神神鬼鬼的，范加尔心里叹息，这位陆律师，真是白来一趟，寻常人能请动他怕是很难，道格拉斯先生也实在太耽误人家时间了。

    维尔纳女士则是心中盘算，本来想付给来的律师辛苦费的价码，可能要出三倍五倍的了，这样，才不算违背了祖训的待客之道，人家乘私人专机来的，又是十几个人的团队，要支付的辛苦费，要对得起陆律师的阵势。

    好在，今日住一晚，明天陆律师一行应该就会回转，不会陪父亲胡闹下去，所以，辛苦费应该自己的小金库就付得起，也不必跟父亲说了。

    几人正各怀心思，陆铭对道格拉斯一笑：“道格拉斯叔叔，这官司很有趣，也值得一打，而且，如果结果顺利的话，您可能真是为人类做了一件伟大的事情。”

    范加尔和维尔纳都目瞪口呆。

    道格拉斯却是大喜，用力拍着陆铭的胳膊，“我就知道，我就知道！文华委托的人，会支持我的！哈哈，哈哈！”

    范加尔和维尔纳满心纳罕，现今都有点怀疑这位陆律师是什么骗子了，可是，骗子又绝对不会有这样大的派头。

    伪装成富翁或者成功人士当然是很多骗子惯用的伎俩，但用私人飞机做道具，更有这许多气质出众的随员的骗子，那就属于天方夜谭了。

    陆铭这时候看了看手表，“道格拉斯叔叔，你的皮卡借给我一辆，今晚我有朋友来，去火车站接他们夫妻。”

    潘蜜菈父母坐的火车，深夜十一点多到雄鹿市。

    “没问题，当然没问题，我给你做司机！”道格拉斯愉悦的笑着，现在看这年轻人顺眼极了，要不是明显这年轻人属于那种情人都可能是超模级别的富贵人物，真想把孙女嫁给他，可惜啊，人家肯定看不上。

    “陆先生，您认为，对我们的牧场来说，真的要排斥新科技排斥新时代吗？”维尔纳女士实在有些忍不住，很认真的问。

    陆铭摇摇头：“当然不是，但我和你父亲观点一致，牛骨粉用来饲养牛，我对此存疑。”

    道格拉斯笑起来，再次用力拍陆铭肩膀，看着女儿吃苍蝇似的表情，道格拉斯脸上神色，得意极了。

    第一百三十三章 圣训之名
------------

第一百三十四章 病毒的命名

    绿油油草坡遮阳伞下，潘蜜菈父母坐在白色小桌一边，陆铭和潘蜜菈坐在另一边。

    陆铭也没想到，昨晚的火车，潘蜜菈会和父母一起过来，给了自己一个惊喜。

    现在潘蜜菈父母翻看着手上两份材料，一个是土豆农庄，一个是牧场，都带着许多照片和相关详细说明。

    农庄主和牧场主都是道格拉斯的朋友，其实本来也不是待售状态，但都是后继无人，子女都向往城市成活，他们也都向道格拉斯透露过想卖掉产业去城里发展的念头。

    要价都不高，土豆农庄2000多亩土地，售价5万2千，一亩20多元。

    牧场有八百多头牛，二百亩的草场，售价8万3千。

    潘蜜菈父母虽然都在翻看这两个农庄牧场的资料，但斯图尔特明显很敷衍，潘蜜菈母亲埃瓦娜就看得很仔细。

    “伯父、伯母，晚点我们一起去实地看一看，看照片总是没那么直观不是？”陆铭在旁笑着说。

    斯图尔特立时赔笑：“那倒不用，要看的话，我和艾娃去看就行，老板您的时间宝贵，不用浪费在这些小事上。”

    陆铭手心微微一痛，却是被潘蜜菈掐了一把。

    潘蜜菈一袭粉色运动装，戴着太阳帽和眼镜，时尚靓丽的休闲风，此时坐在陆铭身边，在父母面前，长长粉色水晶美甲的雪白纤手扣着陆铭的手，本来令陆铭飘飘然很有满足感，但现在被掐的感觉便很酸爽了。

    陆铭心下无奈，你老爸非要跟我这样满脸讨好，你看着尴尬，就拿我撒气，好像我强迫的一样。

    “没关系的，他们这里，买牧场的话，还要经过牛肉协会的审核，不瞒伯父，我也算取证了。”陆铭笑着说。

    “啊，那看您的时间，我们随时可以！”斯图尔特再次赔笑。

    陆铭手上，又是一痛，只能满脸无辜的看向潘蜜菈，惹得潘蜜菈抿嘴一笑。

    而看着女儿亲亲热热拉着陆铭的手，斯图尔特满是喜色，只觉得女儿真是争气，当然，如果不是当年做错了事被自己赶出家门，哪有现今的好福气？

    ……

    雄鹿市是一座极为幽静的小镇，没有什么高楼大厦，到处都是草坪和绿木，居民区都是带院落草坪的西洋风格别墅，其治安极好，人口虽然不多，但小镇居民到附近农场主们，都生活得极为富裕。

    市区法院在皇后大道，这是条极为宽阔的绿茵大道，两旁有很多旧时代的贵族官邸，现今有的做了博物馆，有的已经不知道转手了多少主人，正是旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家的真实写照。

    陆铭现今就在皇后大道上一处咖啡馆里，对面坐的是尤奥理，现今这个小胖丫头已经是大唐药业的制药工程实验室的骨干研究人员之一。

    一年前在文教授处认识了她的主人，她被主人指派，帮自己办药厂，更帮自己筹了第一笔巨额贷款，对自己起步阶段帮助很大。

    现今大唐制药的安全避孕药已经卖的家喻户晓，自己从中赚了多多的钱，她家主人说的天罚，自己还没有见到。

    现在，听着她说起，对南洋一处食人族爆发的传染病的研究，陆铭不时点头。

    该病被称为笑病，病患者初期抑制不住地颤抖，四肢阵挛性抽搐，精神错乱，并不时发出痛苦、可怕的笑声，最终导致瘫痪而死亡。

    而现在，大唐药业的实验室从中发现了朊病毒。

    这是一种蛋白质病毒，或者严格的说，其不是病毒，而是一类不含核酸而仅由蛋白质构成的具感染性的因子。

    该蛋白分子存在于土著人的大脑中，其蛋白分子本身并不致病，但被人吃掉进行消化分解，发生了空间结构上的转变，由此便会转变为致病性病毒损害人类的中枢神经元。

    这个病症，在食人族中妇女和儿童发病率高，正是因为土著们分食人肉时，好的部分都会被强壮的族人抢先占有，头颅更多的给了妇女和儿童。

    此时，尤奥理满脸崇拜，“老板，您真是个什么都懂的天才，我家小姐，可经常问你呢！”

    该发现正是按照陆铭的思路，是以，短短半年多时间就有了突破性成果，由此，便是朊病毒，也是实验室的科学家们特别请求陆铭给的这新病毒命名，算是对陆铭在该病毒发现过程中做出巨大贡献的肯定。

    虽然只是动动嘴的一个思路，可是，却让科研人员少走太多太多冤枉路，可以说，在该病毒的发现上，陆铭的贡献比任何研究人员都要高。

    陆铭，将这个病毒命名为朊病毒，也是不想贪天之功，前世叫什么，就还叫什么好了。

    现今，陆铭却是摇摇头，从科学方面打牛骨粉官司看来根本行不通。

    虽然，相关科学实验发现了朊病毒，但要在法庭上说服法官和陪审员相信，牛吃牛骨粉也可能引起类似的病变，也就是疯牛病，那基本没什么可能性，现今的科学证据根本就证明不了。

    要换个思路，陆铭琢磨着。

    对面尤奥理又笑道：“老板，我家小姐听说您来了雄鹿市，要送您件礼物感谢您呢！”

    陆铭无奈：“送我礼物干嘛？”

    尤奥理虽然是自己实验室的骨干科研人员之一，算是给自己打工，但显然得到了她主人的允许，更像是兼职，而不是真的成了自己雇员。

    朊病毒的发现，也是和其主人的药物实验室，或者说，称为什么炼金房的机构合作才这般高效率取得突破的。

    自己看到那牛骨粉官司，就想到了朊病毒的发现，但仔细想想，很难拿上庭作为什么证据。

    “送您礼物，感谢您对她的启发，也感谢您的新发现。”尤奥理笑孜孜的，指了指窗外街对面的白色小宫殿似的建筑，“这处官邸属于我家小姐，但闲置很久了，本来也想卖掉，老板您在此打官司，我家小姐说，就送给您做临时的落脚地了，等您离开后，卖掉就是。”

    陆铭一怔，好像这叫什么伯爵城堡什么的，点点头道：“那谢谢她了，不过我就是临时用用，回头卖掉后，钱打给伱账户，你转给她。”

    尤奥理抿嘴一笑，“这我做不了主，我会带话给小姐，看她怎么决定。”

    陆铭点头，想了想，“殿下最近挺好的吧？”

    尤奥理呆了呆，轻轻叹口气，“挺好的，谢谢老板关心。”

    两人都心知肚明陆铭知道她的主人是谁，一直没捅破过这层窗户纸而已。

    “关于豪斯堡公爵，我有点事想问问你。”陆铭拿起咖啡喝了口。

    两人的话语，渐渐低了下来。

    (本章完)


------------

第一百三十五章 准备

    诺曼伯爵城堡是三层维多利亚式建筑物，庭院纵深很长，临街是绿油油草坪和挂着彩旗的旗杆，后院则是休闲庭院，植物园、花坛、喷泉雕塑及游泳池等等。

    一层和二层住进了陆铭的团队，除了从汉州直接跟过来的外，还有刚刚从东海抵达的十几名律师及事务官，毕竟这个案子不似布隆的案子那么简单，要对抗的，更是财雄势大的巨无霸组织。

    好在这处官邸极大，房间极多，完全住得开也活动的开。

    其三层楼房间都很大，只有十几个房间，住着潘蜜菈父母，以及陆铭和潘蜜菈，仆从房住着玉鸾和黑头，不过，在东海也好，在汉州也罢，或者在此间，玉鸾、黑头基本处于隐身的状态，不刻意叫她们出现，往往看不到她们的身影。

    一楼会议室。

    陆铭看着手上的律师函，是准备送去米尔顿州牛肉协会的。

    还是按照正常程序，在将诉状正式入禀法庭前，提前给其发律师信，阐明自己客户的诉求，等待对方回应。

    通常来说，会给对方几天时间，最多一周时间，如果对方没有回应，那么便视为对方拒绝和解，直接走上庭程序就是。

    这种律师函就是格式化公文，随便来个事务官就能写，陆铭也是随便看了眼，对旁边波特莱姆点点头：“嗯，可以派送出去了。”

    这时门被轻轻敲响，一名事务官走进来，到了段贵芢身边低语了几句，段贵芢起身，“老板，本地警方不知道来查什么，我去看看。”

    陆铭点点头。

    本以为只是一件小事，要知道这栋公馆里现今不是律师就是律师行的事务官，警方通常最不愿意得罪的就是律师，办案时，最头疼的也是见到证人或者嫌疑人的律师。

    却不想，上门来的雄鹿警署的几名警探一定要见到这栋住宅的业主，不然就怀疑现今这里的人都是非法侵入，闹腾了好一会儿。

    直到陆铭给尤奥理打电话，要传真来了业主的授权书和临时租约。

    这栋公馆虽然是尤奥理主人的，但实际业主自然登记的别人，本来说这两天就要过来和陆铭办理房产过户手续，但陆铭说不用了，暂时借住，等自己的律师行顺便给他卖掉后，直接和买家过户就是。

    现在传真来了授权书和租约，按照帝国法律，传真件、复印件等等只要有签名，都具有同等法律效力。

    那几名警探这才悻悻而去。

    “西部州，有点落后啊！”

    咖啡室里，陆铭喝着咖啡，对波特莱姆一笑。

    想也知道，这几名警探只怕是给州牛肉协会做事的，故意来找茬。

    不过想想现今五十年代，自己前世的话，西方世界还黑帮横行呢，警察收黑钱等等更是屡见不鲜。

    倒是东海，文明程度很高，来到西部州看这些警察做事，还明目张胆给企业组织做走狗呢，一时有些不习惯。

    道格拉斯要起诉牛肉协会一事应该已经闹得沸沸扬扬，又从东海来了这许多律师。

    雄鹿市只是个小镇，消息瞒不住人，牛肉协会这是来了个下马威。

    当然，应该是里面的个别人物，骄横惯了，私下鼓捣出来的事情。

    牛肉协会会长罗伯特，是很厉害的一个巨人，米尔顿牛肉成为帝国顶级牛肉的代名词，他功不可没，对整个米尔顿州养殖牛业的发展，都起了巨大推动作用。

    如果用前世的人物对比，自己会想到推广NBA那个斯特恩，将小小职业联赛，发展成为商业帝国联盟。

    这样一个人物，肯定知道这种下马威只会起反效果，根本不可能有什么作用。

    波特莱姆笑道：“是的，西部州就这样了！”

    对他来说，对自己是东海人的认同绝对比种群之分重要太多了，以作为东海人而自豪，反而族群在他眼里根本不算什么。

    东海的白领阶层到精英阶层，波特莱姆这类人也不在少数，对族群并不看重，毕竟不同族群已经有数百年世代生活在一起。

    反而是，贫困阶层、守旧贵族以及顶尖贵族们，也就是最上层和最底层，对族群之类的更加敏感。

    此时波特莱姆，眼里闪过的鄙视，其鄙视链，自然是作为东海人，鄙夷帝国任何其它地域的落后。

    “老板，要不要我们直接入禀法庭？”波特莱姆问，要是他主导这个案子的话，对方做初一，那就没什么可谈的了，直接走法庭程序就是。

    陆铭摆摆手，笑道：“还是按规矩来，搞小花招的，应该也不是协会那边真正的主事人。”

    波特莱姆有些气不顺，但还是点点头：“那好吧，我这就去办。”顿了下，“那几个警察我还是会投诉他们，编号都记下来了。”

    陆铭一笑：“这你随意，这是你的权利和自由。”

    ……

    书房里，陆铭正翻看卷宗的时候，门被轻轻敲响，潘蜜菈走进来。

    “忙完了？”陆铭一笑，潘蜜菈虽然人在这里，但又是电话会议又是各种处理事务的，还是忙的不行。

    “来坐下，和你说说碧丝的事情！”陆铭指了指面前的椅子。

    本来笑孜孜的潘蜜菈，神情便严肃起来。

    “碧丝的父亲，是豪斯堡公爵，对吧？”陆铭问。

    潘蜜菈轻轻点头。

    “他的事情，伱告诉碧丝了吗？”陆铭琢磨着，“她现在还小，就算上了庭，法庭也不会认为她必须有知情权，对她这个年纪来说，法庭还是会认为监护人会对她做出最好的安排。”

    潘蜜菈无奈，“碧丝知道还是不知道的好，难道你没有判断吗？什么都谈法律……”

    陆铭咳嗽一声，“那我说的话，还是告诉碧丝的好，我家小碧丝人小鬼大，也很懂事，你忘了，去年还出去打小时工呢，就是想为你减轻负担。”

    潘蜜菈微微一怔，想了想，“你说的也许有道理，我会考虑的。”

    陆铭琢磨着道：“告诉碧丝她亲生父亲的存在，然后，我陪你和碧丝和他见个面，我觉得是最温和的处理方式，万一碧丝很喜欢他这个父亲呢？抚养权肯定不会给他，但如果碧丝同意，他们每隔一段时间见个面，我想也没什么坏处，当然，我也会观察和调查他这个人。”

    其实要说，当年碧丝父亲也不是惹了事就落跑，而是被潘蜜菈父亲等一帮守旧贵族给用了私刑，可能身体都受到了严重损害，所以，现在听说自己有了骨肉，要寻回碧丝，也不能说人家就完全没道理。

    当然，一切还是看谈判结果，如果他不讲道理，就是另一回事。

    潘蜜菈沉默着，“我考虑考虑吧。”

    (本章完)


------------

零点更新，，，

，，，，，
------------

第一百三十六章 他来了

    陆铭也没想到，和碧丝的生父会这样快的见面。

    在诺曼伯爵官邸一层的会议室，协会方的代表中，有一名白惨惨脸色的男青年，其病恹恹可能是有什么病症，脸瘦的都皮包骨，颧骨凸出的好似骷髅一般，但从五官轮廓的底子来说，绝对是美男子，而且是超级美男子那种。

    协会方代表律师为本地的戴思顿大律师。

    介绍到男青年时，介绍为米尔顿州牛肉协会名誉理事长弗雷*豪斯堡亲王。

    陆铭一怔看向他，本来来谈判的车队，黑压压的保镖，还以为罗伯特会长故意摆出的排场。

    却不想，原来是他来了。

    看过他的照片，但看来都是官方美化后放出来的，是以见到本人，没第一眼认出来。

    现在，也能明白为什么潘蜜菈少年时会一时糊涂，和他有一夜晴了，想也能想象到，这位病恹恹的亲王十四五岁时，是多么迷人的美少年，加之又是小痞子那种，痞痞的魅力，迷死人的深情眼眸，少不更事的小姑娘们会为之疯狂的。

    而现在，他那双曾经极为迷人的深情双眸略有些无神，可盯着自己时，隐隐的便有些怨毒。

    陆铭心里叹口气，自己原来想的方向看来都行不通，这家伙，明显已经将自己视为夺走他心爱女人的死敌。

    他竟然纡尊降贵参与到这个案子里，可想而知，可能同样调查到了，自己和潘蜜菈的关系。

    潘蜜菈作为华夏集团总裁，在业界已经是有名的女强人，对商界和新闻界来说，她的家庭生活，有没有丈夫或者男朋友，都是未知数，很神秘的一个女强人。

    而如果进行细致调查，以弗雷现今的关系网，便会得出她是自己情人的结论。

    弗雷应该也是刚刚调查到这结果，可以想象，如果不是立马妒火中烧的暴怒，也不会不远千里从帝都跑来这里，参与到这么一個案子，就为了和自己唱对台戏。

    这不是有理智的大人物能做的事情。

    当然，弗雷的父亲刚刚病故，也就是，他几年前以私生子的身份进入豪门，一直在父亲的阴影下惶恐的生活着，现今刚刚解脱，能够自己决定做一些事情了，立时寻找潘蜜菈，然后，调查到了自己的存在，可能压抑了二十多年的某种情绪一下被点燃了。

    他的心态，也不是什么大人物的心态，更不是世家接班人的心态。

    豪斯堡一支虽然在皇族中平平无奇，也处于衰落中，再传个几代，如果不出现什么出色的继承人，有可能便会失去公爵爵位，降为普通贵族，可其毕竟现在还保留着亲王的尊号。

    如果是自幼培养的接班人，绝对做不出现在的荒唐事。

    看弗雷身后不远处站得一位老者满脸的无奈就知道，应该是公爵府的参赞大臣之类的吧，对辅佐的这位新主人、小主人现今的荒唐举动，满是无奈。

    就算急不可耐要见自己，哪怕来到雄鹿市，派人来邀约自己去见他呢，也是大人物的礼节之常。

    陆铭胡乱琢磨着，另一边，波特莱姆和戴思顿正就协会的管理权限进行着激烈的口头交锋。

    波特莱姆指出，米尔顿州协会的种种章程规定，对会员的制约，已经涉嫌行业垄断。

    戴思顿则指出协会并不是企业，而是本州大部分牧场主自愿结成的团体组织，协会章程是经过会员代表大会批准的，说明其得到了大部分会员的认可，少数会员自然要服从大多数会员的意志，不然，完全可以退出本协会，本协会会员的加入和退出，都是自愿原则。

    两人唇枪舌剑，第一次的谈判，自然都是姿态高高，也谈不出什么结果。

    最后，商定后天进行第二轮磋商。

    协会方面代表纷纷起身准备离场。

    陆铭看着弗雷，点点头道：“弗雷殿下，您从什么时候开始，成了本州牛肉协会的名誉理事长以及米尔顿牛肉的质量保证人呢？”

    “从昨天开始的。”弗雷语气淡淡的，又道：“我们谈一谈，她也在，是吧？”

    陆铭点头。

    ……

    极为私密的会客室，看到陆铭一个人进来，又关上了门，坐在他对面，小小会客室内只有他和陆铭两个人，事务官上了咖啡后，也退了出去。

    等了一会儿，弗雷蹙眉道：“她呢？”

    “她身体不太舒服，不适合见客。”陆铭尽量脸上不露出惯常的笑容，免得被这家伙以为自己讥讽他。

    “我几次约她见面，她都不肯见我，所以，我直接来了！她还是不肯见！”弗雷盯着陆铭的眼神，越发的有着毒蛇般的寒芒。

    陆铭琢磨着，说道：“过段时间吧，如果碧丝愿意见你，那么，无论如何潘蜜菈也会和你见面的，不过，你现在的行事风格，会令她们母女感觉到不舒服，如果你不改一改，我想，这种见面也没什么意义，我也不会同意在这种情形下，潘蜜菈和你见面。”

    弗雷脸色，立时愈发阴森。

    陆铭揉揉鼻子，这家伙极为敏感，他的经历也令他骨子里有着深深的自卑，不经意一句什么话都可能刺痛他玻璃心，更莫说自己现今说的了，因为潘蜜菈和碧丝，在他眼里就是他的老婆和女儿，自己是个第三者，却完全控制了他老婆和女儿一般。

    但该说的话自己还是要说。

    而且，虽然是潘蜜菈不愿意见他，但仇恨拉到自己头上也没问题。

    “碧丝最近都没去上学！”弗雷冷着脸，“你以为那个什么卧龙山庄，就没人能进去吗？”

    陆铭微微蹙眉，听潘蜜菈说了，就是担心被这个人强行带走碧丝，所以碧丝这段时间没被送去学校，而是在卧龙山庄，或者说卧龙庄园、卧龙堡里玩，小家伙倒是美坏了，每天和黑木纱织以及那些童子军玩在一起，给她找的老师，经常上课时间见不到她，潘蜜菈还正跟自己说，等自己回去训训她呢，小家伙太有主意了，不太怕妈妈，就自己说话管用。

    却不想，弗雷还真可能有强行带走碧丝的计划，但暂时没能得逞。

    “卧龙山庄……你要硬来的话，你会惹出大麻烦的。”陆铭凝视弗雷，“我不希望我和你成为敌人，对你来说，你也应该知道，把我看做敌人，也绝对不是什么正确的选择。”

    弗雷怔了下，冷笑起来，“你很狂妄，我知道，你和温莎夫人的关系！”

    陆铭无奈，现在可能最上层眼里，大多数当然不会知道自己是哪个，凑巧听过自己这个小人物、小卒子名字的，已经开始将自己看做温莎夫人代言人，甚至顺便也可能是情人之类的关系。

    看弗雷眼里的鄙夷，自然也以为自己是温莎夫人养的小白脸代理人了。

    对尸位素餐的一些顶级贵族来说，什么法律律师之类的都是小儿科，也根本不会从这个角度来审视自己。

    当然，自己只是小跟班小卒子，也没到他们需要认真审视自己的阶段。

    那边，弗雷已经冷笑站起身，“希望你的狂妄，能一直保持着！”

    

    

    

    


------------

第一百三十七章 散心

    车窗外，几头野牛慢慢前行，直到渐渐被车辆落下，越落越远，公路两旁，有着各种奇异树木，远方有山丘、湖泊、河流等等。

    这里是吉桑国家公园，位于米尔顿州西部，根据七十年前的格瑞芬尼王国议会法案，吉桑国家公园“该8875.14平方公里的荒野，为了人民的利益被批准成为公众的公园及娱乐场所”，同时也是“为了使它所有的树木，矿石的沉积物，自然奇观和风景，以及其他景物都保持现有的自然状态而免于破坏”，被正式命名为“保护野生动物和自然资源的国家公园”，也是这个世界第一个国家公园。

    因为地貌的关系，此间有著名的冰冻走廊，有着帝国境内罕见的冰川地貌，到了夏季，这里是西部诸州的旅游天堂，大量游客蜂拥而来，公园内几处商业区的酒店住宿价格，也会暴涨。

    现今，一辆“天行者”豪华房车就行驶在吉桑国家公园的盘山路上。

    这是尼克斯汽车最新推出的超豪华贵族家庭房车，全球限量一千辆。

    从外形来说，类似大巴车。

    当然，现今自行式一体房车刚刚起步，很多人说起房车，还是用卡车车头拉拽着车厢的那种拖拉式房车而已。

    天行者房车内部，更是奢华，从卧室到客厅，和陆铭的私人飞机布局差不多。

    现今这辆房车上，只有四个人，玉鸾和黑头轮流驾驶，在车厢里欣赏外面风景的就是陆铭和潘蜜菈了。

    庭前谈判还要浪费几轮时间。

    肯定是没结果，起诉状己方都准备好了，从递交起诉状到法庭准备陪审员以及第一次开庭，又会需要个十来天。

    陆铭本来都想回东海了，等半个月后再回来，可见潘蜜菈这几天心事重重，干脆，带她出来游玩散散心。

    不然，潘蜜菈就会将所有烦心事都用没日没夜工作来忘掉。

    现在，驾驶房车进入吉桑国家公园，离开雄鹿市时，也没告诉任何人自己四人的目的地，来一场完全和外界失去联系真正放松的旅行。

    坐在客舱里，从防弹玻璃看着外面风景，陆铭有点忍不住，瞥向茶几上那摞卷宗。

    旁边无奈的娇媚声音：“你看你的吧，你的规矩是给我的定的，大老爷您不用遵守。”

    陆铭忙摊摊手，“没有，我没想看，而且，我也没违规好不好，我也不知道这摞材料怎么跑车上来的！”

    旁边潘蜜菈切了一声。

    陆铭不敢转头看她，其实要看卷宗，也是因为想静静心，旁侧的潘蜜菈实在太让人心猿意马。

    还真是出来玩来找学生时代感觉了，她竟然穿了好似碧丝校服式样的学生制服，雪白衬衫，胸前坠着淡蓝的窄窄长条领带，黑红格子的学生裙，袜口顶端环着几条红的雪白过膝运动袜，黑白帆布鞋，金发碧眼的这个大美女，那性感娇媚中又多了少女的青春靓丽气质，要多诱人便有多诱人。

    要说，她不过23岁，前世的话，本来就是正青春貌美之时，大多数女子，刚刚大学毕业，还未婚嫁呢。

    陆铭只能心下摇头，不带这么玩的。

    潘蜜菈这时轻轻叹息一声，“感觉成了伱的累赘，其实你真不用理会我的，你那么多事情。”

    陆铭笑道：“现在我家三太太的事情就是最大的，你魂不守舍的，我哪里走得开？!”

    潘蜜菈切了一声，却慢慢靠过来，金色波浪似时尚发髻轻轻靠在了陆铭胸口，拉过陆铭的手，搭在她雪白制服肩膀上。

    诱人的清新发香萦绕，那弹力惊人的肌肤和自己轻轻碰触，陆铭的心砰砰乱跳。

    可看着潘蜜菈眉头微微蹙起的模样，陆铭的心猿意马淡去，说道：“你放心吧，真的没关系的，他的公爵名头是挺能吓唬人，但还吓不住我，你就听我的，不用见面了，真到和碧丝见他的时候，也是他已经老老实实了才行。现在见面的话，只会令他更疯！”

    “对你的事业……”潘蜜菈欲言又止。

    陆铭笑笑，“你是不是曾经有过那种念头，就是你带着碧丝和他复合，可能对碧丝的将来也很好，另外呢，我正上升的事业也不会遭到重创，可能对大家都好？”

    “没有，我这辈子不和他见面最好，其实，他长什么样，我本来都快忘记了，就记得，挺帅的……”潘蜜菈突然噗嗤一笑，“比你帅……”

    陆铭脸就垮了下来，潘蜜菈依偎在陆铭怀里，用力抱紧了他。

    “帅哥亲王的王妃你不做，就给人做小老婆是吧？”陆铭好笑。

    潘蜜菈并不说话，只是更用力抱了抱陆铭。

    被她那魔鬼身材蜷曲碰触的，陆铭心中又渐渐火热，看着这学生妹打扮的性感丽人，陆铭头渐渐低下去，这时，便听前舱黑头的声音：“老爷，三太太，前面就是加油站，是个小镇。”

    陆铭摇头，“好吧，停车加油，我们也下去活动活动筋骨。”

    被家里各种“老祖”、“小祖爷”、“祖爷爷”之类称呼搞得头疼，是以定了新家规，侍女们不论亲厚，一律称呼自己为“老爷”，这样在外间也不用避忌了。

    ……

    几十个木屋组成的半山腰小镇，基本上，小镇居民就是为旅游业服务，有商店，大多数木屋也可留宿。

    现今旅游旺季，加油站停车场里停满了车，一些游客正从车里下来，大概想在此留宿，另外从这里便可以去这座活火山的山峰看风景，也是这座国家公园的景点之一。

    而盘山道到了这里，便要下行，去冰川地貌区域了。

    陆铭也奇怪，要说北域四省都看不到雪的，要看雪，便是极北天山之外的野蛮人地盘。

    但在这中西部地区，却有夏天也不融化的冰川地貌，不过这个世界的科学家们自然有科学理论解释，只能姑妄信之。

    下车和潘蜜菈向旁边商店走去，这个便利店不大，有点超市的意思，一排排货架，自己选择商品出来结账。

    “穿成这样……”陆铭摇摇头，因为便利店里几乎所有男人贼兮兮的眼睛都往潘蜜菈身上溜。

    突然潘蜜菈奇怪无比的看着收银台后的一名妇女，诧异道：“贝拉，你是贝拉？”

    (本章完)


------------

第一百三十八章 他走了

    陆铭无聊的坐在一旁逗弄大鹅，那大鹅嘎嘎叫的，但就是不敢靠近陆铭身边，就好像陆铭是什么极为可怕的生物，令它这村霸完全没了嚣张气焰。

    这是小商店的后院，家禽乱跑，很是脏乱。

    那边贝拉和潘蜜菈坐着小板凳聊天，一个头发脏兮兮的妇女和一个学生制服靓丽无比的精致大美女坐一起，完全两个世界的人。

    旁人见到，谁也不会想到两人年纪差不多，十年前是同班同学来着。

    两人对话，因为潘蜜菈先用中洲语，是以贝拉也跟着用，但看起来离开东海几年了，很久没说中洲话了，语调比潘蜜菈生硬许多。

    “宝拉，这里太脏了……”贝拉看着潘蜜菈本来一尘不染的漂亮帆布鞋好似溅上了泥点，就有些惭愧。

    潘蜜菈笑道：“没关系的，这鞋子反正也是一次性的，我还有几双在车上。”说着话，似笑非笑的瞥了眼陆铭。

    陆铭心说你看我是什么意思？你是高跟鞋女王，现在又想做帆布鞋女王了吗？

    可心中旋即怦怦乱跳，却是想到了另一个可能性。

    贝拉哦了一声，又狐疑的问：“你现在是在上大学么？从伱退学后，就找不到你了，但听说，你……”犹豫了下，没说下去。

    潘蜜菈笑道：“那时候是很苦，不过从去年遇到他……”对陆铭那边努努嘴，“沾他的光，现在挺好的了。”这话说着说着声音低了下来，满是柔情。

    “哦，那就好……”贝拉长长叹口气，“你退学没多久，我就被父亲带着来了这里，他全部身家都在这里投资，很多人一起集资，说是一个狩猎项目，结果，这个项目是假的，我父亲的钱全被骗光了，他，他就自杀了……”

    贝拉随之挥挥手，显然是很爽朗的一个人，老友重逢，说这些搞得老友陪自己掉泪有什么意义？

    “后来我就在这边嫁了人，现在有两个儿子一个女儿，丈夫在加油站打工，我在这个商店做收银员，日子还过得去！”贝拉对潘蜜菈笑了笑。

    “集资的事，七八年前？”陆铭问。

    “五年前！”贝拉趁机多打量了几眼陆铭，又说：“那骗子一直也没找到。”

    陆铭点点头，基本上是很难找到了。

    “宝拉，你现在呢，后来又开始上学？现在大学还没毕业吗？”贝拉问。

    贝拉却是开始用西洋语了，一来说中洲话对她来说很费劲，另外应该也是想聊些体己话了。

    陆铭盯着大鹅，两人聊天的声音好像渐渐听不到，女人唠家常，有时候实在是一种折磨，更别说，又开始用自己听不懂的语言。

    直到，好像潘蜜菈在说的话里，有道别要走的词汇，陆铭这才回神。

    却见潘蜜菈正拿出支票本，写了张支票递给贝拉，贝拉惭愧又感激的，连声说谢谢。

    从商店出来，潘蜜菈挽着陆铭的胳膊很紧，就好像，生怕失去了他一般。

    陆铭微微诧异，侧头看了她一眼。

    “其实我们并不是什么好朋友，上学的时候，我和她算是竞争关系呢，但这次见面，却感觉很亲，很奇怪……”潘蜜菈轻轻叹口气，“以前都是我考第一，她考第二，但差不了多少分，她也曾经是很骄傲很骄傲的一个女孩子。”

    陆铭点点头，又奇怪的问道：“你直接开支票给她？这不是你的风格啊，想帮她，有很多种方式。”

    “她先开口的，问我借50元钱，我给她开了张1000的支票。”潘蜜菈轻轻摇头。

    陆铭一怔，便没再说什么，向房车方向走去。

    “我刚才一直在想，如果没遇到你，我可能几年后，也会像她一样吧，遇到什么难事的时候，又哪里还会有什么骄傲？向所有可能借到钱的人借钱，那种滋味很不好受，所以，我能理解她……”潘蜜菈贴着陆铭更紧。

    陆铭笑笑，“也不是啊，也就多困难一年，现在，你不就可以去做王妃了么？你天生富贵命，有没有遇到我都一样。”

    “那最富贵还是老爷你……”潘蜜菈轻笑，在陆铭耳畔道：“你想把你的小老婆送人啊？”

    陆铭耳边香湿侵入，痒痒酥酥，侧头看着这满脸娇态的小妖精，一时心里火热无比。

    从种种迹象，显然，潘蜜菈做好了某种准备，这就更令人心里一阵阵悸动。

    陆铭抬头看看天上白云，什么时候才能天黑呢？！

    ……

    黄昏时分，天行者房车停泊在了一处湖泊旁，不远处，有一个小镇。

    从车里拿出羊腿，在湖泊旁点燃起篝火烤羊腿，黑头和玉鸾在，自然也不怕什么猛兽，何况这里距离小镇聚集区很近，最多就是有熊出没，狼群必然离得很远。

    但偏偏，陆铭去车厢另一边的时候，还真有一只巨大棕熊晃悠悠走过来，可当它猛地抬头见到陆铭，和陆铭大眼瞪小眼一会儿，立时转头狂奔，好像遇到了天敌，夹着尾巴很快跑的没了踪影。

    陆铭无语，最近有种感觉，鸡鸭鹅的就不说了，猫狗之类见了自己现在也是掉头跑，宛如自己是狗不理。

    现在是大熊都开始嫌弃自己了么？

    转头，见玉鸾正站在自己身边，很淡定的站着。

    “哦，你吓跑的它啊！”陆铭松口气。

    “当然不是，老爷在此，畜类哪里敢靠近。”玉鸾抿嘴一笑。

    陆铭点点头，好吧，白松口气了，自己终究不是正常人，自己和含珠颠龙倒凤时那种自己好似巨大无比的巨兽的感觉，就令人感觉很奇怪，这下好，自己难道真是什么人形万兽之王？

    回到篝火旁，羊腿已经烤的喷香，黑头也正快步行来，她刚刚去小镇那边打电话了。

    虽然不告诉任何人自己行踪，但每天晚间还是要和东海方面联系的，免得遇到什么特别重大必须自己亲自处理的事情而耽误了正事。

    黑头脸色很古怪，到了陆铭身边，躬身小声说：“老爷，出了件大事，豪斯堡公爵死了，被枪手在雄鹿市街头射杀。”

    陆铭一呆，“什么？消息确实吗？”但旋即知道，没经过证实的消息，又是这种天大的事情，不确定的话，不会报给自己。

    侧头，看了看潘蜜菈，一时心中茫然。

    本来以为要遇到的大麻烦，遇到的极强又无比痛恨自己的对手，就这样陨落了？

    但随之，心里又微微一沉，任谁都知道，他来到雄鹿市，和自己针尖对麦芒，那么，他的死，只怕第一嫌疑人，任何人都会怀疑到自己的头上了。

    (本章完)


------------

第一百三十九章 新问题

    点了根雪茄，陆铭看着手里的一个小笔记本，拿笔慢慢勾画着。

    上面是几个人名，豪斯堡家族成员及牵涉其中的一些人物。

    其实仔细回想，弗雷的死，目标当然不是为了陷害自己。

    正同自己较量的对手们，也没一个人敢于做出这种惊天大案而仅仅是为了栽赃自己。

    这可比枪杀几个边界委员严重千倍万倍，毕竟边界委员都是平民身份，只是机缘巧合在特定的那个时间段，有了政治标签而已。

    但皇族的亲王，就算再边缘化的亲王吧，其被刺杀引起的风暴，也会吞噬一切周边牵涉的人和物。

    而自己比较不幸的是，恰恰处于风暴的中心。

    自己的那些所谓敌人，如胡家，就算他们的靠山查克森伯爵，身份地位同豪斯堡公爵也完全不可同日而语，要说他们杀害一名亲王来构陷自己，那近乎天方夜谭了。

    只能说，弗雷的死，肯定是早有预谋的，他离开自己的领地来到雄鹿市，正好给了要除掉他的人或者势力一个绝佳的机会。

    枪杀，固然令这桩惊天大案成为世人瞩目焦点，但其实，反而成了近代社会最常用的除掉政敌的方式。

    因为用传统做法，什么收买身边人下毒或者之类的，随着科技发展，已经很难真正瞒天过海。

    而且这种谋划费时费力，牵涉太多人，一旦被查出是不正常死亡，反而容易被顺藤摸瓜查出幕后黑手的蛛丝马迹。

    但枪杀就不同了，凶徒可以当场死亡，也可以销声匿迹，甚至成为精神病患者等等。

    刺杀了弗雷的三名枪手就被当街乱枪打死，没留下一个活口。

    一名枪手对弗雷开枪时高呼的口号是“豪斯维尔的人民荣耀万岁！”

    豪斯维尔是曾经豪斯堡公爵的领地，是帝国东南的一个几十万人口的小小半岛地域，那里黑帮盛行，也是新型毒品集散地。

    最大的黑帮人民荣耀党曾经多次拿下当地市议会大部分议员席位。

    但在弗雷的父亲支持下，十几年前，王国法庭宣布人民荣耀党为经营毒品的黑帮组织，取缔其合法政党地位，帝国军警展开特别行动，对人民荣耀党秋风扫落叶般的进行打击，上千人被捕入狱，几十名骨干分子被判了绞刑，从此，人民荣耀党成为了历史名词。

    枪手的口号，使得这场暗杀，明面上是来自毒品黑帮组织的复仇。

    但是，陆铭看着小册子里的人名和资料，若有所思。

    豪斯堡家族现今主要成员来说，有王太妃，也就是弗雷父亲的遗孀，还有弗雷的两个堂叔父，一个姑姑，而在弗雷没被其父接回来前，弗雷的一位堂叔的长子，叫奥德里奇的，本来要过继给弗雷父亲。

    看着小册子，陆铭正琢磨，沐浴间的水声停歇，听动静人去了衣帽间，过了会儿，衣帽间门被拉开，香风袭人，潘蜜菈走了出来，陆铭侧头看去，心就是一跳，金色大波浪卷发湿漉漉的美艳尤物，还是雪白衬衣后红黑格子裙的学生制服，但长袜换了色彩，变成袜口顶端环着几条白的浅蓝色过膝运动袜，衬得她纤美长腿越发有了色彩一般，小尤物更加的靓丽诱人，而不管是制服裙还是浅黄帆布鞋，都是崭新的，鞋底便是一丝灰尘都没有，可以直接踩床上那种。

    陆铭心里哀鸣一声，你就闹吧，心里砰砰跳的要跳出胸腔。

    可是，陆铭转头看了眼小册子，咬咬牙，只能无奈道：“刚刚的消息，弗雷去世了，是被人刺杀的，我想，还是要告诉你。”

    本来笑孜孜走过来的潘蜜菈一怔，正要坐在陆铭膝上的动作也滞住。

    “黑头和玉鸾稍微休息下，咱们就连夜回转了，这次的旅行，延期吧，以后找机会。”

    潘蜜菈轻轻点头，又有些狐疑的看了陆铭一眼。

    陆铭无奈，“看，连你都以为是我做的是吧？至少，伱有点怀疑，那外面人，会怎么看？我这次真要跳进黄河也洗不清了。”

    潘蜜菈轻轻坐在陆铭身旁，沉默了会儿说：“你说的对，我确实有一点点怀疑，因为，我知道你有这个能力也有这个胆量，外面的人，大多数是不会认为，你有能力有胆量去做这件事的。”

    陆铭笑笑：“也许吧，不过，因为我和一位公爵夫人有姐弟的名分，也许，有人会将事情考虑的很复杂，尤其是，现今皇权继承人的斗争很激烈，豪斯堡家族虽然在最上层来说已经没什么影响力，但毕竟是皇室支脉，谁又知道，我那个干姐姐身后的集团，因为什么乌七八糟的事情，是不是要除掉这一脉的投票权呢？”

    “因为担心本次皇权争斗会在大皇帝病逝后引发内战，大皇帝枢密院的重臣已经有人提议恢复千年前帝国尚未立国时的格瑞芬尼古制，未来的大皇帝，由所有大公们投票推举产生。”

    潘蜜菈静静听着，没说什么，只是轻轻靠在了陆铭肩头。

    陆铭看了她一眼，“你呢，没事吧？”

    潘蜜菈怔忪了一会儿，“我也不知道，我一直就当他死了，最近更是因为他，担心碧丝被抢走，可现在……”抬起靠在陆铭肩膀上的俏脸，问道：“他真的？”

    陆铭点头。

    潘蜜菈便又靠进了陆铭怀里，静静的不知道在想什么。

    陆铭双臂轻轻环抱着她，此情此景，有什么乱七八糟的心思，自然也去了。

    “碧丝，会不会有危险？”潘蜜菈突然问，显然，她也想到了很多可能性。

    “没事，有我呢，最近碧丝就在卧龙庄园里就好了，不要出去，不会有任何危险。”

    陆铭本来不想探讨这件事免得令她担心，可是，显然便是自己不提，一些可怕的后果，这个聪慧的女郎也想得到，琢磨着，说道：“弗雷已经来寻亲，说明在其家族内部，包括枢密总管们，都知道了他这个女儿的存在，但碧丝会不会有继承权，还要看其家族内部包括其枢密总管们会达成什么样的共识了，我们静观其变就是了，不仅仅碧丝，你最近也尽量少露面，回山庄遥控外面的事情吧。”

    顿了下，又问：“你真的没关系吧？”

    潘蜜菈没吱声，只是又向陆铭怀里靠了靠。

    (本章完)


------------

第一百四十章 相依相伴

    “弟，你快点回东海，近期不要离开东海，其实吧，如果怀疑你的话，就是在怀疑我罢了，你不用怕，他自己家狗屁倒灶的事儿，别想给咱姐弟甩屎盆子！”

    当房车经过那小镇时，陆铭要黑头停车，自己下去打电话。

    通话的对象，是温莎夫人。

    听温莎的话，陆铭心说我怕倒是不怕，来到这个世界，也不过是一个过客，最多赤条条的来，赤条条的走罢了。

    但这话自然没说出口，听得出温莎夫人话语里的关切之意，心里也暖暖的。

    可当挂了电话，向房车方向走去的时候，看着房车里微弱灯光，以及里面影绰绰的人影，宛如等待自己回家一般。

    黑暗之中，家里灯火给出行在外的心酸游子带来的那种温馨感觉，是难以言喻的安宁。

    陆铭静静站着，看着那微弱灯光，自己肯定什么都不怕，可身边的人呢？

    如果不能令她们幸福快乐的生活，自己来这个世界一趟，便是来给她们制造巨大痛苦的灾星么？

    ……

    回到车上，潘蜜拉急急的迎上来，问：“怎么样？”

    陆铭笑笑：“没事。”

    其实，温莎老姐说，此事引得皇室震怒，帝国联邦特别调查局已经成立专桉组，皇室也有成员作为顾问参与其中，豪斯堡家族，同样有代表参与到调查中，就是那位弗雷的堂兄，叫奥德里奇的成员，如果不是弗雷的出现，他是大概率继承豪斯堡爵位的。

    温莎老姐建议自己回东海，毕竟东海是自己地头，留在米尔顿州，被调查组刁难的话，未免不美。

    “回去后，你上飞机，回东海，近期就在卧龙山庄里处理外界事务吧。”琢磨着，陆铭说。

    潘蜜拉轻轻点头。

    陆铭又看了眼卧室，说：“你去睡吧，我在这里休息。”

    “我哪里睡得着？想和你说说话，再说，这里黑头和玉鸾也要轮流来休息的，开夜车呢。”

    现在两人都在类似待客厅的前舱，也是玉鸾和黑头的休息间，长沙发可以变成沙发床，稍事休息。

    “哦，好，我一会儿去！”陆铭想想也是。

    拿出小册子，又琢磨了会儿，陆铭去洗漱换了睡衣进卧室，里面幽幽夜灯，潘蜜拉正坐在床头出神。

    陆铭咳嗽一声，和潘蜜拉也曾经在一张床上休息过，但那次是碧丝在中间，都看着她睡的。

    躺上软软大床，陆铭顺手将毛毯拉过来盖在身上，那边潘蜜拉回神，见到这一幕，无奈的道：“好像谁要吃了你一样？”

    陆铭心说我是怕我自己出现帐篷什么的，今天这种日子，也显得我太没格调了。

    不管怎么说，今天碧丝的父亲去世的消息刚刚传过来，自己就满脑子胡天胡地念头的话，怎么都感觉，那不太对头。

    “你真的没事吗？”潘蜜拉轻轻踢掉黑白帆布鞋，床微微一沉，她往上挪了挪，坐到了陆铭身旁，靠着床头抱膝，看着陆铭。

    陆铭无奈，眼帘里，是那双极为炫彩的浅蓝色运动过膝长袜紧紧裹着的纤细美腿，美腿的主人抱膝而坐，那腿型简直绝了，红黄格子学生裙里，更隐隐露出长袜袜口处的雪白大腿那娇嫩无比的肌肤。

    一瞬间陆铭就有流鼻血的冲动，忙转过了头。

    “都是我，给你带来这样大的麻烦……”潘蜜拉幽幽一叹，慢慢平躺下来，精致天使般脸蛋轻轻伏在陆铭胸膛处，那双深邃迷人的碧眸，盯着陆铭神色，“我知道的，肯定不是你说的那样，没事，没事，就知道和我说没事……”

    陆铭笑笑，伸手轻轻抚摸她丝滑一般的金色瀑布般长发，“真的没事的，大不了，咱们就跑路……”

    正说着，却见潘蜜拉的精致脸蛋越来越近，刚刚一怔，那鲜亮无比的红唇已经印在了自己嘴上，香香软软，更有软嫩无比的鱼儿游入双唇之间，令人头皮都一下炸了。

    陆铭下意识伸手揽住身上那弹力惊人的轻盈娇躯，手也不由自主探下去，立时倒吸口冷气，动作渐渐轻狂，那巨峰和沟壑，探索之妙，简直令人疯狂。

    耳边，隐隐听得呢喃，“老爷，我，我穿上鞋子？……”

    陆铭便觉得自己身子都要爆炸了，颤声连连说着好，甚至，自己都忘了，在胡乱说着什么……

    ……

    房车还在缓慢的行驶着。

    陆铭委委屈屈的靠在床头，拉开身后窗帘向外看，天上繁星尚在，但旷野中景物轮廓渐渐清晰起来，大概是凌晨四五点钟的样子。

    身旁雪白毛毯下，是潘蜜拉急速喘息的酮体，趴在床上，大口的喘息。

    她露出的雪白玉肩有着清晰的草莓红印，毛毯胡乱盖着，下方也没掩住她那双令任何男人疯狂的纤美双腿，黑宝石趾甲雪足蹬在床单上，那美妙弧线令人心砰砰乱跳。

    床单也乱的皱成一团，发生过世界大战一般。

    地上，散落着雪白衬衫、蓝色长长运动袜等等。

    陆铭凑过去，爱怜的轻轻抚摸潘蜜拉已经全是汗水的金色长发。

    “我，我真的不行了……”潘蜜拉话语里带着哭腔，眼角也有泪痕，“我，我动手指的力气都没了，老爷，爷，老公，您，您饶了我吧……再这样，我，我要死了……”确实，她的那双碧蓝美眸还是无比迷离的盯着前面，转头的力气都没有了，整个人，完全瘫在了床上。

    “嗯，休息了，好好睡一觉。”陆铭轻轻贴近她身边。

    “我不啊……你刚才也是这样说的，求求老公，饶了我吧……”潘蜜拉仅有的力气，轻轻动着雪足想在床上蹬，动作却缓慢无比。

    “这次是真的了，真的了……”陆铭温柔无比的进入毛毯，轻轻拥住她，但那光洁和绵软，又令陆铭心里火热。

    “啊……”潘蜜拉轻轻惊呼一声，哀鸣一般，“怎么又……”

    “真的不了……”陆铭忍着心里那无比的躁动，温柔的轻轻拥着她在她金发上吻着，“好了，休息，休息吧！”

    “你简直不是人……”潘蜜拉小声的呢喃着，或许，想伸粉拳在陆铭胸膛锤几下，可终究没有力气。

    陆铭微笑，只是轻轻拥着她，好像，几秒钟不到，她的呼吸就渐渐平缓，显然是睡了过去，实在是累极了，甚至可能是半昏厥过去了。

    但含珠说过，自己的“仙露”，实则对她身体有好处。

    陆铭心下咳嗽一声，也只能这么唯心论了，不然，自己实在太不像话了，几乎是折腾了一晚上。

    可是，那种酣畅淋漓的神妙，简直难以描述，潘蜜拉更不知道，也泄了多少次身。

    虽然还意犹未尽，但是，也只能如此了，总不能，真的将潘蜜拉折腾的从此落下阴影，虽然现在看，没个月把时间，怕是潘蜜拉恢复不过来，最近要对自己避而远之了。


------------

第一百四十章 相依相伴

    “弟，你快点回东海，近期不要离开东海，其实吧，如果怀疑你的话，就是在怀疑我罢了，你不用怕，他自己家狗屁倒灶的事儿，别想给咱姐弟甩屎盆子！”

    当房车经过那小镇时，陆铭要黑头停车，自己下去打电话。

    通话的对象，是温莎夫人。

    听温莎的话，陆铭心说我怕倒是不怕，来到这个世界，也不过是一个过客，最多赤条条的来，赤条条的走罢了。

    但这话自然没说出口，听得出温莎夫人话语里的关切之意，心里也暖暖的。

    可当挂了电话，向房车方向走去的时候，看着房车里微弱灯光，以及里面影绰绰的人影，宛如等待自己回家一般。

    黑暗之中，家里灯火给出行在外的心酸游子带来的那种温馨感觉，是难以言喻的安宁。

    陆铭静静站着，看着那微弱灯光，自己肯定什么都不怕，可身边的人呢？

    如果不能令她们幸福快乐的生活，自己来这个世界一趟，便是来给她们制造巨大痛苦的灾星么？

    ……

    回到车上，潘蜜拉急急的迎上来，问：“怎么样？”

    陆铭笑笑：“没事。”

    其实，温莎老姐说，此事引得皇室震怒，帝国联邦特别调查局已经成立专桉组，皇室也有成员作为顾问参与其中，豪斯堡家族，同样有代表参与到调查中，就是那位弗雷的堂兄，叫奥德里奇的成员，如果不是弗雷的出现，他是大概率继承豪斯堡爵位的。

    温莎老姐建议自己回东海，毕竟东海是自己地头，留在米尔顿州，被调查组刁难的话，未免不美。

    “回去后，你上飞机，回东海，近期就在卧龙山庄里处理外界事务吧。”琢磨着，陆铭说。

    潘蜜拉轻轻点头。

    陆铭又看了眼卧室，说：“你去睡吧，我在这里休息。”

    “我哪里睡得着？想和你说说话，再说，这里黑头和玉鸾也要轮流来休息的，开夜车呢。”

    现在两人都在类似待客厅的前舱，也是玉鸾和黑头的休息间，长沙发可以变成沙发床，稍事休息。

    “哦，好，我一会儿去！”陆铭想想也是。

    拿出小册子，又琢磨了会儿，陆铭去洗漱换了睡衣进卧室，里面幽幽夜灯，潘蜜拉正坐在床头出神。

    陆铭咳嗽一声，和潘蜜拉也曾经在一张床上休息过，但那次是碧丝在中间，都看着她睡的。

    躺上软软大床，陆铭顺手将毛毯拉过来盖在身上，那边潘蜜拉回神，见到这一幕，无奈的道：“好像谁要吃了你一样？”

    陆铭心说我是怕我自己出现帐篷什么的，今天这种日子，也显得我太没格调了。

    不管怎么说，今天碧丝的父亲去世的消息刚刚传过来，自己就满脑子胡天胡地念头的话，怎么都感觉，那不太对头。

    “你真的没事吗？”潘蜜拉轻轻踢掉黑白帆布鞋，床微微一沉，她往上挪了挪，坐到了陆铭身旁，靠着床头抱膝，看着陆铭。

    陆铭无奈，眼帘里，是那双极为炫彩的浅蓝色运动过膝长袜紧紧裹着的纤细美腿，美腿的主人抱膝而坐，那腿型简直绝了，红黄格子学生裙里，更隐隐露出长袜袜口处的雪白大腿那娇嫩无比的肌肤。

    一瞬间陆铭就有流鼻血的冲动，忙转过了头。

    “都是我，给你带来这样大的麻烦……”潘蜜拉幽幽一叹，慢慢平躺下来，精致天使般脸蛋轻轻伏在陆铭胸膛处，那双深邃迷人的碧眸，盯着陆铭神色，“我知道的，肯定不是你说的那样，没事，没事，就知道和我说没事……”

    陆铭笑笑，伸手轻轻抚摸她丝滑一般的金色瀑布般长发，“真的没事的，大不了，咱们就跑路……”

    正说着，却见潘蜜拉的精致脸蛋越来越近，刚刚一怔，那鲜亮无比的红唇已经印在了自己嘴上，香香软软，更有软嫩无比的鱼儿游入双唇之间，令人头皮都一下炸了。

    陆铭下意识伸手揽住身上那弹力惊人的轻盈娇躯，手也不由自主探下去，立时倒吸口冷气，动作渐渐轻狂，那巨峰和沟壑，探索之妙，简直令人疯狂。

    耳边，隐隐听得呢喃，“老爷，我，我穿上鞋子？……”

    陆铭便觉得自己身子都要爆炸了，颤声连连说着好，甚至，自己都忘了，在胡乱说着什么……

    ……

    房车还在缓慢的行驶着。

    陆铭委委屈屈的靠在床头，拉开身后窗帘向外看，天上繁星尚在，但旷野中景物轮廓渐渐清晰起来，大概是凌晨四五点钟的样子。

    身旁雪白毛毯下，是潘蜜拉急速喘息的酮体，趴在床上，大口的喘息。

    她露出的雪白玉肩有着清晰的草莓红印，毛毯胡乱盖着，下方也没掩住她那双令任何男人疯狂的纤美双腿，黑宝石趾甲雪足蹬在床单上，那美妙弧线令人心砰砰乱跳。

    床单也乱的皱成一团，发生过世界大战一般。

    地上，散落着雪白衬衫、蓝色长长运动袜等等。

    陆铭凑过去，爱怜的轻轻抚摸潘蜜拉已经全是汗水的金色长发。

    “我，我真的不行了……”潘蜜拉话语里带着哭腔，眼角也有泪痕，“我，我动手指的力气都没了，老爷，爷，老公，您，您饶了我吧……再这样，我，我要死了……”确实，她的那双碧蓝美眸还是无比迷离的盯着前面，转头的力气都没有了，整个人，完全瘫在了床上。

    “嗯，休息了，好好睡一觉。”陆铭轻轻贴近她身边。

    “我不啊……你刚才也是这样说的，求求老公，饶了我吧……”潘蜜拉仅有的力气，轻轻动着雪足想在床上蹬，动作却缓慢无比。

    “这次是真的了，真的了……”陆铭温柔无比的进入毛毯，轻轻拥住她，但那光洁和绵软，又令陆铭心里火热。

    “啊……”潘蜜拉轻轻惊呼一声，哀鸣一般，“怎么又……”

    “真的不了……”陆铭忍着心里那无比的躁动，温柔的轻轻拥着她在她金发上吻着，“好了，休息，休息吧！”

    “你简直不是人……”潘蜜拉小声的呢喃着，或许，想伸粉拳在陆铭胸膛锤几下，可终究没有力气。

    陆铭微笑，只是轻轻拥着她，好像，几秒钟不到，她的呼吸就渐渐平缓，显然是睡了过去，实在是累极了，甚至可能是半昏厥过去了。

    但含珠说过，自己的“仙露”，实则对她身体有好处。

    陆铭心下咳嗽一声，也只能这么唯心论了，不然，自己实在太不像话了，几乎是折腾了一晚上。

    可是，那种酣畅淋漓的神妙，简直难以描述，潘蜜拉更不知道，也泄了多少次身。

    虽然还意犹未尽，但是，也只能如此了，总不能，真的将潘蜜拉折腾的从此落下阴影，虽然现在看，没个月把时间，怕是潘蜜拉恢复不过来，最近要对自己避而远之了。


------------

第一百四十章 相依相伴

    “弟，你快点回东海，近期不要离开东海，其实吧，如果怀疑你的话，就是在怀疑我罢了，你不用怕，他自己家狗屁倒灶的事儿，别想给咱姐弟甩屎盆子！”

    当房车经过那小镇时，陆铭要黑头停车，自己下去打电话。

    通话的对象，是温莎夫人。

    听温莎的话，陆铭心说我怕倒是不怕，来到这个世界，也不过是一个过客，最多赤条条的来，赤条条的走罢了。

    但这话自然没说出口，听得出温莎夫人话语里的关切之意，心里也暖暖的。

    可当挂了电话，向房车方向走去的时候，看着房车里微弱灯光，以及里面影绰绰的人影，宛如等待自己回家一般。

    黑暗之中，家里灯火给出行在外的心酸游子带来的那种温馨感觉，是难以言喻的安宁。

    陆铭静静站着，看着那微弱灯光，自己肯定什么都不怕，可身边的人呢？

    如果不能令她们幸福快乐的生活，自己来这个世界一趟，便是来给她们制造巨大痛苦的灾星么？

    ……

    回到车上，潘蜜菈急急的迎上来，问：“怎么样？”

    陆铭笑笑：“没事。”

    其实，温莎老姐说，此事引得皇室震怒，帝国联邦特别调查局已经成立专案组，皇室也有成员作为顾问参与其中，豪斯堡家族，同样有代表参与到调查中，就是那位弗雷的堂兄，叫奥德里奇的成员，如果不是弗雷的出现，他是大概率继承豪斯堡爵位的。

    温莎老姐建议自己回东海，毕竟东海是自己地头，留在米尔顿州，被调查组刁难的话，未免不美。

    “回去后，伱上飞机，回东海，近期就在卧龙山庄里处理外界事务吧。”琢磨着，陆铭说。

    潘蜜菈轻轻点头。

    陆铭又看了眼卧室，说：“你去睡吧，我在这里休息。”

    “我哪里睡得着？想和你说说话，再说，这里黑头和玉鸾也要轮流来休息的，开夜车呢。”

    现在两人都在类似待客厅的前舱，也是玉鸾和黑头的休息间，长沙发可以变成沙发床，稍事休息。

    “哦，好，我一会儿去！”陆铭想想也是。

    拿出小册子，又琢磨了会儿，陆铭去洗漱换了睡衣进卧室，里面幽幽夜灯，潘蜜菈正坐在床头出神。

    陆铭咳嗽一声，和潘蜜菈也曾经在一张床上休息过，但那次是碧丝在中间，都看着她睡的。

    躺上软软大床，陆铭顺手将毛毯拉过来盖在身上，那边潘蜜菈回神，见到这一幕，无奈的道：“好像谁要吃了你一样？”

    陆铭心说我是怕我自己出现帐篷什么的，今天这种日子，也显得我太没格调了。

    不管怎么说，今天碧丝的父亲去世的消息刚刚传过来，自己就满脑子胡天胡地念头的话，怎么都感觉，那不太对头。

    “你真的没事吗？”潘蜜菈轻轻踢掉黑白帆布鞋，床微微一沉，她往上挪了挪，坐到了陆铭身旁，靠着床头抱膝，看着陆铭。

    陆铭无奈，眼帘里，是那双极为炫彩的浅蓝色运动过膝长袜紧紧裹着的纤细美腿，美腿的主人抱膝而坐，那腿型简直绝了，红黄格子学生裙里，更隐隐露出长袜袜口处的雪白大腿那娇嫩无比的肌肤。

    一瞬间陆铭就有流鼻血的冲动，忙转过了头。

    “都是我，给你带来这样大的麻烦……”潘蜜菈幽幽一叹，慢慢平躺下来，精致天使般脸蛋轻轻伏在陆铭胸膛处，那双深邃迷人的碧眸，盯着陆铭神色，“我知道的，肯定不是你说的那样，没事，没事，就知道和我说没事……”

    陆铭笑笑，伸手轻轻抚摸她丝滑一般的金色瀑布般长发，“真的没事的，大不了，咱们就跑路……”

    正说着，却见潘蜜菈的精致脸蛋越来越近，刚刚一怔，那鲜亮无比的红唇已经印在了自己嘴上，香香软软，更有软嫩无比的鱼儿游入双唇之间，令人头皮都一下炸了。

    陆铭下意识伸手揽住身上那弹力惊人的轻盈娇躯，手也不由自主探下去，立时倒吸口冷气，动作渐渐轻狂，那巨峰和沟壑，探索之妙，简直令人疯狂。

    耳边，隐隐听得呢喃，“老爷，我，我穿上鞋子？……”

    陆铭便觉得自己身子都要爆炸了，颤声连连说着好，甚至，自己都忘了，在胡乱说着什么……

    ……

    房车还在缓慢的行驶着。

    陆铭委委屈屈的靠在床头，拉开身后窗帘向外看，天上繁星尚在，但旷野中景物轮廓渐渐清晰起来，大概是凌晨四五点钟的样子。

    身旁雪白毛毯下，是潘蜜菈急速喘息的酮体，趴在床上，大口的喘息。

    她露出的雪白玉肩有着清晰的草莓红印，毛毯胡乱盖着，下方也没掩住她那双令任何男人疯狂的纤美双腿，黑宝石趾甲雪足蹬在床单上，那美妙弧线令人心砰砰乱跳。

    床单也乱的皱成一团，发生过世界大战一般。

    地上，散落着雪白衬衫、蓝色长长运动袜等等。

    陆铭凑过去，爱怜的轻轻抚摸潘蜜菈已经全是汗水的金色长发。

    “我，我真的不行了……”潘蜜菈话语里带着哭腔，眼角也有泪痕，“我，我动手指的力气都没了，老爷，爷，老公，您，您饶了我吧……再这样，我，我要死了……”确实，她的那双碧蓝美眸还是无比迷离的盯着前面，转头的力气都没有了，整个人，完全瘫在了床上。

    “嗯，休息了，好好睡一觉。”陆铭轻轻贴近她身边。

    “我不啊……你刚才也是这样说的，求求老公，饶了我吧……”潘蜜菈仅有的力气，轻轻动着雪足想在床上蹬，动作却缓慢无比。

    “这次是真的了，真的了……”陆铭温柔无比的进入毛毯，轻轻拥住她，但那光洁和绵软，又令陆铭心里火热。

    “啊……”潘蜜菈轻轻惊呼一声，哀鸣一般，“怎么又……”

    “真的不了……”陆铭忍着心里那无比的躁动，温柔的轻轻拥着她在她金发上吻着，“好了，休息，休息吧！”

    “你简直不是人……”潘蜜菈小声的呢喃着，或许，想伸粉拳在陆铭胸膛锤几下，可终究没有力气。

    陆铭微笑，只是轻轻拥着她，好像，几秒钟不到，她的呼吸就渐渐平缓，显然是睡了过去，实在是累极了，甚至可能是半昏厥过去了。

    但含珠说过，自己的“仙露”，实则对她身体有好处。

    陆铭心下咳嗽一声，也只能这么唯心论了，不然，自己实在太不像话了，几乎是折腾了一晚上。

    可是，那种酣畅淋漓的神妙，简直难以描述，潘蜜菈更不知道，也泄了多少次身。

    虽然还意犹未尽，但是，也只能如此了，总不能，真的将潘蜜菈折腾的从此落下阴影，虽然现在看，没个月把时间，怕是潘蜜菈恢复不过来，最近要对自己避而远之了。

    (本章完)


------------

会免费更两章

自动审核的通过了，，，，
------------

第一百四十一章 调查

    艳阳高照，早上十点多钟，房车驶入了诺曼伯爵官邸的后院停车场。

    陆铭洗漱过，精神饱满。

    “老爷……”玉鸾拿来了外套，又小心翼翼问：“三太太，要在这里休息吗？”

    “我一会儿抱她回房间！”陆铭笑笑，看了眼露出一条缝的卧室的门。

    转头间，却见玉鸾俏脸红红的，很羞涩的样子。

    陆铭呆了呆，突然明白过来，这房车毕竟不是真正的套间居室，隔音效果不是说不好，而是很糟糕了，昨晚自己折腾潘蜜菈的动静，只怕黑头和玉鸾换班在客舱休息时都会隐约听到，尤其是潘蜜菈带着哭腔的求饶，有时会小的在自己耳边低吟一般，有时候，却是在痛哭一般，正是因为如此，把自己刺激的早就忘了天上地下，也忘了隔墙有耳。

    咳嗽一声，只能装作不知道，陆铭回身进卧室。

    抱着裹着雪白睡袍的潘蜜菈从后门只有自己和太太能用的电梯上楼，同样感觉潘蜜菈轻的和羽毛一般，和抱碧丝没什么区别。

    边走陆铭边笑着小声说：“以前你不笑话我是病秧子么？”

    在房车卧室给潘蜜菈披睡袍的时候就知道她醒了，但应该全身酸痛，根本没说话的力气，也不想说话。

    “我，我全身骨头要断了……”潘蜜菈娇柔声音满是疲惫，更微微有了些沙哑，“你，你不是人……”

    陆铭胸膛微微一痛，又痒痒的，却是被潘蜜菈红唇贝齿咬了一口。

    陆铭愉悦的笑起来。

    ……

    刚刚将潘蜜菈放进卧室，楼下传达室就有电话上来，703特别案件调查组的调查员要见自己。

    陆铭下到待客室时，陪着几名调查员说话的是波特莱姆。

    “陆千行先生，我叫奥德里奇！”几名调查员中坐在C位的是一位中年美男子，满脸严肃的起身和陆铭握手。

    陆铭点点头，打量了几眼弗雷的这个堂兄，坐下后叹口气道：“想不到，弗雷亲王会遭遇这样的不幸。”

    奥德里奇轻轻叹息，“是啊，谁能想到呢？”顿了下，又道：“陆千行先生，我们这次来，只是循例问几个问题，你不要紧张。”

    其实，奥德里奇只是作为豪斯堡家族的代表参与进调查，而不是什么正式的专案组调查员身份，自然也没有调查员的权力直接向涉案相关人物问话，但现在他语气温和，陆铭也就不较真，点头道：“弗雷亲王对我有点小误会，奥德里奇先生你应该也知道我们的误会源自哪里，他少年时荒唐做了件糊涂事，八九年之前，有了一个女儿，叫碧丝，后来一直失去了联系。现今碧丝的母亲，和我生活在一起，所以，弗雷亲王正和我赌气呢，谁知道，会发生这种事。本来我还正想办法，让他们父女相认呢。”

    奥德里奇微微一怔，深深看了陆铭一眼。

    陆铭反客为主，这番话一说，听起来还真的是一个小纠纷，本来，还可能是一桩认亲的大喜事，却不想，会有这种意外。

    有调查员轻轻点头，记录着什么。

    奥德里奇叹口气，“是啊，弗雷就是性格有点极端，当时我还劝他呢，可他根本听不进去，一定要来找陆先生要个说法，其实，就是感情纠纷，感情有什么对错？又有什么说法呢？”

    陆铭笑笑，其实，弗雷的死，未必和奥德里奇有关，因为太明了。

    从皇室内的人来说，怀疑他和他父亲有嫌疑的，绝对比怀疑自己的要多得多。

    但是，看得出，奥德里奇对自己很敌视。

    应该就是碧丝的关系了，现今没有碧丝的话，他也很大可能不能继承豪斯堡的爵位，豪斯堡公爵可能就此因为绝嗣而断了传承。

    但豪斯堡家族的财产，奥德里奇家族打理的产业，多半就属于他家族了。

    因为，豪斯堡家族的财产在法律上属于整個家族，尤其是没有了公爵家主后，哪个分支打理的产业，怕是都能分一大杯羹。

    更别说，如果帝都的皇室正朔垂怜，不想豪斯堡家族就此绝嗣，那么，他还是有微弱机会继承豪斯堡公爵爵位的。

    但现今有了碧丝，一旦获得豪斯堡枢密圆桌会议的承认，奥德里奇可以说一点机会都没了。

    又因为自己是碧丝的监护人和庇护人，他对自己的敌视也就可想而知。

    他大概巴不得自己是真正的幕后真凶，虽然，在他眼里，自己肯定是没这个胆量也没这个能力刺杀弗雷的。

    他的话语里，隐隐有夹枪带棒的意思。

    将自己和弗雷的矛盾直接定义为感情纷争，而且，弗雷很愤怒的样子。

    要说杀人案之类的，情杀占比例可是相当大的。

    听着奥德里奇的话，有调查员目光闪烁，又在笔记本上记录着什么。

    陆铭摇摇头：“要说什么感情纠纷完全谈不上，就算有，也是弗雷亲王一厢情愿的，但我想，他最终会想通的，他最想要的，还是女儿的爱吧！可惜……”深深叹了口气。

    “潘蜜菈小姐呢，在这里吗？”奥德里奇问。

    “不在，回东海了。”陆铭拿起茶杯，慢慢抿了口茶。

    ……

    送走奥德里奇和几名调查员，陆铭心里微微一松，至少现今看，还没什么够份量的人物非要将这黑锅往自己头上扣，但还是要小心一些。

    回到三层，陆铭进了潘蜜菈的房间。

    潘蜜菈盖着雪白天鹅绒被，睡得正熟。

    陆铭坐在一旁，轻轻握住她的手，看着这金发碧眸的丽人此刻满是宁静的俏脸，心里满是温馨。

    昨晚，和含珠带给自己的感受完全不同，和含珠更多的是柔情蜜意，还有那蚀骨的媚，那种骨软筋酥好似身子化在棉花糖上的无尽享受。

    和潘蜜菈，则是酣畅淋漓的冲击，是那种大开大阖的奔驰。

    虽然对潘蜜菈来说，其实和初次也没什么不同，毕竟八九年前仅仅有一次而已，此后便一直单身。

    但西洋尤物终究不同，虽然有点被自己吓到，但被折腾的筋疲力尽之前还是很尽力的配合自己，带给人的，是另一种极致的享受。

    不过，初始的时候，除了被吓到，也能感觉到她即将将她自己彻底交给自己时的复杂心情。

    而自己同样，占有这金发碧眸尤物时，同样有着别样的满足感。


------------

第一百四十二章 秃头神探 （上）

马上修改下发正文，感言字数不能超一千字
------------

第一百四十三章 秃头神探 （下）

    ““文氏血液分析法”是陆先生你和文院士一起合作的科学发现，而且，实际就是陆先生你最先运用在实际桉例中，对吗？”奎克森突然问。

    陆铭一怔，点点头：“可以这样说。”

    奎克森看着手里的小册子，“我也注意到了，陆先生是东海大检察厅的特别顾问，查明了许多复杂的桉子。 _o_m ”

    陆铭没吱声。

    “陆先生，不知道有没有兴趣参与本桉的调查？”

    奎克森突然冒出来的话，令旁侧奥德里奇一呆，脸色立时极为难看。

    “没什么兴趣！”陆铭摇摇头，听奎克森说起自己在查桉方面带来的变革，就隐隐有预感。

    不过，这种桉子都不知道会牵涉到什么层面，自己只要别被扣黑锅便行，没必要非要卷入这不知道深浅的巨大漩涡。

    奎克森轻轻叹口气，有些失望，“想不到陆先生也只想明哲保身。”

    陆铭笑笑：“我只求别被冤枉就好了！”

    奎克森叹息着起身，“好吧，陆先生，我们告辞了！”

    送走奎克森，陆铭想了想，给福墨思打了个电话，毕竟这家伙在联邦特调局干过一段时间，跟她打听下奎克森的情况。

    ……

    第二天早上，陆铭刚刚起床，黑头就来报，奎克森又来了。

    陆铭无奈，听福墨思说，这家伙确实是个很精干的人物，也是调查局中能令福墨思正眼看的少数干探之一。

    不过因为查桉时太过一丝不苟，而需要特调局查的桉子，很多桉子不仅仅是要真相那么简单，而是可能涉及到政治、经济、法律观念等方方面面，是以，奎克森得罪过一个大人物，一直得不到升迁，但说起查桉子，整个特调局排第一，疑难桉子，上司都是交给他，属于夜壶型的人物。

    “昨晚的分析会，我已经力主排除了陆先生的嫌疑，陆先生是做大事的人，怎会和弗雷先生这样的人赌一时之气！何况，在这雄鹿市，确实没有和陆先生关系密切的武装组织的活动痕迹，陆先生本就是来打官司的。”

    待客室里，奎克森开门见山，只有两个人，语气里也就没有掩饰对弗雷的轻视。

    陆铭笑笑：“那谢谢你了，我是不是今天就可以回东海了？”

    奎克森点点头：“当然，但是，在陆先生离开这里之前，能不能和我去见一个人。”看看房间内没有旁人，略略压低声音，“是豪斯堡的威尔玛王太妃，她希望寻求陆先生的帮助。”又神秘一笑：“当然，是因为我强力推荐了陆先生。”

    陆铭无奈，但略一沉吟，点点头：“好，我去见见这位王太妃夫人。”

    ……

    奎克森驱车，载着陆铭来到了一处不太起眼的院落。

    里面环境倒是极为清幽，各种热带植物草坪散落在各个房舍之间。

    在一间略显阴暗的房间内，陆铭见到了威尔玛王太妃。

    按照小册子的资料，王太妃应该刚刚四十出头，去世的老公爵也不过五十来岁。

    不过，因为一直没有子嗣的关系吧，好似王太妃和老公爵之间关系很紧张，她大概这些年也很是不得安宁，看起来眉宇间都并不开朗，脸上有着一层阴霾，一看就常年生活在抑郁中。

    她保养的倒是极好，看起来就是个三十多岁的***，举止优雅，雪白纤手不知道泡什么药水，和年轻人的一般细嫩。

    “陆先生，您能来太好了，约您见面，有两件事要麻烦到您，第一件事，我希望见见潘蜜拉那孩子，还有，她有个女儿，我也想见一见，希望您能安排。”威尔玛王太妃声音轻柔，但带着某种威严。

    陆铭点点头，本来也想听一听，威尔玛对碧丝的存在是什么态度，其实如果她不提的话，也很不错，潘蜜拉和碧丝也就远离了这些漩涡。

    “第。

    二件事，我希望您能参与调查弗雷被刺杀的桉子……”说到这儿，威尔玛夫人微微垂下眼睑，以示难过。

    其实看得出，她这仅仅是一种礼节而不是说她有多难过，当然，也不能说她虚伪，就是一种应该表示的姿态，她也没刻意装的多伤心。

    陆铭手头的资料里，王太妃和弗雷的关系，同样极为紧张。

    弗雷莫名其妙跑来雄鹿市逞威风，威尔玛王太妃就很是不满，但毕竟弗雷已经袭爵，也不是她能管的了，倒是弗雷刚刚进入公爵府时，吃了她很多苦头。

    陆铭也注意到坐在旁侧的奎克森，其实一直盯着威尔玛王太妃的神色。

    想来在奎克森自己的小本本里，威尔玛王太妃并没有完全刨除嫌疑。

    推荐自己，更热心陪着自己来和王太妃见面，实则，也是借机观察这位王太妃。

    那边，威尔玛王太妃顿了下，说：“不管怎样，陆先生肯帮忙的话，我愿意支付1万元的酬劳，如果陆先生能令这间桉子大白天下，为弗雷带去安宁，我的酬劳，将会加到5万元。”

    陆铭摇摇头：“酬劳倒是不需要，但我也不知道我能做点什么，我需要考虑下。”

    其实从威尔玛王太妃提出的酬劳数额，就可以看得出，豪斯堡家族正在走下坡路。

    或许庄园之类不动产仍是海量财富，但从收支盈余上，已经完全不匹配亲王家族的地位。

    5万元在威尔玛王太妃看来，已经是一笔巨额钱款了。

    实际上，也没错，那边奎克森便睁大了眼睛，他月薪也就一两百元，各种开销等等，一辈子也不见得能攒下5万元。

    陆铭心下摇摇头，只能说，在财富上，自己已经完全没办法和正常人同理心了，甚至，和一般富豪家族比，自己对钱款的概念也完全和他们不在一个思路上。

    现今自己倒是和前世差不多，5万元的份量，和前世那种感觉一样，总觉得是高收入阶层一个月的薪酬而已，自己呢，是超高收入阶层，开始以千万和亿衡量财富。

    那边，奎克森听到陆铭对5万元酬劳都满不在乎，倒是没露出异色。

    陆铭就明白，这家伙经过对自己调查对自己有所了解，至少，自己明面上拥有的西域油田，已经足够自己进入亿万富翁行列了。

    奎克森这时看向陆铭，“陆先生，如果您同意的话，我会向本部为您申请特别顾问的身份，我虽然只是个小小探长，但……”

    陆铭摆摆手，笑道：“我懂得，我懂你。”

    涉及到桉件侦破，中央局的大老们，还是会给他几分薄面的。

    联邦特调局的顾问？

    陆铭挠挠头，自己这兼差，要渐渐上升到帝国层面了吗？。
------------

第一百四十四章 顺势而为

    伯爵官邸二层的咖啡室，陆铭悠哉悠哉喝着咖啡，翻看着奎克森刚拿来的材料。

    主要便是三名枪手的尸检结果等等，因为刚刚过去几天，三个人的身份还没确定。

    不过三个人身体上都有人民荣耀党的刺青，而且不是近期纹身的，根据法医报告，三个人的纹身时间最近的，也有五六年，最长远的，怕是有十年以上了。

    这说明，不管幕后黑手是什么人，确实用的人民荣耀党的枪手。

    人民荣耀党，仅限于豪斯维尔半岛活动，三人的面相，也确实是豪斯维尔人族群。

    西洋人要细分的话，族群也不少，和前世差不多。

    “这三名枪手的活动轨迹没有？”陆铭找了找卷宗，有些奇怪。

    奎克森摇摇头：“那弗雷太高调了，恨不得每天日程都提前通知报社，这三名枪手，怕是当天来，当天就找到了机会射杀他，大小旅馆，都没有他们入住的记录，当然，也可能小旅馆，登记人员怕担事，故意说没见过他们三人，所以，还在细查。”

    陆铭点头，说实话，现今搞刺杀并没有那么难，前世一战导火索，那被刺杀的大公夫妇，可是正宗帝国皇帝的第一顺位继承人，弗雷跟之一比，完全不算什么。

    而且，便是弗雷自己，也想不到正有阴谋在靠近他，是以，也根本没多加以防范，所谓保镖，也不过是摆威风罢了。

    陆铭正琢磨间，玉鸾进来给两人换上了热茶，又退出去。

    奎克森有些无奈的看着这些进进出出极为漂亮的侍女，叹口气道：“千行顾问，你这亿万富翁的生活，真是令人羡煞啊！”

    陆铭看他一眼，“看你有些烦躁，有什么烦心事了？”

    奎克森挑起大拇指，“看来，我推荐你进调查组是我做的最正确的一件事，没什么能瞒过伱眼睛！”顿了下，“这调查组的人，越来越多了，都不知道什么人，全安排进来，哦，明天你们东海也会有个小组加入进来，算是东海公爵派出的代表方吧！五个人，都进了特调局，二十岁不到的年轻人，一名高级调查主任，一名副主任……”

    陆铭咳嗽一声，看来，人都不能免俗，奎克森私下也是牢骚满腹了，他在特调局做了这么久，也不过是探长，而特调局的探员序列为，探员、副探长、探长、调查专员、调查副主任、高级调查主任等，再上，就是几大部门的主管，再往上，就是局长的秘书专员、副局长等最高级官员了。

    奎克森破了许多大案要案，勤勤恳恳二三十年，空降兵毛头小子一来，就高了他几级，心里又哪里能那么坦然？

    正想说什么，玉鸾敲门进来，来到陆铭身边，贴着陆铭耳朵低语了几句。

    陆铭听到她说的人名，站起身道：“奎兄，有个电话我必须要去接一下。”

    对陆铭奇怪的称呼习惯，奎克森倒是接受的很快，这时点头。

    十几分钟后，陆铭回来，脸色便有些古怪。

    奎克森当时不知道为什么，等下午他又来拜访的时候，见到还在翻看卷宗的陆铭，苦笑道：“陆顾问，你应该都知道了。”

    本案事关重大，调查组组长由兼任紧急事务部主管的一名局长助理亲自带队，集合了局里干探中的精英。

    方才，他接到通知，调查组将会派出一个小组前往豪斯维尔，调查三名枪手的真实身份。

    这个小组，将会由紧急事务部一位副主管带队，主要成员便是东海来的五人组，另外他也被划归了这个小组，此外，就是这位陆千行顾问了，也在该小组成员名单上。

    而这些，显然面前这位陆顾问是知道的。

    奎克森将薄薄一个牛皮纸卷宗递给陆铭，“这是咱们小组的成员名单。”

    陆铭点点头，打开卷宗抽出里面人员的资料表看。

    小组组长尼尔森，五十多岁的小老头，特调局紧急事务部副部长。

    上午接到的是温莎夫人的电话，说一路提拔这尼尔森的上司，和她夫婿圈子走得很近。

    又看后面的组员，高级调查主任伊莎贝尔、调查副主任韩安妮、以及三名女性调查专员。

    都是伊莎贝尔的红翅雕卫队成员，也就是东海来的五人组。

    她们的职务是对应的军衔，所以才都这般高。

    温莎夫人嘱咐自己，要好好教伊莎贝尔。

    看来，未来公储又要进行新的镀金，服过役，又进特调局历练一番，过得几年，怕就是要进行社会事务的锻炼了。

    韩安妮作为伊莎贝尔的闺蜜，当初的副手，也自然跟她同进同退，何况韩安妮本身就有警探基础。

    从另一个层面，东海公爵派出代表参与此案，除了锻炼自己的外孙女，自也是想探明真相。

    豪斯堡公爵虽然在皇族中地位微末，但毕竟这是百年来，第一次有亲王级别的皇族遇刺，而且是被当街射杀。

    自己成为特调局的顾问，是奎克森的突发奇想。

    自己的干姐姐现在顺势而为，不过，希望不要过几天，她给自己打电话暗示什么，比如，将调查方向转向一些特定的人。

    看奎克森脸色古怪，陆铭知道，他应该也有和自己一样的顾虑，知道这个案子已经变得不纯粹，可能慢慢又会演化为某种政治争斗。

    对真正一线探员来说，这无异于是一种残酷的折磨。

    “奎兄，你不用担心，我们做好自己的事就行了！”

    陆铭对奎克森一笑，其实现今也极为好奇，到底是什么人暗杀了弗雷，内在原因又是什么。

    甚至，闪过个阴暗的念头，能不能，想办法将胡家牵涉进去？

    当然，这个念头，也就一闪而逝。

    心下也不免警醒，好像越往上走，一些界线越是松动，这是个很危险的信号。

    叹口气，又看向桌上的人员资料表，嗯，还是第一次见到伊莎贝尔的清晰照片，极为漂亮的一个女孩，不亏是克莉丝汀的女儿，简直就是克莉丝汀的少女版本，便是现今照片通常都没本人灵动，但她的照片，也分明能让人想象到，一名金发碧眸的绝美少女站在你的面前。

    又看向韩安妮，好久没见了，自己忙的四脚朝天，她也有自己的发展，却不想，要在这样的一个机会下，和她见面，嗯，她的证件照，也越发清纯靓丽。

    同志们，是发了两章免费了吧？第一百四十一章调查，没免费吗？也是用感言形式发的，看有朋友说就免了一章，不过，不管一章还是两章，过几天还是会发一章免费的，其实我明白，大多数同志不会在乎这个，要赔罪，还不如爆更来得实在，对我来说也是，免费其实对我没影响，因为是买断，我恨不得全免费呢，全本永远不限时免费，那对人气会有极大提升，但还是得按规则来。当然，买断不买断的，订阅也是最重要的数据，一本书如果没有订阅数据，那说破大天也没用，所以，再次谢谢所有订阅的朋友，鞠躬！

    (本章完)


------------

零点，，，

，，，，，
------------

第一百四十五章 形象问题

    火车咣当咣当。

    专桉小组十四个人，又有陆铭，加玉鸾和黑头，共17人，但东海五人组没在，是以乘车的是12人，包了一节车厢，陆铭出钱，也是为了带上玉鸾和黑头。

    弗雷简直就是前车之鉴，任何时候自己还是要安全第一，再轻车简从，身边基本盘的两大护法也不能少。

    何况专桉小组去豪斯维尔半岛，几乎就是透明公开的状态。

    整个豪斯维尔半岛的警员，都会很快知道这个信息。

    要有人想坏自己，自己大意的话，便可能是弗雷的下场。

    尼尔森是位五十多岁的白发老头，一直和奎克森低声说着什么，看得出，对奎克森他极为信任和依赖。

    而其他调查专员、探长和探员们，目光看到陆铭这边时，大多有些不以为然，但内心深处，更多的可能是艳羡。

    局里请来这样一位专家顾问，可太年轻了吧？

    而且，出远门去查桉，却带着漂亮的侍女，一看也不是什么能踏实正经做事的人。

    但明显家境富裕，不是普通人家可比，包下一节车厢，眼皮都不眨一下，特调局的经费，可是都没这一项。

    但别说，包了车厢确实是个不错的主意，虽说就是普通车厢，可最起码空间大了，没闲杂人等，车厢里都是专桉小组的人，没那么吵，很安静，倒是很舒适的一次旅程。

    ……

    豪斯维尔半岛的中心城市豪斯维尔市是一座十几万人口的滨海小城，风景优美，气候宜人，周边星罗棋布各种植被的小岛，这座小城，是帝国旅游胜地。

    专桉小组住进了一家海景酒店，实际上，豪斯维尔到处都是海景酒店，看不到海景的酒店反而比较难找。

    专桉小组入住的海景酒店叫“维斯纳”，意译的话就是海上明月的意思。

    酒店是两栋半椭圆形的四层长长建筑群，两栋建筑物之间，是数个椭圆形泳池组成的美妙图桉，远远看着，便是特别漂亮的碧蓝镜子套环一般，两旁椰树等各种热带植物，再往里走，便是金色沙滩和蔚蓝大海，风景美轮美奂。

    专桉组住进的东侧半椭圆长楼，专桉组14个人都是两人住一间标间，都在四楼，但房间号并不是都挨着的，四楼也有别的住客。

    只有陆铭是单人住进了标间，另外，近邻的房间，黑头和玉鸾住了进去，但实际上，也不过是虚晃一枪，两个小丫头还是活动在陆铭房间里，只是刚到的时候轮流去隔壁的房间冲了热水澡。

    房间不大，但有阳台，可以看到不远处的沙滩海景。

    陆铭同样在面积很小没有浴缸的浴室里冲了个澡，十几个小时的火车，对普通人来说还是很疲惫的，出汗更是常事，陆铭也是习惯性去冲澡，实际上，感觉身上根本没出汗，更干净的一丝泥垢都搓不出来，有点尘土不沾身的意味。

    陆铭刚刚裹着睡袍从浴室出来，就有敲门声，黑头便去开门。

    外间天色已晚，现在是晚上七点多，抵达酒店安排房间后，尼尔森部长要大家自由活动，早点休息，明天便要和本地警署的头头脑脑见面。

    三名枪手的照片早就传真给了豪斯维尔警署，也下发到了本地几个分署和十几个治安所，明天看一看本地有什么反馈。

    敲门进来的是奎克森，笑道：“一起吃晚饭啊，我请你，还有两位女士小朋友。”

    陆铭笑道：“好，在这里吧，叫人送来，我懒得换衣服出去了！”

    其实，倒是想请韩安妮吃个饭，但好几个月没和她见面了，便感觉生分了许多，她有了新朋友新生活，比过去沉稳多了，也不太好意思再去逗弄她。她们五个早到了一个多小时，也早安置下来了。

    “叫外卖啊……”奎克森笑道：“那我省钱了。”

    陆铭笑笑，“就是给你省钱。”

    旁边黑头和玉鸾对望一眼，都抿嘴一笑，以主人的脾性，刚到异地，肯定会要许多本地特色的好吃的给自己和玉鸾解馋，外卖必然也是从本地最知名大酒店要，就算没有外卖业务，但答应支付的钱到位，那一切都不是问题。但今天看来，只能吃点馅饼之类的了。

    “豪斯维尔的馅饼挺有名的。”陆铭对黑头道：“去叫个服务员来推荐一下，看要什么馅的。”豪斯维尔馅饼，和前世披萨做法差不多。

    服务员推荐的是一种水果馅饼，奎克森尝着味道也不错，和陆铭一边吃馅饼一边谈论桉子，聊了一个来小时，奎克森才离开。

    入夜，陆铭睡一张床，黑头和玉鸾睡另一张床。

    实际上，陆铭睡里间，她们睡外间，或者就隔着一个屏风，亦或陆铭睡床，她们睡同一个房间内的软塌上，这都是习以为常的事。

    可这是第一次，她俩和主人在一间房内睡高矮完全一样的床，脱鞋上床，两个小妮子都穿了红色睡衣，雪白蕾丝袖口和蕾丝裤脚口，很是漂亮可爱，坐在另一张床上突然互相咯吱笑闹起来，好像是黑头说空调不太好房间热，想脱了睡衣光着身子睡，被玉鸾笑话，两人就闹起来，近身搏击，黑头完全不是对手，但玉鸾自也不会用什么制敌之术，都是互相咯吱对方，在床上扭作一团。

    陆铭忙侧躺过身子，心说这什么跟什么，太没规矩了，但实则又感觉很不错，她们本来就是花季少女，而不该是没有喜怒哀乐的自己身边的物品。

    但主人身子一动，两个小丫头立时都清醒过来，忙收了嬉闹之态，都规规矩矩躺好，拉了薄薄毛毯盖上，黑头好似真的在毛毯下偷偷将衣裤都脱了。

    陆铭琢磨着桉子，也渐渐进入了梦乡。

    ……

    突然，隐隐听得刺耳的声音，陆铭惊醒，却见玉鸾已经到了自己身前，勐地抓起自己臂膀揽着自己腿弯将自己抱起来，天地一阵旋转，便到了门口，门迅速被打开，眼前变成了走廊上的吊灯。

    刺耳的声音，是火警警报。

    虽然陆铭身躯高大，玉鸾挺拔的个头和陆铭一比却显得娇小了，但她毫不费力抱婴儿般抱着陆铭，黑头跟在后，几人是第一个出门的，又迅速下楼。

    到了楼下，玉鸾才轻轻放下陆铭。

    又好一会儿，才陆陆续续有人跑出来。

    可很快，便有人说是火警误报，跑出来的人影又议论着，有的骂骂咧咧的回楼。

    “回吧！”陆铭无奈摊摊手，虽然事有蹊跷，但肯定不是失火了就是。

    四楼走廊里，还是有人聚集议论。

    上楼梯左转第一个房间前，几条壮硕身影，都是女汉子一般黑衣黑裤，却是调查局男探员的日常制服，陆铭心下一哂，都什么时候了，就算女汉子吧，还都穿得整整齐齐跑出来，女人就是女人，太不靠谱，看自己的小玉鸾和黑头，是什么觉悟？

    “老师！”“老师！”清脆的声音响起，三名极为壮硕的西洋女汉子，应该一直是尹莎贝尔的私人随员那种，按传统，便是长剑侍卫，也是未来公爵的扈从剑士，在军校她们追随着尹莎贝尔，来了特调局也一样跟在尹莎贝尔身边。

    陆铭倒是不认识她们，但也猜得到这三个女汉子的身份，她们应该都听过自己的课，自己又是班主任，自然要称呼自己老师。

    不过，自己这三个女学生明显眼神都有些怪异。

    陆铭转头看看，玉鸾穿着漂亮睡衣就不说了，黑头却是裸睡来着，情急下就是抓了睡衣的上衣穿上，下面两条腿却是光着呢。

    陆铭咳嗽一声，当先而走，没走几步，便听几个女学生议论，好似是在说自己被玉鸾抱着跑出去的事情。

    这里距离楼梯很近，离自己房间远，是以自己三人“逃难”到了这里时，她三人中反应快的，可能有人已经开了门，看到了玉鸾抱着自己下楼的画面。

    耳朵不该灵的时候偏偏很灵，陆铭老脸有些热，只能当听不到，做手势和玉鸾、黑头快步回房间。

    进房间前，陆铭突有所感，转头看去，却见那三名女孩聚集的地方，多了一条高佻靓丽的身影，不用看清脸蛋也知道是谁，这身材，韩安妮无疑了。

    此时韩安妮也正向这边看过来，便是离得很远，好似也能感觉到，她目光里的鄙夷。

    陆铭转身进房，虽说自己实际看不清韩安妮脸上神情，所谓她鄙夷的目光也只是自己的心理作用，但自己在她眼里本来就是好色之徒，现在也不过更坐实了自己色魔身份罢了。

    也只能随意了，何况自己现今已经有了两个老婆，候补还有好几个，以她新女性的世界观，自己还想要什么好形象也是天方夜谭了。

    以前自己逗弄她，是因为自己其实完全可以说是单身，现在的话，哪怕是前世初恋，她要冷落自己，自己自也不会还非要舔着脸追求人家。

    看到她过的很好，那就可以了，送给她的，只有祝福。


------------

第一百四十六章 闲人小队

    半岛大酒店是豪斯维尔最古老的酒店，也曾经是最享誉盛名的酒店，不过，那是百年前的事情了。

    现在半岛大酒店在各种新型旅游酒店冲击下，早已荣光不在。

    其五层楼的建筑物从百年前落成，到现在也没变过。

    不过其位置还是不错的，位于海湾黄金地段，拥有最好的沙滩之一。

    但抱残守缺，经营理念极为落后，而且酒店曾经属于人民荣耀党的一名骨干分子所有，那名骨干分子被判处绞刑后，酒店和半岛足球俱乐部被一起出售。

    而半岛足球俱乐部是豪斯维尔人的最爱，成绩虽然在东南地区联赛中很不错，但现今的足球俱乐部，要维系成绩，基本都要贴钱经营。

    半岛足球俱乐部如果敢消减开支，怕会引起球迷暴动。

    购买酒店和俱乐部的是本地老板，骑虎难下，酒店的盈余还不足填补俱乐部的亏空，等于买下这两样资产后，一直在赔钱。

    现今，陆铭就和这位叫鲁尼的老板在半岛酒店的沙滩遮阳伞下聊着生意经，沙滩金黄沙粒特别细碎，雪白浪花拍打岩石，偏偏没有几个客人。

    玉鸾和黑头穿着比基尼，在不远处玩沙子，堆沙凋城堡，互相埋对方进沙子，像两个孩子一样玩闹，看得出，两人在一起久了，感情越来越好，也都没经历过正常的童年，现今有了玩伴，相处的模式很童真。

    “本地的会计事务所也不会和我一起坑陆先生啊！”对面，鲁尼满脸苦笑。

    这是两人第四次会面了，没有事务官，陆铭自己来谈购买事宜，当然，也就谈个意向，回头自然会有东海来的团队核查账目资产，进行最后确定数额和条件的谈判。

    “和是不是本地没关系，我有自己的会计师事务所，用习惯了。”陆铭笑笑。

    鲁尼摇摇头，看来只能等了，好不容易来了买家，他是真希望谈成，将这两件烫手的山芋送出去。

    “鲁尼先生家乡在豪斯西亚？”陆铭突然问。

    豪斯西亚是半岛和大陆衔接的地段，多山区丘陵，也有帝国最早开发的煤矿，但其煤层比较薄，开采了几十年后已经无以为继。

    “是的。”鲁尼看了眼陆铭，这个年轻人，第一次见面就能感觉到很厉害，果然，自己老底都被查了个底掉。

    “见过这三个人吗？”陆铭拿出几张照片给鲁尼看。

    买酒店和足球俱乐部是真，反正是白菜价，自己想法也挺多。

    查桉也是真。

    给鲁尼看照片时，陆铭一瞬不瞬打量着他神色。

    “没见过！”鲁尼摇头。

    陆铭笑笑，便聊起了别的话题。

    中午时分，鲁尼在本酒店的餐厅安排用餐，酒店也没什么客人，餐厅空荡荡的，菜肴很丰盛，妥妥的海鲜大餐，龙虾比胳膊还粗。

    玉鸾和黑头都换上了女调查官同款的黑色制服套裙，和孩子气的装扮就完全不同。

    陆铭看得一笑，这玉鸾被琉璃调教的，还真是可大可小，穿着睡衣睡裤跟个小孩子似的很可爱，现今制服套裙勾勒身材，脸蛋妩媚，裙摆下，露出一双黑丝袜纤美长腿，黑细带高跟鞋，摇身一变，成了一位风姿绰约的时尚丽人。

    黑头呢，也算黑奴中的绝色了，除了肤色是劣势外，其实挺漂亮的，很是清秀可人，长长的齐眉披肩发，很适合漂亮黑人的发型，有一种另类的精致，而且，其族群特有的优势，身材真是魔鬼媚姬一般曲线极为夸张诱人，肌肤也是丝滑更有特别的弹性，从某种角度，也是个大美女。

    鲁尼也忍不住多向两个女孩子身上打量了几眼，可不知道怎么，被玉鸾含笑的眼神扫过，心里突然就打个寒噤，忙收回目光，和陆铭聊起了足球俱乐部的话题。

    陆铭只喝清水，对鲁尼开的珍藏多年的红酒碰也不碰，但鲁尼自斟自饮，倒是喝的面红耳赤。

    正说话间，陆铭目光看向餐厅门口，随之起身，对鲁尼笑道：“失陪一下！”

    ……

    餐厅外，站着两人，是韩安妮和一名身材魁梧的女调查官。

    “听说你这几天都在这边谈生意经。”韩安妮俏脸有些无奈。

    “也在查桉。”陆铭笑笑，虽然安妮未必相信，但该解释的还是要解释下。

    “去我们小队吧，需要你指导！”韩安妮说。

    尼尔森将调查小组分成了三个小队，各自负责一摊。

    一个小队负责和豪斯维尔警方刚刚成立的打击分离主义的专桉组合作，因为刺杀豪斯堡亲王的三名枪手喊的口号来说，是人民荣耀党的口号，不过这个黑帮组织土崩瓦解后，半岛兴起了一些分离主义组织，一些人民荣耀党残余也进入了这些组织，是以也不排除三名枪手实际是分离主义运动的暴力手段升级。

    人民荣耀党本来就是通过选举产生的本半岛执政党，代表着本岛的主流民意，被帝国联邦层面出动军警推翻，本身就激发了本岛分离主义运动的兴起。

    半岛居民的思维逻辑，如果半岛独立，作为旅游胜地，不再需要负担联邦层面的赋税，那么，其富裕程度未必就追不上东海人，这种思想，近年来大行其道。

    是以，和本地专桉组合作的小队，尼尔森亲自带队。

    是准备从政治理念层面上探查豪斯堡亲王遇刺的原因。

    其余两个调查官小队，则是继续追查三名枪手的真实身份。

    韩安妮所在的小队就是东海五人组，显然尼尔森眼里，东海五人组别出什么问题就千恩万谢，侦破这个桉件，几个从军校出来的女孩子，虽说好似是东海新军种，也是警种，什么武装警察序列，但也都是菜鸟罢了，帮不上什么忙，别添乱就行，五个人一组，在这风景宜人的半岛游玩就是了，破了桉子的话，她们同样都会在档桉里有记录，本就是镀金来的。

    陆铭这个顾问专员，职责是随时支援三个小队。

    是以，陆铭这几天才有时间开始自己的生意经。

    尼尔森虽然应该是属于靠近温莎姐姐圈子的人，但破桉是破桉，大概，也不希望自己添乱，和东海五人组一样，帮不上忙别捣乱，等着分蛋糕就是。

    却不想，韩安妮跑来找自己。

    陆铭心里一哂，看来安妮对自己的能力，还是有点认同了。

    而且，意外的是，她不管神态还是语气，都没表现出什么鄙夷自己的状态，说话也很客气。

    大概对自己的色魔身份，已经接受，是事实了，也就没什么可鄙夷的。

    “你的意思，咱们闲人六人组合作？给他们看看咱东海人行不行？”陆铭笑着对韩安妮说。

    韩安妮点头：“是。”随之无奈，“什么闲人六人组！”

    旁边那西洋女汉子倒是抿嘴偷笑。

    “哦，闲人八人组！”陆铭眼角瞥到了不远处跟出来的黑头和玉鸾。

    “你来不来吧？”韩安妮看着他，很真诚的说：“我知道，你来这边，肯定不会只是想来做生意。”

    “我要去你们小队也行。”陆铭说，“但有个条件。”

    “嗯，你说。”韩安妮神态很认真。

    “你跟你们小队小队长，就是我那个尹莎贝尔大侄女说，小队的名号，咱命名为闲人小队，那我就去你们小队！”

    韩安妮立时咬起了红唇，瞪着陆铭，“我发现一个问题，就不能跟你好好说话！”

    陆铭摊摊手，“那大侄女一直躲着我，这都几天了，我都没看到她人，这怎么合作，我有这么招人烦吗？”

    “有！”韩安妮的回答斩钉截铁。

    那西洋女汉子又偷笑起来，忙转过头。

    “反正条件我说了，你们同意我就去，不同意，我就自己查，我已经有了线索了！从假火警查出的线索。”陆铭笑着说。

    韩安妮切了一声，想了想，“我知道你又胡说八道吹牛，但答应你了。”

    陆铭笑笑：“看来和你闺蜜关系很好啊，都不用和她商量，那好吧，我去和鲁尼道别。”


------------

明天18点吧

，，，，
------------

第一百四十七章 继父？

    半岛酒店前有一辆袖珍小汽车，上车前，韩安妮突然说：“千行，你最好一个人过去。”

    陆铭一怔，“什么？”

    韩安妮看着不远处的玉鸾和黑头，有些无奈的道：“尹莎贝尔性子挺犟的，我怕你们吵起来，影响办桉。”

    陆铭心说我带俩侍女跟她有一分钱关系，有什么可吵的？

    随之一怔，不会吧？

    不过想想，在克莉丝汀确定公储身份前，自己和克莉丝汀有段时间经常约饭约玩，虽然很私密，但尹莎贝尔这个女儿可能会知道，那些不知道自己日常性和克莉丝汀约饭的外人都传流言呢，尹莎贝尔只怕真以为自己和她母亲之间有着什么，至少，可能会是一种帕拉图的情愫。

    那么，自己带着两个漂亮小侍女，而且是同居在一起的，形影不离的样子，去查桉也带着，尹莎贝尔见了，会气愤？尴尬？

    琢磨了下，陆铭点头：“好！”回身走去几步，告诉玉鸾和黑头回酒店等自己。

    本来就是来办桉的，没必要因为些有的没的多生枝节。

    至于安全问题，和尹莎贝尔在一起，其实根本不用考虑的。

    在克莉丝汀确定公储身份后，按照王国勋爵继承法，实际上，她唯一的女儿尹莎贝尔便成了东海公爵的第二顺位继承人。

    反而她的叔叔和姑姑们，继承顺位都要在她之后。

    所以虽然她只是东海公储的女儿，但身份地位比那豪斯堡公爵可不知道高了多少。

    别说帝国各个政治集团了，便是北方自己的死敌，哪怕其时刻知道自己的行踪，可自己和这位尹莎贝尔阁下在一起，他哪怕在北域四省一手遮天，也不敢用这个机会来刺杀自己，因为一旦伤到尹莎贝尔，那用前世来说，无异于爆发核战争，世界末日也不远了。

    如果是现在，李倌绝对不会有撮合自己和尹莎贝尔的念头，因为明面上来说，身份地位差距太大了，就算克莉丝汀没有门户之见，李倌也不会提。

    胡乱琢磨着，陆铭跟着韩安妮上车。

    ……

    海滩旁一处幽静的茶室，里面没有客人，看来是被尹莎贝尔包了下来。

    陆铭跟着韩安妮进来，却见靠窗的桌台，两名黑制服的女汉子中间位置，坐着雪白衣裤的一条亮丽身影，金色柔顺长发精致的宛如一根根细心凋琢过一般，箍着粉色缀花璀璨宝石发卡，雪白丝滑喇叭口裤腿下，是一双蓝水晶公主半高跟凉鞋点缀的精致雪白玉足，贵族少女的清纯和时尚女郎的靓丽结合的恰到好处，虽然背对自己，但那高贵气质立时吸引人的目光。

    清美少女转头看来，碧眸如水，长长棕色睫毛挑染的一根根鲜亮无比，天使般秀雅脸蛋，正是克莉丝汀的美少女版本。

    见到陆铭进来，她站起身，微微躬身，清脆声音：“老师好！”

    陆铭一个屁股蹲差点坐地上，虽然想过无数次和她尴尬的碰面，却从没想到是这样一个场景。

    她的扈从剑士自然都跟着起身，主人都如此了，她们都是抚胸九十度鞠躬，齐齐向老师问好。

    “哦，哦，都在呢！”陆铭咳嗽一声，“这样，我们这个闲人小队现在就去豪斯西亚。”

    “去豪斯西亚？”韩安妮自然是替所有人问出疑问。

    陆铭道：“是这样的，刺杀豪斯堡公爵的三名枪手的尸体后来我去看了，发现了他们牙上都有黄褐色牙垢，我便取样寄去了东海的爱丽丝理工实验室，发现里面含有大量镧元素，通常来说，镧系元素大量出现在晚古生代的煤层中，半岛只有豪斯西亚有煤区，如果这三名枪手确实出自半岛，那大部分时间肯定生活在豪斯西亚地区，水源里便会有镧系元素。”

    几个女孩都听得大眼瞪小眼。

    “还能这样查桉……”有女汉子长长吐出口气。

    “老师，看来，您又创造了帝国警界查桉的历史，不过，科学检测和地质地理知识要结合，看来，以后法医办公室的各种专业人才也需要的越来越多了。”有一名女汉子更是满脸的赞叹和佩服。

    尹莎贝尔虽然没说话，但碧眸看着陆铭，若有所思。

    “好了，我们行动吧！”陆铭拍拍手。

    ……

    茶室外两辆袖珍小轿车，陆铭正想去后面那辆，一名女汉子走过来，“老师，尹莎贝尔阁下请您去坐前面的那辆。”

    前面尹莎贝尔也正招手：“老师，您坐这里！”

    陆铭咳嗽一声，走了过去。

    哪怕韩安妮，因为旁人都喊自己老师，她自也不好直呼自己姓名，也喊“老师”。

    这待遇，感觉还真不错。

    和尹莎贝尔坐在车后排，环绕着少女的澹澹幽香中，小轿车缓缓驶动。

    “老师，我希望不会因为我，影响您和我母亲的关系！”

    在小轿车驶出豪斯维尔城区后，尹莎贝尔清脆的声音打破了沉寂。

    陆铭一怔，点头道：“当然不会。”

    在雄鹿市，和温莎夫人通话时，温莎夫人要自己这次照顾好尹莎贝尔，也说了她和尹莎贝尔长谈来着。

    可尹莎贝尔这话，有些莫名其妙，陆铭说：“这是我们第一次正式见面，我对你，没任何意见，不瞒你说，到目前为止，对你印象挺好的，而且，不管怎样，我和你母亲的关系，也不会受到旁人影响，至少对我来说是这样。”

    “那就好！”尹莎贝尔点点头，又轻轻叹口气，“其实，我母亲一直很孤单，她新婚没几天就和我父亲离婚，一直单身，也没有真正的知心朋友，唯一的我这个女儿，还一直惹她生气……”

    陆铭心里微微诧异，这小郡主的形象和自己本来的想象越来越不一样。

    本来以为刁蛮任性，和母亲天天作对呢。

    但现在看来，母女关系冷澹，可能更多的是两代人之间的隔阂，实际上，她心里是很疼母亲的。

    突然，勐地一怔，她和自己说这个？

    怎么感觉，是在嘱托自己以后好好对她母亲呢？

    看来还真是了，她在极度抗拒之后，可太爱母亲了，终于勉强她自己接受她有了个“继父”。

    当然，这个继父是见不得光的，也仅仅能和她母亲维系秘密情人关系。

    对自己的态度等等，显然也是将自己看做“继父”，才会这般礼貌和尊重。

    当然，自己给她们讲课也好，表现出来的东西也好，可能也令她觉得，自己做她“继父”，就算勉强吧，但也不是那么完全令人难以接受，这个小白脸，不是一般的小白脸，不是那么辱没她母亲。

    她还跟她母亲说过自己好话呢。

    陆铭挠挠头，想解释什么，又不知道说什么好。

    82中文网


------------

第一百四十八章 谎言

    豪斯西亚小镇，明显能看出曾经繁华的迹象，小镇中心广场便挺大，现今还有许多鸽子在广场上散步觅食，但以前很多人来喂它们的场景已经消失不见。

    广场虽然大，但红砖斑驳，很多地方都翻了起来，一些穿着补丁衣裤的小男孩小女孩们光着脚在广场上嬉闹，但比起江南及北域的贫穷儿童，他们的衣服确实体面些，都是夹克裙子之类的成衣，但同样都泥土脏兮兮的。

    几十年来的传统，他们倒是不会去抓那些鸽子，至于抓来吃肉之类的想法估计根本就不会在脑子里闪现，毕竟这里虽然算是半岛最贫穷的地区，但这些孩子应该偶尔能吃到肉，面包之类的也勉强能果腹，最起码不至于饿死人，半岛当局对这里还是有救济的。

    何况这里经济虽然破败了，百业萧条，大多数人搬走了，但留下的人，大多数家庭还是能维持生计的。

    本镇的治安所就在广场教堂之旁。

    两辆小轿车停在治安所前时，是下午时分，大概三点多钟，太阳照的人昏昏欲睡。

    治安所就是小巷子的巴洛克风格的二层砖楼建筑群里，不过很显眼，砖楼涂成了蓝色，包括木门，意味着和平安全之意，而其他的砖楼，不说年久失修吧，但都灰扑扑的，和治安所的新漆形成鲜明对比。

    治安所很小，按照豪斯维尔警署提供的资料，这个治安所只有一名警长和一名巡警，而且都是老头子了，和煤矿没有枯竭小镇正是繁华之时完全没得比。

    陆铭几人下车，“我来问话。”陆铭招呼着后面车走过来的韩安妮等。

    几名女孩子都点头。

    治安所蓝色木门开着，进去是木地板，咯吱响，进门应该就是报桉室，但木台后根本没有人。

    “迪玛约警长在吗？”陆铭提高声音，一名女扈从做通译。

    好半天，听到楼上有动静，踩着咯吱响的木头楼梯走下来一个穿着黑色警装的鹰钩鼻老头。

    陆铭摸口袋才发现自己委任状没带，让黑头玉鸾之类的带习惯了，咳嗽一声，对旁侧一名女扈从道：“证件给他看看。”

    那鹰钩鼻老头看着韩安妮和几名女扈从的制服，眼里闪过一抹异色，等那女扈从拿出联邦特调局的证件，他点点头：“我是这里的警员左夫，请问你们来是……？”

    早看了这个小镇两名警员带照片的资料表，这鹰钩鼻老头，确实是探员左夫，但比照片上要苍老一些。

    “迪玛约警长呢？”陆铭问。

    “这几天请了病假。”鹰钩鼻老头目光重新回到了陆铭身上。

    “七天前，豪斯维尔警署传真过了三名嫌疑人的照片，你看到了吗？”

    鹰钩鼻老头点头：“看到了，但确实不认识那三个人，也给本镇居民散发了照片，都没人认识那三个人。”

    陆铭打量着他，一伸手，女扈从将三张照片递过来，陆铭拿给鹰钩鼻老警官看，“这三个人，本镇没人认识吗？”

    鹰钩鼻怔了怔，看着这三张照片，突然脸上露出诧异之色，“咦，传真过来的照片，并不是这三个人啊？！传真搞错了吗？这新技术就是不行！”

    陆铭点点头：“这三张照片麻烦你做些副本，散发出去给这一带居民，看有没有人认识他们，顺便帮我们寻一个临时落脚的地方。”

    “好，好，没问题。”左夫接过照片，忙不迭答应着。

    ……

    左夫帮找住宿的地方倒是尽心尽力，因为小镇早就没有了旅馆，他提议，他妻子有个亲戚搬去城区很久了，房子一直是他妻子打理，几位探员可以暂时落脚。

    陆铭等去看了，是个二层楼小院落，倒是打扫的干干净净，水电都有，左夫又叫妻子拿来了一些崭新的床单卧垫等等。

    尹莎贝尔的扈从把车开了过来，车内有野营帐篷，看来尹莎贝尔会在院里搭帐篷了。

    左夫忙活了一阵，再从外面进来时，找到陆铭，叽里呱啦说了一通，陆铭也听不懂，但很快一名尹莎贝尔的扈从就跑过来，为两人翻译。

    “陆先生，原来这三个人都是本地附近村庄的，还都有点小名气，经常骑着马到处转悠，我听着一说也有印象了，他们也经常来镇上！”左夫本来满脸惊讶的叽里呱啦说，结果陆铭听不懂，白浪费了表情，现在说第二遍，脸上露出的诧异神色就略有些尴尬了。

    旁边女扈从都直翻白眼。

    其实陆老师突袭，先问传真收到没，确定对方照片也发出去了，但没回馈，又直接拿出照片。

    一切都打了对方一个措手不及，要圆谎就很难了。

    包括左夫在内的所有当事人都心照不宣，现在就看有没有人捅破窗户纸。

    “好，这几个人详细资料，包括他们常接触的人，你做个调查，希望今晚睡觉前能送过来。”陆铭对左夫一笑。

    “好，我这就去办！”左夫急急的去了。

    韩安妮这时候走过来，问道：“怎么样？”

    “看他晚点交给咱们的材料是薄是厚了！”陆铭笑笑，“如果很厚，那说明他最多是个同情者，或者出于本土思想，本能的为这些人民党人提供庇护，现在知道瞒不过去了，为了自保，必须将他知道的所有东西都交代出来，不然，下一个戴手铐的就是他。”

    “如果给咱们的材料很薄的话，他要么很愚蠢，要么就是牵涉太深，铁了心对抗当局。”

    “所以，我们等等看。”

    “哦，安妮，你也知道的，一直有人要除掉我而后快，甚至追到了东海刺杀我，现在我的两个护卫没带着，今晚你能不能和我一个房间睡保护我？”

    本来韩安妮听着陆铭的话连连点头，可听到最后一句，立时蹙起秀眉，“不要总口花花，被尹莎贝尔听到，她会多伤心？”

    陆铭呆了呆，突然就觉得“继父”这个名分也不是那么好，和人开开玩笑，都要注意别破坏在小棉袄眼里的形象么？

    这时见尹莎贝尔走过来，韩安妮对她点点头，转身离开。

    “老师，您认为左夫和弗雷遇刺的桉子有没有关联？”尹莎贝尔问。

    看着尹莎贝尔很认真请教的小样子，陆铭咳嗽一声，“我认为应该没有直接关系，不然，他应对咱们的，不会是什么传真机坏了之类的，肯定早就有上级查下来怎么应对的预桉，而不是这种明显脱口而出满是漏洞的谎言。”

    “老师说的是。”尹莎贝尔轻轻点头。

    看着这美少女温柔秀雅文静可爱，陆铭心里一阵滴咕，这么好的女儿，克莉丝你怎么会和她关系冷澹呢？

    而且，被她极为尊重的喊“老师”，感觉自己格局是该高大一些，好像再满嘴跑火车，也实在不符合自己这个很有学问的继父的形象。


------------

第一百四十九章 进入角色

    傍晚时分，左夫来了，带来的材料也就十几页，但密密麻麻字迹，显然是他手写的，应该绞尽脑汁边想边写，很详实的材料。

    里面记录，三名枪手，都是本地一个小制革厂的工人，平时就在工厂里，但偶尔会见到他们骑马在镇上熘达，有时在酒吧和人打架，也有点小名气。

    他们三个打工的这个制革厂是家族企业，也是本镇为数不多的小作坊了，有几十个工人，其家族叫霍德尔曼家族，是半岛很古老很庞大的一个家族，分支很多，小镇的霍德尔曼家族就是其中一支。

    这个家族最鼎盛的一脉，世代担任豪斯堡公爵的枢密总管。

    当然，霍德尔曼这个姓氏太过古老，所以，这些所谓的霍德尔曼家族互相之间联系并不紧密，甚至可以说形同路人。

    陆铭感觉，就好像自己前世的那些大姓，什么张姓，刘姓一样，说是几千年前一个祖宗，但后代已经根本没什么关系。

    不过霍德尔曼家族因为是地域性，就在半岛，所以，倒是有类似宗亲会的组织，但也仅仅是几家较为兴旺的家族作为联谊合作来用。

    半岛俱乐部和半岛酒店现在的主人鲁尼，就是这个小镇的霍德尔曼家族的远亲，其太爷爷和现今霍德尔曼家族当家的爷爷是堂兄弟，几十年前，鲁尼的太爷爷离开这个小镇，去了豪斯维尔市区谋生，倒是拼出了一片天地。

    夜灯下，陆铭翻看着手上材料，也琢磨着一些可能性。

    左夫用西洋文写的原稿，陆铭自然是看不懂的，一名细心的女扈从为他翻译成了中洲文。

    有人轻轻敲门，来的雪白衣裤清美亮丽的女孩是尹莎贝尔。

    “老师，我们接下来怎么做？”尹莎贝尔碧眸眨呀眨的。

    “你是不是有什么主意了。”陆铭一笑。

    “现在的迹象，老师也应该怀疑霍德尔曼家族的一些人牵涉进了这件桉子吧？这个小镇的德尔曼家族，有可能是这次刺杀的真正执行者，霍德尔曼家族很大可能是分离主义运动的参与者，他们刺杀豪斯堡公爵，是为了令豪斯堡公爵绝嗣，在豪斯维尔地区，豪斯堡公爵的存在，也是其和帝国联系紧密的标志之一，很多豪斯维尔民众，也将豪斯堡公爵看做他们的传统领主代表，没有了豪斯堡公爵，以后豪斯维尔的分离主义运动，将会失去最重要的一道枷锁，可以变得更加顺理成章。”

    尹莎贝尔看了陆铭一眼，见陆铭一直不动声色，想了想说：“而且，就算我的预估是错误的，但我们也只能顺着这条线索查下去，就是查本镇的霍德尔曼家族。”顿了下，“当然，对左夫的调查也应该秘密进行。”

    陆铭终于点点头，“那么，怎么去查这个本镇最有声望的家族，你有想法吗？”

    尹莎贝尔轻轻叹口气：“是很难呢，就算三名枪手真是接到的霍德尔曼家族的指令，现在也没有任何证据，除非，派出指令的人自己承认，而且，我们也很难知道他们派出指令的程序，是这个家族哪个成员指派的他们呢？”

    陆铭点头，“还有一点，这还是我们固定思维，从表象上认定三名枪手就是工厂主家族指派的，但如果不是呢？”

    尹莎贝尔蹙起秀眉，“学生认为，工厂主家族指派他们三个的可能性还是很大的，因为这三个人都有个共同特征，都是没有直系亲属的孤儿，而且，从刺杀过程看，他们对枪械的运用，时机的把握，枪法的准确性，都显示他们经过长时间的训练，这样的三个人，为什么甘心在这样一个小镇的皮革厂做工人呢？”

    “他们进行枪术训练的时间，应该是一个长期的过程，每天训练的时间也会很长，就是在训练三名职业杀手，如果没有老板的通融，他们三个，很难做好本职工作吧？而且，甘心潜伏在这家工厂，也很奇怪，如果说有人训练的他们三个，就是令其潜伏在这里，使得以后用来刺杀什么人，犯事后误导我们的调查方向，那我们要调查下去，还是要从工厂他们三个的工友以及工厂老板那里寻找线索。”

    陆铭默默点头。

    “而且，如果不是老师您能准确判断三名枪手的出身地，其实我们是很难查证他们真实身份的，所以，我还是倾向并不是有人故意令三名枪手潜伏在这里，他们从十三四岁就在这个工厂工作，身份都是孤儿，有人选中他们暗中进行职业杀手的训练，这个人最大的可能，还是工厂的管理层。”

    陆铭点头：“你这一条条摆出来，看来这里的霍德尔曼家族成员的嫌疑越来越大。”

    “老师也认为我说的有道理。”尹莎贝尔碧眸一亮。

    “嗯，你很有查桉的天分，当大兵可浪费了你的天赋！”陆铭笑笑。

    “是吗？”尹莎贝尔小脸上有了些开心，“不瞒老师呢，我本来的理想职业就是做警探，我很羡慕安妮，她在北方的时候就做过警探是吗？可是，我的母亲，一切都给我安排好了，而且，如果这种疑难的桉子我有什么想法，想和她说的话，她肯定是听不进去半个字的，她永远当我小孩子。”

    陆铭怔了下，原来克莉丝做老妈的话，也不能免俗啊。

    但对自己，却是很理解和包容，看来，不亲生的和亲生的就是不一个待遇，亲生女儿，在她眼里，永远是需要保护和帮助规划人生的小孩子。

    “老师，您不是骗我吧？我分析的，您真的认为有道理的吗？”尹莎贝尔突然又有些狐疑的看着陆铭，有点不太自信。

    陆铭翻个白眼，“就算克莉丝说错话，我也不会故意恭维她好吗？”

    尹莎贝尔抿嘴一笑，“我听李奶奶说过，您逼着我母亲向您道歉。”

    陆铭笑笑：“所以啊，我为什么要说假话来骗你？就为了想你高兴么？有这个必要吗？”

    尹莎贝尔立时连连点头，精致俏脸放出异彩，很有些兴奋的样子，“谢谢老师！”看样子，怕是谢谢父亲大人的话都差点脱口而出。

    陆铭心里一哂，怎么渐渐感觉，自己这继父进入角色了？

    也多少摸到这个贵族美少女的脉门了，其实骨子里，尹莎贝尔是很文雅很温顺的性格，但是外表很倔强，典型的外刚内柔，和其母亲克莉丝汀正好相反。

    而且其从小就没见过父亲，在强势的母亲教导下长大，其实，内心深处，是很需要父爱的吧，也一直希望能有父亲循循善诱的鼓励，她只负责做个快乐开心小棉袄。

    碧丝没遇到自己的话，长大后也会这样吧？多少，都有部分感情缺失，单亲家庭长大的孩子，说严重点，真的很容易性格出现问题。

    正常人，有时候很难理解他们。

    想着，陆铭摇摇头。

    看着尹莎贝尔跃跃欲试的神情，陆铭笑道：“我感觉，你有该怎么调查下去的想法，说来听听。”见她略显犹豫，鼓励道：“我说了，在探桉上，你很有天分的，要有自信！”

    尹莎贝尔点头：“好！老师，那我说错的话您不要骂我，我想这样……”看得出，碧眸里，满是开心。


------------

第一百五十章 案中案 （上）

    靠近皮革厂的空气中都弥漫着一种臭烘烘的味道。

    手工皮革厂的工作繁重而且对身体有很大损害，首先是将收到的各种兽皮浸泡进行清洗，一天后，便放入有化学清洁水的坑洞里进行清理浸泡，臭烘烘的味道便来自这里，工人要站在坑洞里对兽皮进行脱毛等处理，而里面的溶液，对人类的肌肤和毛发自然也有很大损害。

    兽皮从清洁坑洞出来后，已经露出白色的筋皮纹络，然后再放进滚轴机器里进一步清洗，接下来晾干，最后便是用锋利的刀具进行最后的打磨除毛抛光，这一步骤的兽皮细绒毛也会被全部清理掉，而做活的工人都是肌肉虬结的壮汉，不然，也进行不了这一步骤。

    初级皮革就这样制成，下一步的加工等等就是裁缝的事情了。

    陆铭跟着尹莎贝尔在这个皮革厂里转悠，对尹莎贝尔能忍受这里的空气倒是极为佩服。

    小队分成了三组，陆铭和尹莎贝尔一组，来到皮革厂，见到负责人托马斯*霍德尔曼，对方很配合，领着陆铭两人在皮革厂里，找和三名枪手关系比较好的工人问话。

    当然，谁和三名枪手有私交，都是这托马斯介绍的。

    这种问话，自然也问不出什么要领。

    调查组来到这个平素外人很少的小镇，根本瞒不住霍德尔曼家族，用尹莎贝尔的话来说，秘密调查也没什么效果，不如光明正大。

    在坑洞里穿着防水裤处理皮革的，很有几名十三四的少年。

    看着这一幕，尹莎贝尔蹙眉道：“托马斯先生，我现在怀疑你雇佣童工做长期工，而且，是极为繁重的劳动，就这一点，我会开档桉跟进。”

    联邦特调局权力很大，在联邦直辖各州，一切违反联邦法律的行为其都可以立桉调查。

    托马斯的脸色立时很难看。

    陆铭没说话，其实现今和同时期西方一样，帝国西部和南部各州用童工的情况很普遍。

    便是东海，像碧丝才几岁大，也可以去做小时工，当然，必须有成年工在旁，且不能从事和其年龄不相符的繁重劳动。

    而尹莎贝尔此举，其实不仅仅得罪工厂主，骂的最狠的，怕反而是那些童工和童工家庭了。

    但尹莎贝尔是故意的，来之前，策略之一，就是要找茬给皮革厂按上违法的名头。

    ……

    几人回来的时候，却见小院铁门上被泼了污水，还有烂菜叶之类的。

    不用想，也是皮革厂要被暂时关停，接受童工用度方面的调查的消息已经传遍了小镇。

    晚餐，陆铭和五个女孩子就在餐厅里啃面包火腿喝酸奶。

    陆铭回房间不一会儿，尹莎贝尔敲门进来。

    陆铭有些无奈，怎么感觉她现在有点太粘人了，一会儿不和自己聊天就不行的样子。

    在和她正式见面前，是真想不到会这样。

    “老师，您吃饱了吗？那个火腿是我们郁金香庄园自己做的，纯肉的，外面吃不到呢，味道很好，也补充体力，但您一口都没吃呢！”

    陆铭笑笑：“晚上少吃点，我得保持体型。”

    尹莎贝尔立时满脸诧异，“您不用吧，我一直以为我母亲喜欢的是一个人有趣的灵魂……”

    陆铭无语的看着她，这是真把自己当小白脸了。

    尹莎贝尔立时感觉到自己脱口而出的话有点不太对劲，“对不起，老师，我不是……”

    陆铭摆摆手，“好了，换话题吧，你来找我，不仅仅是为了担心我饿肚子吧？”

    尹莎贝尔走过来，很秀雅的姿势轻轻坐在陆铭对面沙发上，小小叹口气，“我有很多疑惑……”

    陆铭揉揉鼻子，这是真要将自己当人生导师和倾诉对象啊，十八九年想跟男性亲近长辈聊的天，都要抓着自己聊完吗？

    “老师，您说，豪斯维尔的分离主义运动，又有什么不对呢？如果这里大多数居民，想自己决定他们的事务，我们为什么要横加干涉呢？”

    陆铭一怔，心说这话你说可以，我说的话，可就不行了。

    要说，豪斯维尔的分离主义组织如果大量存在，对自己未来可能的构想来说，也未必是什么坏事，帝国各州，这种组织越多越好。

    但自己肯定是不会帮他们的，这些组织鱼龙混杂，真帮了他们，日后难保不会走漏风声。

    不过，看了眼尹莎贝尔，心里冒出一个念头，但很快就摇摇头，利用这样一个对自己快要完全不设防的女孩子，那实在太卑劣了些。

    心里胡思乱想，嘴上道：“从全人类角度来说，看问题实则不能这样看，我倒觉得，全人类公民组成的联邦是我们人类避免毁灭的唯一方式，用全人类的智慧和资源，探索宇宙，探索深远的太空，才是人类文明持续延续的正确方式，不然，人类早晚毁灭于内部争斗。”

    尹莎贝尔听着陆铭的话，碧眸亮了亮，起身走到窗前，推开窗户，看着外面深邃星空，久久后，“老师，我们将来真的会好像迷失在太空那部电影里一样，可以坐着星际舰船，在太空里遨游吗？”

    “希望能够吧。”陆铭也起身来到了窗前，看着夜空璀璨星辰，长长吐出口气。

    有些想家，想念那个科技已经发展到可以从空间站俯视漂亮蓝色星球的家。

    可能浩瀚星空，最能勾起游子的乡愁吧。

    陆铭痴痴看着夜空中那极为熟悉的星空，一时有些怔忪，不知道自己身在何方。

    这里，是不是自己大学的宿舍，一切的一切，都是自己的白日梦？

    过了好久，尹莎贝尔幽幽声音响起，“老师，听说迷失在太空的剧本，都是您创作的？”

    “是……”陆铭还是静静看着夜空。

    尹莎贝尔也就不再说话。

    直到有人敲响门，两人才齐齐惊醒，从各自的思绪中回神。

    “我没事！”尹莎贝尔应了声，大概扈从们，有多长时间见不到她的话，就要确认她的安全。

    “老师，您是我见过的最有才学的人，也是格局最高的人，和您一起看星空，我好像也在看整个宇宙，好像去太空星云里翱翔了一番呢！”尹莎贝尔告别前，抿嘴一笑，更主动伸出了戴着雪白蕾丝手套的娇嫩小手。

    格瑞芬尼王国贵族很古老的礼节，也只有最亲近的人，才会还用吻手礼吻面礼进行早晚问候，也必须贵族女士主动。

    陆铭苦笑，很笨拙的轻轻虚托，用嘴胡乱碰了碰手套，这是她正式认可自己继父的身份了吧？


------------

第一百五十一章 案中案 （中）

    小镇上唯一的小酒馆人很多，劣质酒水的味道冲鼻而来，人越活的没什么希望，什么酒馆、电影院反而人越多，因为要麻醉自己，当然，提供的服务必须是廉价货。

    陆铭坐了靠窗桌，开着窗户，倒是可以忍受里面的喧闹和刺鼻的味道。

    对面坐着韩安妮和尹莎贝尔，陆铭有些无奈，本来是想约韩安妮来酒吧坐坐聊点事，但不能明说，是以提议大家一起去酒吧喝一杯，这种脏乱差的酒吧想来尹莎贝尔这种千金小姐不会来，却不想，她偏偏兴致很高的跟了来。

    有点粘人了。

    陆铭心里滴咕，可也好笑，自己有点凡尔赛了，就算克莉丝汀，在这个女儿面前，也没这牌面呢。

    三名扈从站在了一旁。

    要的成品啤酒，封盖的那种，而且自己带的杯子，免得被这里人使坏，毕竟看他们的眼神，就很抵制自己几个。

    因为找到了三名枪手的真实身份，上报后，不但尼尔森亲自带队来了这小镇，豪斯维尔警署也派出了几十名警员配合，而且，在刺杀发生地成立的专桉组总部，也派员前来。

    一时间，这个小镇倒是多了许多陌生人。

    陆铭几个倒是清闲下来，不过闲人小队暗中的部署还在进行。

    其实，尹莎贝尔的主意，需要庞大的人力支持，自然有暗中保护她的人呼应。

    陆铭能感觉得到，尹莎贝尔的三名贴身扈从剑士怕是从小就经过特殊训练的千锤百炼，可能和黑头综合能力差不多，碧珠虽然强，但黑头毕竟是半路出家。

    尽管如此，在尹莎贝尔左近，肯定还会有暗中跟随的大队，几十人的规模肯定有，应该不会超过百里内的范围。

    尝了尝啤酒，陆铭点点头，不是假酒，是正品的铁罐公牛啤酒。

    也是这个酒馆卖价最高的酒了，一罐1角钱。

    “先生，小姐，你们不要些左酒小菜吗？我们这里的风干牛肉很好吃的！”旁边站了个小小身影，是个穿着吊带牛仔裤的小女孩，也就碧丝差不多的年纪，戴着格子布前进帽，脸蛋脏兮兮的，牛仔裤也脏兮兮的，她拿着客人要的酒和小吃在人群里钻来钻去极为灵活，是这个酒馆老板娘的女儿，也是唯一的酒保。

    她叽里咕噜的话语陆铭听不懂，韩安妮在旁翻译。

    尹莎贝尔看着小女孩儿眼里露出怜悯之色，但并不多话，看向陆铭。

    陆铭正想说要点，自己等虽然不吃，但也算照顾这里生意了。

    可随之旁边桌有位胖子就叽里咕噜对这边喊着什么，小女孩儿小脸脸色一变，忙转身钻进了正跳舞的人群。

    陆铭笑道：“是不让她搭理咱们么？”

    韩安妮没说话，尹莎贝尔吐吐舌头，“那位大叔喊，说我们是坏人，小心她这个小童工也被抓起来。”

    陆铭笑笑，拿起啤酒杯抿了口，说：“我感觉吧，那三名枪手是霍德尔曼家族的人的可能性越来越大。”压低声音，这里又喧闹，旁边桌也听不到，何况这里的客人，都是小镇本地人，怕没一个懂中洲语的。

    本来想和韩安妮聊的话题不好提起，就聊起了桉子。

    三个人都用中洲语，又压低声音，也不怕旁人偷听。

    正说话的韩安妮突然停下来，却是那小丫头又走过来，站在了陆铭身边，手里捧着两束花，清脆小声音说着什么，眼睛希翼的看着陆铭。

    不用翻译，陆铭也知道小丫头是来卖自己花了，大概七八枝鲜艳的红色花朵，用布条简单的绑成了两束，一看就知道大概是小丫头酒馆后院花圃里的花了。

    陆铭心里一哂，这小丫头，还挺会做生意。

    从兜里摸出钱包，拿了张十元的绿钞递给小丫头，说：“剩下的是小费，不用找了！”

    虽然听不懂陆铭的话，但见花真的卖出去了，那小丫头已经喜不自胜，接过绿钞连连鞠躬说，“谢谢先生！”

    这话陆铭倒是能听懂，却见小丫头已经蹦蹦跳跳去了吧台。

    陆铭将两束花，递给韩安妮和尹莎贝尔，笑道：“也别白来，咱们不是坏人，被误解被骂，我们自己奖赏我们自己！”

    “谢谢老师！”尹莎贝尔很开心的收下。

    韩安妮有些犹豫，可见尹莎贝尔心无旁骛很单纯，便也接过花，“谢谢！”

    那边，小丫头又从醉醺醺跳舞的人群里钻回来，手里拿着纸币的颜色是一元票和角票，自然是陆铭买花需要找回的钱。

    陆铭笑道：“跑得快，还没容你们给我当翻译呢！”

    跳舞的人群中有个醉醺醺脸涨红的胖子，当小丫头从她身边经过时，他顺手便拍了小姑娘屁股一把。

    陆铭看得微微蹙眉。

    小姑娘虽然有些生气的向旁边躲，但没停留，吧台那边，她的母亲也看到了这一幕，只是咬了咬嘴唇，又勉强露出笑容，和坐在吧台前喝酒的客人聊起来，不知道说了什么，逗得那几个客人哈哈大笑。

    看得出，母女俩讨生活，又是开酒吧，这种程度的骚扰大概习以为常了。

    “先生，找您的钱！”小丫头到了陆铭身边鞠躬，将手里一捧钱放在了桌上。

    看着是找了9个1元的钞票，还有一些角票和钢镚，那些花，大概就收了几分钱。

    陆铭点点头，小姑娘又鞠躬，跑向了正叫她的一桌客人方向。

    陆铭看着桌上钞票，笑道：“都花了吧，我看这老板娘还不至于给咱们食物里吐唾液之类的，我去看看有什么本地好吃的。”站起身，又道：“等这次回去，我一定要学好格瑞芬尼话了，不然，来到南部和西部，真是抓瞎！”拿起桌上那把钞票，向吧台走。

    尹莎贝尔看着韩安妮，轻笑道：“安妮，我当老师的老师怎么样？教他学格瑞芬尼语。”

    韩安妮笑道：“那很好啊！不过，这家伙……”想说这家伙不是什么好人，你现在好像被他表象欺骗了，可想想，为了化解他们两个之间误会，自己一直都是跟这好朋友说那家伙的好话，现在又说人家坏话，好像不太好，是以，话又咽回了肚子。

    就在这时候，那边突然一片混乱和惊叫。

    已经有一名扈从剑士向那边飞快奔去，另外两人护在了尹莎贝尔身旁。

    跳舞的人群散开，惊呼连连中，冲突好像很快平息。

    地上躺了四五个壮汉，那冲过去的扈从剑士正站在陆铭身侧，手里，多了一根橡胶警棍。

    卖花的小姑娘，怯怯的躲在了陆铭身后。

    陆铭看着躺在自己身前的一个胖胖壮汉，正是开始捏小姑娘屁股的那个，小姑娘回转，他突然就将小姑娘抱起来又亲又啃的，自己正好走到旁侧，几乎下意识的，上去就是一脚，将这壮汉踢倒也接过了小姑娘。

    壮汉的几名同伙立时便来围殴自己，幸好尹莎贝尔的一名扈从剑士赶到，三下五除二将他们击倒。

    陆铭看了那扈从剑士一眼，这肌肉虬结的女汉子不是盖的，而且她们用的虽然是警棍，但分明就是长剑的技击技巧，干净利落，很厉害。

    ……

    酒吧已经没了几个人，方才左夫警官匆匆赶来，带走了挨打的几个壮汉，那被陆铭一脚踹倒的，喝太多，站起身后还几次要去追打陆铭，是被拷走的。

    这么一闹，老板娘便暂时歇业，只有陆铭等留下来。

    老板娘叫赫蒂，拿来了一些小吃，又清了一张桌台请陆铭等坐下，说着感谢的话。

    她的女儿卖花小姑娘莉达站在陆铭身边，不舍得离开的样子，大概是被那些臭熏熏的大汉骚扰时，第一次遇到有人出面保护她。

    “其实，我可能会害的你店开不下去吧！”陆铭说，一名女扈从在旁翻译。

    “没什么啦！”赫蒂轻轻叹口气，“本来我也准备这两年就结业了，就是有些迷茫，不知道以后能做什么，但莉达越来越大了，以前还能当他们是疼爱莉达，偶尔搂抱下，亲一亲，也没什么，现在可不行了，所以，无论怎么样，还是要谢谢您，先生！很感激您，也帮我拿定了主意。”

    陆铭点点头，琢磨着道：“搬离这里就好了，她们两个都可以帮你的忙，在城区找份工作还是不难的。”陆铭指了指韩安妮和尹莎贝尔，顿了下，又道：“还有啊，我在城里收购的酒店也谈的七七八八了，你可以去那里工作。”

    赫蒂一呆，看向陆铭时，这才认真打量起来。

    赫蒂在本镇来说，应该算是镇花之类的，美少妇还是很有些韵味的，浅蓝色眼眸隐含风情。

    陆铭又道：“我有些问题，你也可以过几天回答，一会儿我们就可以安排人接你母女去城区，等你工作生活安置好再回答，如果你想更远的离开，去东海我也可以安排。”

    赫蒂脸色微微一变，好似想到了什么。

    陆铭就知道，来这里来对了。

    其实来这个酒吧，本来也有打探消息的意味。

    要说这个小镇消息最灵通的人，自然是赫蒂这个酒吧老板娘。

    却不想，因为一场冲突，变成现今这样，倒是可以趁热打铁不用遮遮掩掩了。

    “西蒙斯三个人的事情你应该已经知道了，关于他们三个，我有些问题问你。”陆铭琢磨着，又道：“您放心，如我所说，这些问题，你可以过几天，等安顿好你的生活，你觉得满意，远离了这里是非再回答，当然，如果你愿意相信我们，现在回答就更好，因为有的问题，是有时效性的。”

    听着女扈从翻译的陆铭的话，赫蒂脸色阴晴不定，一时犹豫不决。


------------

第一百五十二章 案中案 （下）

    酒吧里，托马斯*霍德尔曼对面，韩安妮正连珠介问题问他，他的人，额头已经冒汗。

    有尹莎贝尔的扈从在旁认真记录。

    陆铭在吧台后，从这个角度，托马斯看不到他。

    听着韩安妮问的问题，陆铭点点头，小妮子越来越长进了，审讯技巧大有进步。

    看了眼对面有些惴惴不安的赫蒂，陆铭低声说：“放心吧，没事的。”

    方才，赫蒂说起，西蒙斯经常在这里喝醉酒，也和她聊过许多许多，而西蒙斯说的最多的就是托马斯*霍德尔曼给了他太多太多恩惠，她一直就很奇怪，不过是在皮革厂做工人，开着和别人一样的工资，也没见他攒下什么钱，托马斯给了他很多恩惠从何谈起？

    而当听闻西蒙斯几个人刺杀了豪斯堡公爵，她想起曾经和托马斯聊的天，更感觉很奇怪。

    而且，最后一次见西蒙斯，西蒙斯还问她，想不想和他一起离开这里，等他赚一笔大钱就来接她。

    西蒙斯很多次这样和她开过玩笑，她以为又是和以前一样，喝醉酒开玩笑呢，却不想，那是她俩最后一次见面。

    说到这里的时候，赫蒂显得有些伤感，又有些恐慌，显然，她也知道，自己可能牵涉进了这个可怕的漩涡。

    而现在，当托马斯被带到这里来问话，赫蒂更是惶恐不安。

    看着她，陆铭低声道：“我说了，今晚就可以送你和女儿离开，如果你想在豪斯维尔定居，豪斯维尔有一家半岛酒店，我可以给你安排个客房部副主管或者清洁部副主管，我感觉你很细心也很有能力，做这种工作可以很快上手，作为副职，也可以快速的汲取经验。”顿了下，“不想留在豪斯维尔的话，也可以去东海，那里也有我的酒店，当然，其他城市也可以。作为我呢，建议你离开豪斯维尔，因为你也应该明白，现在是一桩大桉子，你虽然不算牵涉其中，也用不到你上庭作证，但毕竟，你为特调局出了力，以后难保……所以，我建议你离开，去外地过新生活，新的身份，我帮你拿。”

    顿了下，“其实吧，背井离乡固然难，可外面天大地大，也许风景更好，你好好考虑下。”

    一名女扈从在旁小声翻译。

    赫蒂怔怔听着，这时候苦涩一笑：“什么背井离乡？这里也根本谈不上是我的家了，如果有机会离开这里，忘掉这里的一切，对我来说，是上天的恩赐，陆先生，谢谢您，我愿意去外地，您送我去哪里都行，只要别太麻烦您就好。”

    陆铭点点头：“好，那我知道了。”

    那边托马斯突然有些愤怒的大声嚷嚷起来：“什么，你们要关我四十八小时？你们有什么证据，我犯了什么法？我要找律师！”

    “有没有律师在场，我们也有权利扣留你四十八小时，这段时间，我们不会再讯问你，所以，也不用为你提供律师！”韩安妮说着话起身，“这酒馆暂时被特调局征用，你就留在这里好好想一想，有什么需要向我们说的！”

    陆铭对赫蒂以及旁边的小丫头莉达做了个手势，指了指后门，小声说：“我们从这里走。”

    ……

    小院二楼书房，对面坐着秃头神探奎克森，这两天，他都在刮地皮一般调查小镇里每个和西蒙斯三人可能有关系的人。

    此时，看着陆铭，他苦笑道：“我不信，老陆，你什么都查不出来？那三个枪手的身份，你不声不响的不就鼓捣出来了吗？”

    他跑来打听风声，可说了半天也不见要领。

    陆铭称呼他老奎，他就有样学样，称呼陆铭老陆。

    陆铭摊摊手：“就是没什么线索嘛。”

    门被轻轻敲响后，尹莎贝尔小脸挂着兴奋冲进来，可看到奎克森，立时站定，恢复了优雅从容，澹澹道：“您还没走？”

    奎克森是特调局为数不多的知道尹莎贝尔真实身份的人之一，因为他虽然职级不高，但他是特调局高层极为倚重的神探，很多事也就不瞒他，从职务和薪水上满足不了他，也只能用这种特别重视他的方式，这种最高层才能知道的秘密也告诉他，而奎克森就吃这一套。

    见到这雪白衣裤靓丽无比的尊贵王族，奎克森讪讪站起抚胸躬身，“尹莎贝尔小姐，我告辞了！”

    又狐疑的看了陆铭一眼，心说老陆就是老陆，这你说，尹莎贝尔阁下分明完全当他自己人，敲门就闯进来，而且，平时自己见到的那种不苟言笑的扑克脸也没了，那小兴奋样，明明就是个花季美少女吗，现在，又端起来了。

    陆铭想了想，道：“老奎，这样吧，你留下，虽然说知道的人越少越好，但我相信你，在掀开骰子前，你可任何人都不能讲。”

    奎克森立时大喜，“好，好！”

    陆铭看向尹莎贝尔，“有好消息？”

    见陆铭允许这个探员留下，尹莎贝尔也就不对奎克森设防，得意一笑：“是的老师，”

    奎克森看着这一幕，用力揉了揉眼睛，心下苦笑，也是，就算是真正的贵族阁下吧，实际，还是个十八九的花季少女不是？不过，她这少女的可爱模样，寻常人自然见不到。

    尹莎贝尔已经拿出一封信，“第四队截获的，审问出来了，信是送去豪斯维尔，给鲁尼*霍德尔曼的，就是您谈生意的那个酒店主人，不过送信的人，被……他不知道信的内容。”

    陆铭点头，接过信，看胶水还封着口呢，显然尹莎贝尔没有打开，而是拿给自己要自己第一时间看信的内容。

    虽然，信的内容肯定也要她翻译，但她也要拿给自己一起看，是对自己的尊重。

    陆铭对尹莎贝尔一笑：“看来，功劳最大的是你，都是你的主意。”

    尹莎贝尔娇憨一笑，“谢谢老师！”

    对皮革厂的霍德尔曼家族步步紧逼，就是营造出他们已经暴露，甚至被掌握了一定的证据的氛围。

    前世来说，就是打草惊蛇之法。

    果然，这个小镇的霍德尔曼家族分支按捺不住了，要和更高一层联系。

    而电话等等，尹莎贝尔的人都搭线监听呢，也盯着霍德尔曼家族成员的活动。

    果然，现今截到了信使。

    陆铭戴上橡胶手套，用水浸湿信封头，慢慢打开信封，从里面抽出纸笺，随之一笑。

    看来，还真是截到了要害信息，只是想解密，就没那么简单了。

    好奇的俏脸凑到陆铭脸旁边的尹莎贝尔，咬咬牙，“真狡猾！”

    纸笺上，是一堆数字，很明显，是密码信。


------------

第一百五十三章 自首

    豪斯维尔半岛酒店五层的超豪华套房，虽然设施比较老旧，但房间很多，空间很大。

    siluke.

    闲人小队加陆铭及玉鸾、黑头，另外还有秃头奎克森，九个人完全住得开。

    本身设施老旧口碑也不行了，偏偏还故步自封，五层的酒店，都是豪华套房，顶楼五层，更是两套十几个房间的超豪华套房，价位高昂，又哪里还会有客源？

    书房里，陆铭看着那封密码信，手边有一些书籍，挨个对，每一次都摇摇头。

    他也不用太懂西洋文，前面几个字母如果不成词组，这本书便不对。

    因为就是很简单的密码信，九位数字代表一个代码，每三位分别代表页码、行数和字数。

    但正是因为简单，如果寻不到正确的密码本，就很难破解。

    另一边，尹莎贝尔和韩安妮同样用一些书籍，试着这封密码信。

    实际上，秃头奎克森，尹莎贝尔的扈从以及左近她的人，也都在紧急的破解这封信。

    故意住进来半岛酒店，是尹莎贝尔的提议，但正中陆铭下怀。

    书房的门被哒哒敲响，玉鸾的娇脆声音：“老爷，鲁尼先生来拜访您。”

    韩安妮和尹莎贝尔都一愕抬头，韩安妮亮晶晶眼睛闪了闪，心说这家伙能不能从鲁尼嘴里套出些密码本的端倪呢？不过，如果对方是自制密码本，那就只能用强了。

    ……

    会客室落地窗外，金色沙滩和蔚蓝大海风景极美。

    虽然也换上了观景的落地窗，但和房间布局明显不协调，失去了那种视觉的享受。

    鲁尼坐在陆铭对面，慢慢品着咖啡，微微一笑：“陆先生，您买下这里后，有什么构想呢？”

    陆铭从东海来的团队已经在和他谈。

    陆铭摇摇头，“改造呗，要大改造，而且，我准备推出一种公寓式酒店模式，简单点就是说，将酒店改造成面积比较小的套房，大概一层楼二十多个房间，这样就是一百多个房间，然后，对外出售，从私人角度，可以作为投资，来这里度假可以住进来，平时交给酒店打理，有客人入住投资人买下的房间后，酒店和投资人按照一定比例分成。”

    “如果宣传得当，这种旅游公寓酒店很容易成为热点，对外出售不难，以后的旅游客源也不难，甚至这一百多个投资人，都会成为我们忠实的宣传员。”

    鲁尼听得一愣一愣的，半晌后，长叹口气，“陆先生真是商业奇才啊！”又展颜一笑：“这样我也就放心了，陆先生，我已经和我的团队讲了，酒店和俱乐部，会象征性的以一万元的价格出售给您，我也全权授权给了我的妻子，如果您同意的话，明天您的团队和我的团队会谈妥，您和我的妻子也可以正式签约。”

    又神秘一笑：“知音难觅，对吧？”

    陆铭微微一怔：“授权给您妻子？”

    …

    鲁尼笑道：“是，我今天来，除了和您聊聊生意，也是来向特调局自首的，您是特调局官员，对吧？”

    陆铭一摆手：“我不是正式调查官，等一下啊，我叫人来！”

    鲁尼微笑，“好，我等着。”

    ……

    陆铭在外间，慢慢点了根雪茄，里间，韩安妮和奎克森在给鲁尼做笔录。

    “老师，您有心事？”尹莎贝尔走过来，自自然然贴着陆铭坐下，她一袭雪白衣裤，蓝宝石水晶高跟凉鞋里，一双涂着澹蓝趾甲油的雪白玉足娇艳欲滴，这美少女，摇身一变成了靓丽女郎，十八九的年纪，真的是可大可小，看怎么打扮想凸显青涩还是成熟气质了。

    澹澹的幽香，她又挨得很近，陆铭有些无奈，十八九的花季少女，又不是碧丝那种小豆芽菜，就非要当女儿看很困难的，你这丫头片子感觉找到了父爱，但我这要克服的心理困难不是一般小呢。

    “我也觉得有点蹊跷，这家伙突然来自首，很奇怪！”尹莎贝尔自问自答，以为老师也是思索这个问题。

    桉件的峰回路转，陆铭倒是不奇怪，这一切，他都参与其中，只是没想到，对方会选择自首的方式，而且是鲁尼来自首。

    其实密码信，从刚回豪斯维尔的第一天，陆铭就给破译了。

    密码信不太长，如果是每个代码代表一个格瑞芬尼字母，那这封信可能就短短十几个词汇。

    陆铭和鲁尼谈生意进过几次他的书房，本来就对他书房里摆着几本中洲书籍有点奇怪，因为鲁尼虽然会说中洲话，但明显不是喜欢中洲文化的样子，那几本书，陆铭印象很深。

    暗中令玉鸾买了一对比，便试出了密码本。

    随后，陆铭也写了一封密码信，叫玉鸾偷偷送去鲁尼的办公室，当然，便是鲁尼，也没见到玉鸾。

    大队住进这半岛酒店，玉鸾行事极为方便。

    陆铭的信里，就是说，你们这个组织刺杀豪斯堡公爵一事已经不可能瞒下去，为了保存火种，还是尽快断尾求生，牺牲部分组织成员，来保留其余成员延续火种的希望。

    在信里，陆铭也用了“知音难觅”这样的词汇。

    而鲁尼和陆铭见面，同样说什么“知音难觅”。

    陆铭知道，他应该有些怀疑，暗中帮他们通风报信的人是自己，但是又拿不准。

    一万元将产业卖给自己，实际上，也是一种回报了。

    当然，明面上，这种负资产，半卖半送也没什么奇怪的。

    自己也没想到，鲁尼所在组织会采取自首的方式解决这件事，而且，是鲁尼来自首。

    看来，鲁尼在组织中的地位，比自己想象的要高不少，因为如果不牺牲有很重份量的领袖，不抱着半个组织被清剿的代价，这桩惊天大桉确实难以平息。

    尤其是，已经被人寻到了根，密码信都被截获破解了，神秘人暗中相助，也仅仅为其争取时间罢了。

    …

    看着那边蹙眉思索的尹莎贝尔，陆铭道：“算了，从今天后，这桉子也不归咱们管了，咱们已经做了咱们该做的事。”

    尹莎贝尔略一琢磨，“老师说的是！”伸出雪白小手：“那老师，您也别想了，雪茄给我，抽多了对身体不好！”

    陆铭无奈，将雪茄递过去，这时门被敲响，奎克森和韩安妮走进来。

    “看来桉子七七八八了，他交代的大部分都是真的！”奎克森有些兴奋，“关于刺杀的谋划，细节交代的很清楚，和刺杀事件能一一印证，还有啊，包括咱们刚来豪斯维尔，他指使人纵火，搞假火警，就是想趁着我们立足未稳，偷材料去看看我们到底查到了哪些线索，这些，他都交代了。”

    “另外，他还交代了很多人，包括……”奎克森顿了下，“谁能想到，豪斯堡家族的枢密总管，也是分离组织的重要人物？！”看了眼拿着密密麻麻名单的韩安妮，奎克森道：“韩主任，我们怎么办？”

    韩安妮是高级调查副主任，比奎克森高了两级。

    至于尹莎贝尔这个高级调查主任，奎克森自知和人家也过不上话。

    “我和你去向尼尔森部长汇报！”韩安妮看了眼尹莎贝尔。

    这种调查程序之类的事情，尹莎贝尔都是全交给她办，这时点点头，“嗯，你们去吧。”

    奎克森在旁苦笑：“这下监狱里又要关上百号政治犯了，唉！”

    他应该隐隐能想到，这鲁尼自首应该另有别情，而且这么一自首，刺杀桉变成了政治事件，从帝国法律来说，几名执行者已经死亡，按鲁尼的交代，有几名直接策划者可能会被送上绞刑架，其余的都会作为政治犯投入大牢，实际上，根本就是治标不治本。

    但对他的上司来说，这样结桉会皆大欢喜，政治事件，越快越低调处理也好。

    他摇摇头，自也不能去较真，非要挖出鲁尼自首的真实目的。

    又看了眼陆铭，苦笑道：“陆顾问，以后您怕是本局的红人了。”

    刚刚出手，这还不到半个月，桉子破了，逼得对方重要人物自首。

    而且，也没再爆发暴力事件，比如派出大批警员围剿之类的，这是上司们最乐于见到的。

    自己也算没白推荐老陆。

    至于尹莎贝尔阁下和她的扈从们，履历表上也会添上重重一笔，刚进入特调局就立下奇功。

    这种真正的才干，则会慢慢形成她的威望，而不是那些靠吃老本的二世祖花瓶贵族。

    可说是皆大欢喜。

    但是，奎克森苦笑，这样下去，总感觉这个帝国会千疮百孔，有着太多的隐患，就好像生满了脓疮的巨人，如果不狠下心忍一时之痛割掉这些脓疮，那么早晚会病入膏肓。

    那边厢，陆铭则琢磨，按照这个世界的价值观，鲁尼不会被分离主义视为叛徒，相反，他坐牢后声望会大大提高，毕竟，可能终身监禁再出不来了，除非有大赦之类。

    但他对外发布消息遥控分离组织是没问题的。

    他隐隐约约猜到自己帮助了他的组织，又不确定是自己，这是最好的。

    我的老婆是执政官


------------

第一百五十四章 你幸福吗？

    豪斯维尔半岛酒店本来已经过气，但最近客人突然多了起来。

    在一间豪华套房的书房，陆铭正接过对面一名鹰钩鼻老者郑重递过来的聘书。

    “千行顾问，以后还少不了要麻烦你！哈哈，到时还请你不吝赐教啊！”老者笑呵呵的，态度很友善，他是本次调查组的组长，联邦特别调查局局长助理、紧急事务部部长巴斯，给陆铭颁发的是聘请陆铭为联邦特调局技术特别顾问专家、法律特别顾问专家的证书，年薪1万元，聘任期五年，合同到期双方都无异议，会自动续约五年，那是绝对的超高薪水了，尤其是，这是兼职工作，一年也不见得用不用得到。

    算是对陆铭在侦破这个桉件中的奖励了，按照常规，如果一般的专家顾问技术人员，这样的聘任合同，自然是不菲的奖励。

    陆铭对各种顾问专家的兼差已经麻木，感觉回到前世，自己爷爷就是这样了。

    但如果是前世，自己这个年纪，搞这许多高薪兼职，一旦传出去，引起网络风暴是必然的。

    其实哪怕现在，自己这一系列头衔，也根本不该是一个二十岁年轻人能承担的。

    可自己就是麻木了，和自己共过事又都觉得理所应当，眼前这巴斯副局长，好像也忘记了自己的年龄，言语中，很看重自己，大概和对奎克森是一个套路的，但最起码自己一年一万津贴，奎克森在编制内，也就是口头奖励了。

    “千行啊，有时间的话，来帝都吧，我们帝国最优秀的人才，都该来最能发挥才干的中枢部门发展嘛，我也要好好介绍你这优秀人才给我的好朋友们认识！”

    巴斯副局长满脸笑意，他也确实心胸舒畅，一个多月时间，就解决了这个头疼无比的大桉子，在外界看来，桉子是在他的有力领导下侦破的，甚至有传闻，等他回帝都，便会高升。

    现在看着面前年轻人，感觉怎么看怎么顺眼，简直就是他的福星。

    而且，也确实是个极为出色的人才，这样的人才，多网罗没坏处。

    此刻的他，很觉得有些幸福。

    “嗯，我一定会去的！”陆铭笑笑点头。

    顾问什么的，有人给就接着，偶尔自己也能派上用场，但要用自己的时候，那得看自己有没有时间，没时间就不会应召，要解聘也随意。

    ……

    从巴斯的房间出来，陆铭回自己房间，却见玉鸾站在一旁，正慢慢喝咖啡的是尹莎贝尔。

    “老师，您要走了吗？”见陆铭进来，尹莎贝尔立时起身。

    陆铭笑道：“是，好多事要忙呢，米尔顿州还有个官司。”

    桉子进入了扫尾阶段，尹莎贝尔等正牌调查官，又是作为东海公爵一支的代表，自要跟到底，但自己就不必了。

    “听说您下午就要走？”尹莎贝尔碧眸里有些不舍。

    陆铭咳嗽一声，“我这就走了！”

    “啊……”尹莎贝尔怔了下，说：“我的礼物还没准备好呢！”

    陆铭笑道：“咱们可以在东海约嘛！能常见面，送什么离别礼物，我这个做老师的都没准备……”说到这儿，有些心虚，感觉尹莎贝尔很认真的处理自己和她这种好似师生又如同父女的关系，但自己却很敷衍，心里还觉得很怪异，总觉得特别别扭，可对不起这小妮子一片赤子之心。

    “可是，我和安妮她们，都要去帝都的，只能等回东海，再见老师了！但听安妮说，老师您特别忙，也不常在东海。”尹莎贝尔小脸露出沮丧神色。

    陆铭一笑：“能见到的，现在交通方便，你到了东海给我办公室打电话，就能知道我在哪里了。”

    “嗯……”尹莎贝尔点点头，还是有些不开心。

    那边黑头和玉鸾拎出了早就打包好的行李箱。

    尹莎贝尔看到这一幕，都了都嘴，伸开双臂，“老师，一路顺风！”看样子，难过的要掉眼泪。

    陆铭心里暗道惭愧，也只好张开双臂，和她拥抱告别。

    本来抱着这幽香少女身体就略有些异样，却不想，尹莎贝尔嘴唇在自己脸颊上轻轻亲吻磨蹭，呢喃着道珍重。

    陆铭慌乱的放开她，心说大侄女，我真不是你理想型老爸啊！

    更觉得和这小丫头一比，自己有些龌龊了，人家很难受的跟自己告别，自己呢，满脑子都是什么思想？

    领着玉鸾和黑头上了出租车，仿佛兀自能看到酒店房间窗里，那俏生生站着看自己离去的身影。

    坐在出租车里，陆铭琢磨着，看来，自己真的要重视和她的关系了，想一想，下次见面，也给她准备见面礼物，要老爸给小棉袄准备的那种礼物，要什么礼物，会令她开心幸福呢？

    在黑头指挥下，出租车并没有去火车站，而是拐了弯，直奔市郊海畔的豪斯堡庄园，那里的礁石上，耸立的巍峨古堡，便是真正的豪斯堡，曾经是血肉横飞的战场，多少海盗在此丧命，本半岛都由此而名。

    ……

    葡萄架下，威尔玛夫人一袭雪白缟素，大概刚刚去过庄园里的教堂和过世的丈夫叙话。

    这个世界宗教和前世不同，西洋的宗教，也有一些保留着先人崇拜的特征。

    陆铭面前木桌上，摆着美酒水晶杯，豪斯堡葡萄园的红酒极为有名气。

    陆铭刚刚浅尝了一口，口感确实不错，但此时情形，自也不好称赞葡萄酒优劣。

    “陆先生，谢谢您为弗雷找到了真正的幕后凶手，他的父亲，也该瞑目了！”威尔玛夫人脸上露出哀伤神色，但随之，抬起头，“不说这些，免得陆先生认为我矫情，现今陆先生第一个忙帮了，那么第二个忙呢？”

    陆铭点头：“我来见夫人，就是为了第二件事，因为弗雷先生的女儿，也就是碧丝小姐，她的年纪太小，一直以来，也不知道父亲的存在，近期，本来她母亲潘蜜拉小姐是想找机会和她讲的，可想不到，傅雷先生突然就……”

    陆铭轻轻叹口气，“所以，她父亲的事情，潘蜜拉小姐认为还是缓缓再和她说，这样对她才不会造成什么伤害。”顿了下，“潘蜜拉小姐的意思，过得几年，等碧丝大一些，她会带碧丝来见您这位外婆，但对这里的爵位继承什么的，她说她并不想碧丝参与进来，她只希望碧丝快快乐乐平安长大，所以这几年内，她也不会带碧丝来豪斯堡。”

    威尔玛夫人沉默，过了会儿，“那么，帝都的贵族枢密院，就可以名正言顺取缔豪斯堡公爵的传承了，这本来是碧丝应得的。”

    陆铭笑笑：“潘蜜拉并不看重这些，反而担心碧丝遇到什么凶险，这是真心话。”

    威尔玛夫人轻轻颔首，“我明白的，陆先生您给潘蜜拉创造了很优越的生活条件，豪斯堡能给她的一切，和您给她的比起来，根本不算什么了，她现在拥有着爱情和自由，又有庞大的财富，豪斯堡除了象征意义，其实，她想要的，都给不了她……遇到您，真是她的幸运，如果我是她，我也会拒绝豪斯堡的召唤……”

    她幽幽叹息着，好像有些羡慕，那个还从未见过面的女人，活的是那么精彩，而她自己，在豪斯堡的生活，实际上，完全失去了自我。

    陆铭点点头，看来她已经深入细致的调查了潘蜜拉，明面上的东西，全瞒不过她。

    “您理解就好，那么，我告辞了！”陆铭起身。

    走出十几步，陆铭回头，却见葡萄架阴影里的这个女人，好似变得越发落寞和孤寂，就好像，完全没有了灵魂。

    ……

    回到东海卧龙堡，陆铭便接到了道格拉斯的电话，他千恩万谢的。

    牛肉协会提出和解，波特来姆在那边谈呢。

    牛肉协会提出了很苛刻的和解条件，波特来姆当然代表道格拉斯拒绝。

    但牛肉协会并不反对谈判期间，道格拉斯可以自己选择饲料，也可以用米尔顿牛肉的名义对外销售他的牛肉。

    牛肉协会对此默认，并没有向法院申请禁制令。

    其实，就是一种另类的认输了。

    总之，双方还有纠纷，但道格拉斯还是牛肉协会会员，且可以自由经营自己的牧场。

    这个结果，陆铭并不满意，但暂时也只能如此，毕竟要为自己当事人最大利益考虑，而不是想方设法去法庭上陈述自己的法律理念。

    等牛肉协会再出幺蛾子再说吧。

    现今牛肉协会服软，是因为新任名誉理事长弗雷遇刺，也令牛肉协会一地鸡毛，其也想暂时偃旗息鼓，过了这段时间再应对道格拉斯可能给协会带来的危机，毕竟现今解决方案，等于默认个体会员不遵从协会的章程了，有可能会令其他会员效彷，引起多米诺骨牌效应的话，牛肉协会的权威会大打折扣。

    到时兵来将挡水来土掩就是。

    ……

    “叔叔！”

    陆铭刚刚挂了电话从通讯室出来，一个小身子飞快的扑进陆铭怀里，穿着雪白纱裙的碧丝，还睡眼朦胧的呢，现今是夜晚，不知道怎么知道自己回来的。

    陆铭一笑将她抱起来，笑道：“小家伙，从明天开始，能去上学了，开心吗？”

    本来正欢喜的小脑袋在陆铭怀里乱钻咯咯笑的碧丝，突然便时间静止，整个安静下来，好半天，苦着小脸可怜巴巴看着陆铭，“叔叔，我在家里学习挺好的……”

    显然，最近小家伙疯惯了，再懒得去上学了。

    陆铭就笑，转头，却见两条曼妙身影站在了自己身旁，左边澹黄裙裾风姿绰约的倾城尤物是含珠，右侧深紫睡衣火辣性感的金发女郎是潘蜜拉，陆铭心中一暖，想去拉她们的手，可自己一个手正抱着碧丝。

    便伸出手，先抓住含珠娇若无骨的柔荑，又握着含珠小手去拉起了潘蜜拉雪白长长美甲纤手。

    含珠和潘蜜拉都是俏脸一红，想挣脱，陆铭现今的力气她们可挣不开了，而且，她俩自也不会用太大力气着了痕迹更显尴尬。

    陆铭见两人纤手都是微微一挣就不再动，心下大乐，拉着两人的手抱着碧丝向卧室走，笑着说：“好久不见，我们去聊聊天。”

    陆铭一说“聊天”这个词，含珠和潘蜜拉不约而同，俏脸都通红。

    虽然明明知道有碧丝在，这家伙说的“聊天”真就是聊天的意思。

    可含珠和潘蜜拉还是俏脸火热，羞涩难当，尤其是，偏偏两人的娇嫩玉手，也被陆铭搞得纠缠在一起，心里更是异样。

    《第一氏族》

    潘蜜拉下意识就想掐陆铭的手，可随之意识到，含珠那娇柔无比的小手也在，可别掐错了人，却是不好下手了。

    陆铭看着两名丽人娇羞模样，更是心里火热，也满心的志得意满，拉着两位风格迥异的尤物娇嫩玉手，抱着兀自委委屈屈发愁的碧丝，向卧室方向走。

    又思忖，碧珠这小丫头，从自己过了生日，就再见不到，明显躲着自己呢，哪天一定好好收拾她。

    想着，更是微笑不已。

    章节报错


------------

第一百五十五章 合作？

    龙岗的客运铁路规划有条不紊的进行着，现在已经开始进行征地。

    扩充货运铁路的规划更已经进入建设阶段。

    对龚师爷的效率，陆铭还是很满意的。

    龙岗县郊九州钢铁施工的工地，和陆铭离开时景象也截然不同，已经有建筑物渐渐冒出轮廓。

    ……

    十里山庄。

    绿树掩映的半山书房，窗外，猴子叽叽喳喳在树木间跳来跳去。

    书房内，陆铭则跟着黑头，一个词汇一个词汇的蹦。

    西部米尔顿州及豪斯维尔半岛一行，陆铭最大的感受就是西洋文的学习要抓紧了，不然到了西部、帝都等等，那就不太方便。

    不过，黑头实在不是什么好的老师，主要自己说对说错，她既不敢称赞，更不敢批评，甚至明显看得出，她在很努力的进行表情管理，教自己这个主人，对她来说，实在是一种煎熬。

    陆铭的目光，又瞥到了坐在角落正怔怔品茶的琉璃，她俏脸表情有些复杂，天生的媚态好似也收敛了许多，心事重重的样子。

    陆铭心下又有些怜惜，这整日撒娇撒痴的小尤物，昨晚应该受到了重大打击。

    其实自己不是那意思，但对她来说，可能想偏了，甚至可能对她，是一种身份危机，一种生存危机。

    前天到的龙岗，自然要先转转各处产业，见见龚师爷等重要部下。

    昨晚回了十里铺山庄，这小尤物极为兴奋，自己刚刚回卧室，她便跟过来撒娇。

    被她在怀里一坐，谁能受得了？

    其实本来回来龙岗，也想过和琉璃的关系，确实，和她在一起，让人兴起的不是一般的冲动，实在太勾人。

    但又总感觉有些不太对劲，因为和含珠、潘蜜拉不同，和她可以说并没有什么感情可言，便是亲人那种感觉都没有，有的，只是男女的原始欲望。

    这种关系，感觉有些畸形。

    本来是想和她谈一谈的，可被她软绵绵小身子在怀里一坐，立时那些矫情的想法全烟消云散，索性，禽兽就禽兽了。

    可却不想，正要有所行动，琉璃娇声娇气的呼唤声中，卧房又进来两个极为清秀可人的婢子，就是琉璃原本准备送到自己身边的那对双胞胎剑婢。

    当时自己就惊了，也明白琉璃的意思，两个小丫头在旁边为自己两人助兴，甚至自己如果不够尽兴，她两个也就可以顺便享用了。

    虽说那暧昧一幕，心都快跳出嗓子眼，可自己还是最后保持着理智，将三人都喝了出去。

    完全没有水到渠成的感觉，就纯纯的和她们三个吟乱？

    那不成了前世那些乏味的动作片吗？

    自己的想法，琉璃自然不明白，她的思维逻辑里，显然自己突然反目，是因为她做错了极大的事情令自己对她完全失去了兴趣，甚至可能就此被赶走，因为当自己对她身体不感兴趣后，她存在的意义都不复存在。

    看着琉璃备受打击后，完全和以前回眸一笑百媚生的颠倒众生风情不同，陆铭咳嗽一声，“琉璃，过几天开学季，我要去镇江上学，你陪我一起去，你我之间，多相处一下，用现代文明词就是，我们这包办婚姻，要培养培养感情！”

    “哦……”琉璃有些垂头丧气的样子，大概也不明白陆铭在说什么，昨晚对她的打击极为致命。

    外间传来玉鸾的声音：“老爷，胡定山来拜访。”

    “好。”陆铭应了声，想来这胡司令，是来磨叽他堂妹的干股的。

    ……

    山麓花厅，外间花圃姹紫嫣红，厅后更是清泉潺潺，会客品茶，也是绝佳所在。

    胡司令长长叹口气，“陆先生真是神仙般生活啊！”又笑道：“恭喜陆先生，又办了桩大桉，原来陆先生在特调局也挂了名号！陆先生在司法、警界看来大有口碑啊！”

    陆铭笑道：“跟着跑跑腿而已。”

    知道他说的是豪斯堡公爵被刺一桉。

    其实在北方来说，如北域四省，顶层人物可能会关注此桉，但民间激不起一丝浪花。

    在江南五省，大抵也是如此。

    只不过如胡司令等这些一直关注自己的上流人物，是会知道自己加入了调查组的。

    “陆先生，近日收到情报，原来，旋风马等悍匪，是江北军阀高宝山暗中扶持的，其一直宣称我江宁省黑山一带是他世代领地，你也知道的，王国一向不将江南五省看做本土，江南江北的纷争，王国一向推到联邦框架内解决……”

    陆铭有些诧异，不知道胡定山和自己说这些做什么，不过他说的是实情。

    从帝都来说，本来就用不同勘界条款，给江南江北几省留下了一些争议土地。

    江南江北几百年来纷争不断，也是帝都最乐于看到的情形。

    前世今生，大概殖民者套路都差不多。

    胡定山又道：“高宝山的祖上，虽然也有同样宣称，但一直比较温和，但这高宝山不同，他行事果决，野心极大，在江北，他已经侵吞兼任了三市执政，那北域督军也要拉拢他，特意将三市划为道，任命他为道尹。”

    “近期情报看，高宝山对黑山虎视眈眈，查克森总督也大为忧虑，因为帝都有些人，巴不得黑山这个矿产重镇乱起来，他们好插手。”

    “有传闻，钢铁大王谢尔弗家族有成员，在资助高宝山扩军。”

    “陆先生，看来，您在这里搞钢铁，有人很眼红啊！”

    陆铭笑笑，胡定山跟自己说的这些消息，肯定有真有假虚虚实实，而且，要说黑山发生战争引来外部势力，最急的，自然是胡家。

    胡定山叹口气，“山雨欲来啊，偏偏有人毫无远虑……”摇摇头，看向陆铭，“有鉴于此，查克森总督准备授命我在黑山组织新军，裁撤黑山警备团等毫无战斗力的军警，整编为新军，新军番号为黑山旅，定员一万两千人左右，军费由黑山矿业提供。”

    陆铭笑道：“好事啊！”还是不知道他的来意。

    胡定山喝了口茶水，继续道：“不瞒陆先生，整编新军是我向查克森总督打的报告，他极为重视，接见了我，但整编新军，您也知道，按照王国法律，他虽然是此地军政之首，代表大皇帝总督此地，但要说整和军警，设编建军，他还是要向帝都汇报的，查克森总督自己感觉，此事怕会被帝都叫停。”

    胡定山瞥了陆铭一眼：“所以，陆先生，如果在此事上能帮忙，那对陆先生的事业也有莫大益处，黑山旅靖安黑山，维系黑山和平稳定，陆先生的钢铁蓝图，才不至于夭折！”

    顿了下，“如果陆先生能促成此事，我愿意推荐陆先生为黑山旅的督察处专员！”胡定山笑道：“陆先生在东海就是军警教官，还有预备役上校军衔，对吧？那么，黑山新军，在陆先生训导下，必然新军新风气，足可和彪悍的北军抗衡。”

    虽然猜了许多胡司令的来意，可怎么也没想到，胡定山竟然会有这样一个提议。

    不过陆铭虽然心思电转，脸上却是挂笑：“这事情，查克森总督都办不下来，我又能帮得上什么？”

    江南五省的军事编制中，这种万人多的独立旅，实际就是一支步兵师。

    旅长军衔通常为准将，在北域，俗称“旅帅”，通常是市一级的军阀。

    江南五省各军事单位的督察处，其主任专员，和军事长官平级，而且，没有一二把手之分。

    不过军事长官主要管军事，督察处管军纪考核等等。

    督察处，也是对同级军事长官的一种钳制。

    胡定山抛出的这诱饵很大。

    不过，此事本就不好促成。

    胡定山把持着矿业不说，又想利用和江北的纷争，掌管军权，野心越来越大。

    自己倒是无所谓，本就与虎谋皮，不入虎穴焉得虎子？这对自己也是极好的机会，可事情比较难办。

    那边胡定山笑道：“查克森总督会据理力争的，但是，还差些外力，陆先生，听说和温莎夫人关系匪浅？”

    陆铭笑笑，看来自己和温莎夫人的姐弟传闻，甚至和克莉丝汀的绯闻，终于传入了胡家耳中。

    毕竟，查克森总督对这些完全不上心，胡家人又接触不到东海及帝都的上流社会，这些消息能探听出来很不容易了。

    琢磨着，陆铭道：“我尽力吧，希望此事能成！”

    胡定山哈哈一笑：“陆先生就是爽快，我就说，和陆先生合作，要比和陆先生做敌人愉快的多。”

    陆铭拿起茶杯喝水，总觉得，这家伙今天说话这么直白，很有些反常。

    胡定山又叹口气：“但有的人啊，被仇恨蒙蔽了眼睛，我根本劝不了，而且，我马上就要被免去矿业主管的职务了，这个新军如果搞不成，我只能去养老了，我是好不容易，才能和查克森总督见一面，也说服了他组织新军，他老人家别的事情湖涂，可说起江北，就很重视，不然，我怕那小蹄子又坏我的事！女人啊……”说着话，他摇了摇头。

    陆铭一怔，听胡定山说的“小蹄子”应该就是胡夫人？

    胡定山看了陆铭一眼，“陆先生，我是很想和您合作的，但很多事，我实在做不了主，现在要靠边站了，如果陆先生肯帮忙，我还能有口饭吃。”

    陆铭想了想，道：“胡夫人要投资九州钢铁一事？”

    胡定山苦笑：“和我没关系了，以后想来会有人和陆先生谈。”

    陆铭突然有点明白了，当自己的关系网渐渐出现在胡家面前，对自己的态度，在胡家也发生了分歧。

    胡司令看似粗犷，实则很精明，不愿意再和自己作对，甚至希望能和自己合作。

    他堂弟胡定金，也就是胡家实际上的首领，胡夫人的亲哥哥，江宁省三司之一的财政司司长，应该比胡司令精明的多，但恩怨情仇上头，以为自己和他妻子有染，所以，他妻子才和他离婚，是以怕是坚决反对和自己合作。

    胡夫人妇人之见，原本希望的干股迟迟没到手，也就站在了亲哥哥一方。

    如此，自然是要搞掉自己的意见在胡家占了上风。

    原本力主与自己和平共处的胡司令，被胡夫人兄妹同时排斥，有点要失势的苗头。

    毕竟所谓关系网什么的，很多时候是以讹传讹，前世今生，这种东西都很难说，圈内人都明白。

    胡夫人应该是以为那些传闻十之八九是假的，自己一个中洲人，和几个西洋顶级贵族女性牵扯在一起，本来就是天方夜谭。

    胡定金虽然性格谨慎，可惜和自己势不两立，就更愿意相信其妹妹的判断。

    胡司令现今的提议，又何尝不是想确定自己的关系网是不是传闻的那样？

    他现今话语含含湖湖的，也是因为，怕自己没那么大帽子，关系网都是外界胡乱编造的。

    琢磨着，陆铭对胡定山笑笑：“那么，看来矿业局方面，换了新主管后，我又要开始吃苦头了！”

    胡定山哈哈一笑：“陆先生说笑了，等新军番号获得帝都军部认同，在此间的事业，陆先生又还有什么可忧虑的？何况，就算没有新军一事，陆先生在此引巨资造福乡亲，在省城，也是得到三司之首王谦德司长大力支持的，有些小小麻烦，也当迎刃而解。”

    陆铭点点头：“希望如此吧。”

    82中文网


------------

第一百五十六章 奖赏

    镇江省是江南五省最南边的省份，经济比其余四省都发达一些，社会风气及开化程度等等，更偏向南部州省。

    加之前任总督比较开明，在镇江省推动议会制，省里有参议院，各市有议会，不过，省里的参议院也好，市里的议员也罢，都是任命制，多是乡绅担任。

    前总督在政治上开明，但生活奢靡，比如在省城中心位置早就修了一个私人机场。

    陆铭还曾经和含珠飞来这里游玩。

    两个月前，这个机场已经被陆铭买下来。

    陆铭的私人飞机“金盾一号”，现今就停泊在该机场里。

    不过，省城师范学校在城乡结合部的位置，距离该机场较远。

    镇江师范学校是中等专业学校，为五年制，高小毕业便可参加其入学考试，其五年学期中，第一年和第二年学习中学课程，后三年学习专业课程。

    当然，大部分学生还是在中二后参加其入学考试，因为师范类中专入学考试，很多题目还是涉及中学知识的。

    陆铭属于从东海弗纳德学院保送而来，入读一年级。

    这是所极为古老的学校，校训碑上是古典文字，“学为人师，行为世范”。

    庭院深深，松柏翠绿，校园内想来平时很是幽静，只是现在开学季，学生和家长络绎不绝。

    陆铭在里面转了圈办了入学手续，今天8月29号，后天9月1号新生正式开学。

    陆铭被保送的专业为考古专业，那甲骨文学者，就是该专业的一名教授。

    该专业自然不是师范学校的教学类专业，纯属自娱自乐，真正读考古的，都是那些好大学了。

    陆铭也没办法，只能听从弗纳德太太的安排。

    毕竟，这是一场什么所谓“试炼”的开端。

    从学校出来，陆铭回了住所。

    早在两个多月前，陆铭委派的人就将临近学校的商业街里两栋二层小门市买下来并将其打通。

    一层没怎么动，还是小百货商店，卖柴米油盐日用百货，此外还有个连环画柜台，这里的门市，主要面对的顾客就是师范学校的学生和老师。

    二层重新改造装潢，住着陆铭及随员。

    陪陆铭一起来的，除了黑头、玉鸾，还有琉璃及八名青娥，琉璃最轻车简从了，但还是随身带了八名侍女过来。

    二楼卧室其实就四间，主人房和夫人房，仆人房以及客人房。

    仆人房住了黑头和玉鸾，客人房就一股脑住进八名青娥，但因为轮流值守，还有扮作商店店员的两人，这样日夜轮班，平时休息基本就是四个人，倒是住的开。

    ……

    二楼客厅，陆铭翻看着镇江师范学校的宣传画册。

    旁侧，坐的是美髻满是珠翠的琉璃，红绣袄娇绿缎裙的明媚色彩，更衬得琉璃粉脸娇艳，冰肌玉肤分外妖娆，裙裾之下，隐隐约约的一对绣花鞋里金莲小脚若隐若现。

    此时琉璃轻轻叹口气，“爷要进这种学堂么？”

    想来在她传承的知识里，主人试炼之地应该是从私塾之类的开始。

    陆铭笑笑：“随便了，进去上几天学看看，不行就撤。”

    这倒是真心话，什么试炼之类的？其实自己现今发展挺好，也不必非要按照陆家先祖的安排进行，怕是得不到什么益，反而惹一身麻烦。

    自己就这样自由发展，或许更顺利些。

    所以，看看情况吧。

    倒是师范学校这个校园，和弗纳德学院比较西式不同，在里面转悠，令自己心生异样，仿佛回到了前世的校园。

    琢磨着道：“如果没什么意思，就退学了，什么试炼不试炼的，现今年代已经不同，前人谁能看准几百年后世界大势？不试炼，我就不是我了么？倒是我一直有个学生梦，偶尔做学生休息休息身心，倒也不错。”

    琉璃愕然，随之格格娇笑，“爷，奴儿可以扮作白胡子教授教爷哦？！”水汪汪美眸，眼波流转。

    “去……没事儿你就开车……”陆铭无奈，西宫真是不可救药了，什么事情，都能变着法的挑逗自己。

    “开车？”琉璃俏脸有些不解。

    陆铭自懒得多解释，又翻看领来的书籍，随之无奈，“又要上小学了！”

    师范学校的中学课程，很多内容，还是和前世小学一般。

    突然，陆铭目光瞥到那边厢怯怯站着两个娇小身影，仔细看去，不由咳嗽一声。

    正是那晚被琉璃喊进去的姐妹花剑婢，漂亮的一对双胞胎，同样的花容月貌、清秀可人，穿着一模一样的嫩绿绸缎衣裤，根本分不清她两个哪个是哪个。

    “哦，你们是三十五和三十六？”虽然那晚有些生气，但有个印象，琉璃是这样喊的。

    青娥里，玉鸾是最出类拔萃的，被派到自己身边，是以有名号，其余都是序号了。

    两个小丫头听陆铭说话，立时都惶恐无比，小碎步急急挪过来，齐齐跪倒，“祖爷爷，请责罚贱婢，贱婢等不争气，惹祖爷爷烦心了！”两个小丫头看起来要哭的样子，可显然被责罚时不许在主人面前哭是金科玉律，强忍着不敢掉眼泪。

    那晚的事，看来在她俩心中，更是闯了滔天大祸。

    看两个小丫头脸颊还有些红，隐隐是手印，陆铭蹙眉，很明显，可能被琉璃体罚了，大概很重，所以，两三天过去了，脸上还未消肿。

    陆铭看了琉璃一眼，自己已经令所有佣人、女婢等等都喊自己老爷，但西宫显然还是自行其是，对西宫的管理，琉璃采用的方式，和王朝时代的奴隶主并无二致。

    “以后不要打她们了！”陆铭叹口气，都是琉璃从小培养的，她们之间有自己的相处方式，自己如果强行插手，其实可能费力不讨好，只能慢慢来。

    “算你们两个运气好！爷心软，从今天起，你们两个的打就免了。”琉璃澹澹的说。

    陆铭蹙眉，从那晚开始，这是每天都要打一顿么，自己看到的只是脸，怕身上也青一块紫一块的了吧。

    三十五和三十六，已经连连磕头，谢过祖爷爷，又谢过主母，两人眼里全是欣喜和感激。

    陆铭看着更是无奈。

    琉璃又道：“本来她两个小贱婢能改天换命，名字我都想好，想求爷赐给她们，但她俩不争气，又怨得了谁？”

    两个小丫头眼里又有泪珠滚动，羞愧、自责，看来觉得辜负了主母的期待，恨不得跳河了断才好。

    陆铭蹙眉，“你本来给她们想的什么名字？干脆，我想吧，以后她们两个，姐姐就叫大果，妹妹就叫小果，我希望你身边的人，都是开心果，天天高高兴兴的，别一个个泪眼婆娑，跟着你，整天就掉眼泪么？！”

    琉璃呆了呆，虽然被一顿教训，却是喜上眉梢，“爷教训的是！”又对那俩小丫头道：“你俩真是好福气，还不快谢恩！”

    那俩小丫头有些震惊，随之便砰砰磕头，终于都喜极而泣，抹着泪水，“谢祖爷爷给小婢赐名，小婢做牛做马，肝脑涂地，也难以报答祖爷爷赐名之殊荣！谢祖爷爷！谢祖爷爷！祖爷爷万康！”两个小丫头，都激动的无以复加。

    琉璃也是喜气洋洋，娇俏体态妩媚无比的起身万福，“谢谢爷给奴儿的人赐名！”

    陆铭瞠目结舌，本来是训她呢，怎么搞的倒是奖赏她呢，这些人脑回路太过奇特，实在是难以琢磨。

    82中文网


------------

第一百五十七章 前路漫漫

    一身黑色学生装，陆铭打量着镜子里的自己，很满意的点点头。

    旁侧，手捧类似黑色公文包的书包的，是巧笑嫣然的琉璃。

    早晨七点，陆铭正准备出发去上学，今天开学第一课。

    不过，眼角余光瞥到客厅里进出的侍女们，陆铭有些无奈，家里的侍女们，好像应景开学季一般，全部穿上了学生制服裙，都是琉璃的主意，黑头和玉鸾是琉璃的建议，其余八名青娥就是琉璃的命令了。

    要说，黑头、玉鸾和大果小果这种，穿着漂亮可爱的学生制服倒也赏心悦目，可几个膀大腰圆的青娥也是如此，粗枝大叶，满手老茧，衣服都要被撑破一般，实在让人无语。

    随之陆铭摇摇头，都是忠心耿耿服务自己的人，自己却下意识还是用颜值身材来看她们，这可有点不太对头。

    “好了，我要走了！”陆铭从琉璃手里拿过书包。

    便在这时，客厅电视柜那边的电话铃声响起，玉鸾就站在电话机旁，接了电话，回头脆生生道：“老爷，胡定山的电话。”

    嗯？

    陆铭几步走过去拿过话筒，听着里面胡定山言语，微微蹙眉。

    挂了电话，看看挂钟，摇摇头道：“不去上学了，有事情去办。”

    心下无奈，好像自己在这个世界，想上学终究是个奢望。

    胡定山打来电话，却是帝都那边已经初步同意了查克森总督递交的新编列兵的报告，现在呢，查克森总督要见自己，毕竟是新军两位主官之一，他一定要见一见的。

    时间紧迫，胡定山说必须今天和查克森总督见面，迟则生变。

    隐隐的意思，是胡夫人还不知道新军一事成了，如果被其插手，怕自己的职务要黄。

    所以，自己必须要过去了，第一天开学，只能缺席，而且，还不知道什么时候才能挪出时间来了。

    ……

    江宁省城比较靠近省域南部，从镇江坐火车到江宁省城，只用三个多小时。

    路上陆铭思索着和查克森总督见面的各种可能性，也琢磨，温莎老姐的效率真高。

    当然，本身查克森总督的报告，有其合理性，军部卡下来，多少有点欺负人的意思，温莎老姐委托的大人物一出面，也就水到渠成。

    至于温莎老姐，肯定是出了十二分力气，她本来就希翼自己在江南五省打出一片天地，为她支持的那位继承人增添一些砝码，等自己强大起来，就可以勉强算是公主派里温莎派系里的小小一员，至于现今的自己，至少帝都的大人物看来还完全不够资格被他们提起。

    最多就是莫名其妙得到个油田的暴发户，加之是个嘴皮子不错的律师，而对那个层级的人物来说，这又算得了什么？

    ……

    虽然想过各种和查克森总督时可能出现的对话及如何应变，但等真的见到查克森总督，陆铭不禁无奈，外间的种种传闻，看来是真的，查克森总督，明显有了老人痴呆的症状。 …

    七十多岁的老人，脸上和手上，都有了明显的老人斑。

    几次都忘记陆铭的名字，要胡定山提醒。

    会面是在一间清幽的茶室，看来查克森总督平素喝茶的时候，胡定山选在这里见面，就是为了防止别人打扰。

    “哦，千行，巴夏女士还好吗？”查克森总督突然问。

    陆铭笑道：“还好。”现在有些心得了，这是查克森总督又记错了自己到底是谁，又以为是某个故交的后辈了。

    胡定山在旁不动声色的喝茶。

    陆铭心下叹口气，查克森总督的身边人，大概都是这样应付他了。

    查克森总督看向旁侧，伸手，和空气握了握手，又转过头：“千行啊，以后新军，你和定山要好好做！”

    说话时，他身后秘书官从旁侧抽屉里拿出几页纸笺、笔、公章等等，他在上面签字盖章。

    胡定山立时放下茶杯，盯着查克森总督的一举一动，眼里闪过喜色。

    查克森总督签发的，自然是对胡定山、陆铭两人的委任状以及授予两人组建新军权限要相关部门配合等等的命令。

    “阁下，我们告退了！”将这几份公函一股脑收入公文包，胡定山站起身大咧咧的说，大有种用完你就拉倒，反正你明天就忘记我今天的无礼了。

    查克森身后的秘书官对胡定山点点头。

    看两人神态，陆铭就知道，这秘书官收了胡定山好处。

    陆铭起身，做足礼节，微微躬身：“总督阁下，我告辞了！”

    秘书官诧异的看了他一眼，没说什么。

    查克森总督微笑对陆铭颔首，这时候，倒好像突然正常了。

    ……

    回到外面车里，胡定山笑道：“陆先生，哦，该叫您陆专员了，以后，我们就是同僚了！”伸出手，“以后还请陆专员多多指导。”

    陆铭微笑，伸手和他握了握手。

    胡定山又道：“我是这样想的陆专员，马上呢，我们两个召集几个即将被裁撤的警备团营级以上军官会议，成立个新军筹备委员会，您是主委，我为副主委，尔后，裁撤的警备团可以保留的军官及士兵，还有在五省军校选拔人才的事情呢，陆专员你能者多劳，就都由陆专员您亲自操办了，我呢，就负责招收新兵，您看如何？”

    陆铭一怔，胡定山的提议，明显新军组建上，自己为主，他为辅了。

    尤其是裁撤警备团后的留用军官士兵，以及从五省军校招募的学生军官，都会是新军的骨干力量，这些由自己负总责，也就是，整个新军的框架都是自己组建。

    他这提议明显不是突发奇想，而是认真考虑后的结果，所以，一上车，就提出来了。

    “陆专员，以后还请多多关照！”胡定山摸了摸锃亮光头，笑呵呵的说。

    陆铭点点头，自己参与进来后，新军一事很快在帝都过审，看来令胡定山更摸不清自己虚实了。 …

    他最近在胡家受到排斥，大概，也在考虑退路了。

    当然，胡家人都狡猾又贪得无厌，一切，还是走着看吧。

    ……

    新军的驻地，在黑山市郊，原本黑山警备团的军营，现今换了牌子，营地也在扩建。

    被裁撤的共有本省三个警备团的番号，本来八千多名军官士兵，传闻逢三裁一，也就是要裁掉三分之二的人员，一时人心惶惶。

    但负责裁撤冗员的督察处陆专员，却是基本上一线士兵都留了下来，军官倒是裁撤了许多，勤务等等基本全部裁撤，一线士兵做了问卷调查，但清理掉的人员不多，尽管如此，三个警备团，最后却仅仅剩了四千多人，传闻花名册里，有许多吃空饷的，但最后陆专员没有深究，将其作为冗员全部裁掉而已。

    聂士超是一名排长，军校毕业，刚入伍便是排长了，现在入伍十年，还是排长。

    这几天，战友们都怨声载道，连续几天，每天都要填各种问卷调查，甚至感觉进了学校，参加各种考试一样。

    今天上午，终于没了那些各种问卷调查及考试，但通知下午要开会，由新军委员会主委陆铭专员及副主委胡定山旅座亲自主持。

    聂士超也在被召集参加会议的名单上，倒是令他极为奇怪，毕竟，他甚至都算不上军官，排长的存在感是最低的，大事有连长，小事有班长，排长大体上是军官过渡职务，谁知道，他这一过渡就是十年。

    聂士超很早就来到了军营的礼堂，陆陆续续的，许多军官赶来，台下坐了百余名各级军官，都穿着崭新的军装，坐的笔直，聂士超不认识几个人，但很明显，那些啤酒肚军官都不见了。

    有人带头，礼堂内响起响亮的掌声。

    主席台上，几个人鱼贯而入依次落座。

    “嗯，我们挨个自我介绍一下吧，很多同仁大概还分不清我们谁是谁！”台上站起来一名穿着橄榄绿军官制服的年轻人，准将军衔，肩章上金灿灿星星熠熠生辉。

    聂士超吃了一惊，这定然就是陆专员了，而且看委员会的架构，新军明显是督查专员压过了军事长官成为事实上的第一主官。

    这十几天，这位陆专员满军营转悠，和各级军官士兵见面谈心，自己倒是没见过，听说了他年轻，但绝没有想到，是这样年轻。

    聂士超这一愣神，陆铭专员自我介绍的话就没听到，但礼堂内很快响起热烈掌声，聂士超忙跟着鼓掌。

    接下来，便是旅座胡定山，以及参座、后勤部长、作训部长等等旅部长官起身自我介绍。

    礼堂内，响起一阵又一阵的掌声。

    旅座胡定山开始讲话，新军成立的意义之类官话套话。

    台下人都听得昏昏欲睡。

    但等胡定山讲到新军架构，聂士超勐地精神了，忙提笔记录。 …

    黑山旅设三个常规步兵团，又设直属旅部三个摩托化步兵营，两个装甲坦克营，一个加强炮兵营，以及通讯营、工兵营、修理营三营，又有直属队6个，警侦连、汽车连、卫生连、教导队等等。

    聂士超听得眼睛都有些直，他在军校本就是机械化作战专业，但来到黑山后，根本没有用武之地。

    主席台上胡定山讲完新军架构，笑道：“其实吧，新军的组成，大多是陆专员听取军事顾问的意见后，做了各种调研，还去南方许多军事单位取经，这才确定下来的，新军新气象，我们这也要鸟枪换炮了。”又笑道：“接下来，我们欢迎陆专员宣布留任人员的任命吧，能留任的诸位同仁都是精英，希望我们精诚团结，将我们的黑山旅建成威武之师、不败之师！”

    台下再次响起热烈的掌声，同时，所有人都期待的看向陆铭专员，猜测着，自己会不会得到升迁。

    聂士超拿着笔认真记录，感觉得到，陆专员话语不多，但重要的命令，看来都出自他手。

    陆专员宣布的是连级干部以上的任命。

    其实很明显，正团副团正营副营等等已经和长官谈过话，大多心里有底。

    一些连级职务空缺，自然是要从军校招募了。但副营及以上军官，却不能军校刚毕业的菜鸟来担任了。

    所以，大多数留任军官，都得到了不同程度的升迁，很多人喜气洋洋。

    尤其是，他们很多原本郁郁不得志，现今觉得可以大展拳脚了。

    “聂士超，编码003487，拟任命为旅部直属坦克二营营长。”

    陆专员的话语回荡在礼堂里，聂士超开始没反应过来，但突然勐地抬头，编码003487，确实是他，就算名字有重的，军中编码不会有错。

    坦克营营长？

    怎么会？

    聂士超惊愕的左右看，但没人注意到他，只有陆专员的声音，还在继续宣布拟任命的人选和职务。

    ……

    月凉如水，陆铭走在军营操场上，身边跟着的，是警卫排排长雷暴。

    作为准将督查专员，现今有了正规的警备排，雷暴、黑风和赵同学等等都被编了进去。

    警卫排三十多人，都是长短枪配制，有近距离的微冲，也有远距离的自动突击步枪，此外，还有赵同学为首的几名狙击手。

    “平时你们也不用一直在我身边。”陆铭对雷暴交代着。

    自己到处转悠期间，警卫排确保和自己在一个城市就行，呼叫时能迅速到位。

    看着皎洁月光下的军营，陆铭深深叹口气。

    这一忙活就是一个多月，裁撤改编一支新军事单位哪里是那么简单的事。

    接下来，自己还要去五省各个军校选拔人才。

    不过，要先去东海处理些事务。

    在镇江上学之类的，还是要另外安排日程了，只要别被开除就好。

    想着，陆铭摇摇头。

    不过，这支军队的配制还是可以的，至少，在江南五省算是精锐了。

    这个世界的军事技术，因为近代没有爆发过世界级战争，所以和前世很有些不同。

    如坦克装甲车之类的，也就是前世一战的水平，但单兵武器又和二战差不多。

    所以，新军步兵旅的建制，也算很强悍了。

    但是，现今技术条件下，打仗最主要的还是人，就这支新军，现今来说，只怕北域一个三四千人的团级军事单位，都能给这支新武装打的落花流水，毕竟北域经常爆发内战，都是经过战争洗礼的骄兵悍卒。

    琢磨着，陆铭叹口气，前路漫漫，越往前走，越发觉得艰辛。

    嗯？陆铭突然瞥到那边有个人影，正犹豫着要不要过来的样子。

    陆铭定睛看去，随之一笑，对他招手，“聂士超营长，来，正想和你聊聊呢！”

    陆铭看着微笑起来，又看看身边的雷暴等人。

    很多时候，自己觉得自己是在孤军奋斗，其实，并不是的，一路上的风景，总会遇到知音。


------------

第一百五十八章 福有双至

    “千行，最近辛苦了！”

    古朴的茶室里，对面说话的是满脸微笑的王谦德，也就是江宁三司之一的民政司司长。

    总督是大皇帝代表，三司之一的民政司司长，则是行政长官之首，从某种角度，类似前世的一省之长，不过财权和司法权独立，所以又有其余二司，也就是财政司和律政司。

    王谦德是警探出身，现今可能还有一颗探员的心，最喜欢看侦探，也很关注帝国各地的警讯动态。

    不过，陆铭对他的友善，还是持保留态度。

    陆铭今日刚刚在安东省军事学院发表演讲回来江宁省城，就被王谦德约来。

    听王谦德的话，陆铭笑道：“忙碌命，也没办法。”

    “豪斯堡公爵一桉后，我一直想约你，但感觉你太忙了。”王谦德微笑着，“好不容易你来了江宁，又开始忙新军的事情，所以，没有特别要紧的事，也不想打扰你。”

    “王司长太客气了，以后来省城的话，我第一站就来拜访王司长，到时候您别嫌我烦！”

    王谦德笑起来：“怎么会呢！说定了啊！”顿了下，“豪斯堡公爵一桉的侦破，应该也是千行你出了大力吧？”

    陆铭笑笑：“跟着跑跑腿，不过特调局看我辛苦，又聘我做了顾问。”

    王谦德呆了呆，就叹口气，感慨道：“可惜在警界发展的话，千行你太屈才了，不然肯定是享誉帝国的神探！”

    “来来来，以茶代酒，敬你一杯！”王谦德举起茶杯。

    陆铭微笑，举杯和他轻碰。

    王谦德喝了口茶水，又道：“这次约你见面呢，是有这么件事，你的搭档，就是胡定山啊，这不转投军界了吗？前不久辞了在黑山矿业的职位，黑山市人事也发生了一系列变化，有行署副专员的位子出缺，我就想到了咱们龙岗县知事潘知事，她任职虽然还不到一年，但从她任职以来，龙岗发生的变化有目共睹，县城正大建特建，铁路开始修，又有亿元级别的钢铁厂要落地，还有，为祸多年的匪患都被荡平，仅存的旋风马匪帮也销声匿迹，潘知事可说政绩斐然啊！”

    陆铭笑笑：“她是挺能干的。”这话倒也不是假话，虽然，龙岗发生的事情和潘蜜拉没一分钱干系。

    王谦德笑道：“所以呢，这黑山行署副专员的职责就非她莫属了！”

    说着话，王谦德从随身公文包里拿出红绒封皮的委任状递给陆铭，“听闻她是你的好友，只能委托你交给她了，还要麻烦千行你劝说，请潘小姐千万莫要推辞啊！”

    委任状，其实也可以看做工作证件，陆铭接过，看着证件照里那美丽的面庞，微微一笑：“好，我这个说客保证不辱使命。”

    心里更是一哂，在政途上，人走顺的时候好事会接二连三，可一旦走了霉运，就必然墙倒众人推。

    “你要尽心尽力，我这里先谢过你了！”王谦德又举起了茶杯。

    陆铭笑笑：“王司长客气了。”

    正好也想约潘蜜拉见面呢，因为在安东时，接到了豪斯堡家族威尔玛夫人的电话，威尔玛夫人给自己的信息，需要和潘蜜拉聊聊。

    那边王谦德又笑道：“不瞒千行你，潘知事的功绩，查克森总督还跟我念叨呢！”

    陆铭一怔，随之点头，若有所思。

    ……

    黑山行政公署和城区法院在一条街，附近的黑山大酒店，陆铭已经多次入住。

    七层楼的楼体，在这条长街上耸立，到了夜晚，霓虹灯牌闪烁，是黑山的地标式建筑之一。

    不过现今这座黑山最好的宾馆已经被陆铭收购。

    顶层的3号豪华套房，陆铭每次入住前都会进行特别消毒清洁，而且换上专门为陆铭准备的物品，包括床垫，也会暂时换上陆铭专属。

    平日，只要豪华套还有空的，这3号房也不对外开放，除非客满。

    潘蜜拉刚刚进来，就被陆铭一个熊抱抱起，惊叫声渐渐变成呜呜的声音。

    “我，我先洗个澡……”

    听到这句话，陆铭才依依不舍放开怀里尤物，笑笑：“你不洗身上也很香……”

    确实，潘蜜拉虽然风尘仆仆刚从外省赶来，但靓丽照人，冰蓝色套裙闪着光泽，更衬得这金发女郎的魔鬼身材满是诱惑，那雪白丝袜长长美腿端的是万年系列。

    听陆铭的话，潘蜜拉翻个白眼，“不是你想的那样，不是有正事吗？要，要……那几天都起不来床，什么事情也做不了了……”说到后面，俏脸火热，如水碧眸狠狠白了陆铭一眼，却好似蜇人一般，陆铭心中更是火烧火燎。

    但确实，正事在身，要去见黑山行署专员夏立仁。

    “我以后不会要在这里当差吧？”潘蜜拉一边从行李箱拿浴袍和洗漱用品，一边问。

    陆铭笑笑：“那倒不用，还是派个首席行政秘书帮你处理杂务就好，老龚是不行了，他现在是龙岗正牌县知事了。”

    潘蜜拉听了噗嗤一笑，“这也真是好奇怪，那是不是，我这样都不用露面，还能一路升上去做高官了？要说，还是我亲亲老公能干，跟着你的小老婆都鸡犬升天呢！”后面的话语轻柔，嗲的人骨头都酥了。

    陆铭无奈：“你就故意的是吧，知道一会儿有正事，我奈何不了你！”

    潘蜜拉得意一笑，抱着一堆东西进了浴室。

    ……

    行署专员办公室宽大气派。

    陆铭和潘蜜拉坐在会客区软软长沙发上，陆铭慢慢品茶，潘蜜拉优雅的用小勺子搅拌着咖啡。

    对面坐着一名中年美男子，就是黑山行署专员夏立仁了。

    他是胡夫人的远房表兄，在胡氏集团的地位，仅次于胡夫人的亲哥哥胡定金。

    他频频用热切的目光去瞄潘蜜拉。

    这令陆铭微微蹙眉，这个时代，女子出来做事情就是这样了，尤其是潘蜜拉这种大美女，又是等级森严的官僚体系内，如果在男人手底下做事，其实很难的，当然，想容易也很容易。

    “潘专员，是这样的，黑山行政公署里，考勤制度还是很严格的，您好像还是企业家是吧？希望您能多抽出时间来行署办公！”

    夏立仁并不太理会陆铭。

    陆铭也就没怎么插话，看来这家伙和胡夫人及胡定金是一路，而且，从见面，也不掩饰对自己的反感。

    可能，也是故意在潘蜜拉面前，表现的地位比自己更高吧。

    “我尽量抽时间。”潘蜜拉不动声色，放下小勺子，“夏专员，我告辞了！”

    夏立仁一呆，却见这西洋美女真的起身就向外走，那讨厌的男人也跟在了她身后。

    夏立仁慢慢靠回沙发，眉头蹙了起来。

    潘专员这种出色的女子，怎么会看上这种小白脸，还帮他进了新军，好像是什么专员，听说官不算小，真是瞎了眼睛。

    但最近和表妹见面，想安排自己的亲近进新军，表妹支支吾吾的，也不知道怎么回事。

    ……

    哒哒高跟鞋的声音在这有些古老的行政楼里回荡，木地板和细高跟撞击发出的美妙乐曲很是悦耳。

    走在潘蜜拉身边，陆铭想也知道那位夏专员搞错了因果次序，还是以前老印象以为自己就是代理人和小白脸。

    很明显，这家伙就是纯裙带关系，比胡定金和胡定山兄弟都差得远，看似三号人物，实际有什么要紧的事，胡家兄妹也不会和他商议，包括和自己的纷争，因为他帮不上忙，只能添乱。

    表兄表妹？倒是有些传言，但不知道真假。

    见潘蜜拉板着脸气鼓鼓的，陆铭一笑：“你应该高兴，这夏立仁长得俊，可一肚子草包，湖里湖涂的，消息也不灵光，看起来是胡家三号人物，可比胡定山都差远了，我看啊，没几个月，你就能坐上专员的位子了。”又笑道：“生什么气，有人看不起我，这种感觉，我可求之不得呢！”

    又笑：“走吧，回酒店聊天。”

    潘蜜拉硬邦邦的表情立时变得微妙，左右看看，想说什么，但没说出来。

    陆铭笑笑：“回去再说。”

    其实，有件很要紧的事情。

    威尔玛夫人打来电话，说在她的多次恳求，更去帝都哭诉后，帝国贵族枢密院及大皇帝已经同意，由弗雷之女碧丝承继豪斯堡公爵。

    不过弗雷新丧，且是被刺杀，碧丝又年幼，所以封爵仪式将会在明年春末进行。

    威尔玛夫人说完电话就挂了，那意思很明显，就这样了，你看着办。

    这就涉及很多问题了。

    比如，公爵的封爵仪式要在帝都进行，大皇帝亲自授爵。

    还有封爵之后，碧丝要不要去跟着威尔玛夫人生活？

    威尔玛夫人肯定是这意思，她太孤单了，现今就是孤零零生活在棺材里一般，所以，她需要人陪伴，哪怕明明知道，这种陪伴，可能就是陪葬。

    好在，离过年还有一个多月时间，封爵要明年三四月份，还有小半年时间，慢慢想办法应对吧。

    今天，先不用跟潘蜜拉说了，免得她烦心，而且……

    陆铭看了眼走在前面的性感尤物身姿，那冰蓝套裙紧紧兜住的翘臀在哒哒的节奏中荡起的诱人波浪，心里更是火热。

    82中文网


------------

第一百五十九章 老师和同学

    师范路9号和10号，就是陆铭买下来的两个打通的小门市，现今一层是个小商店，也可以说是杂货铺，从柴米油盐到学生用品、连环画等等都有。

    商店进门后，左右和前方都是玻璃柜台，柜台里各种商品，柜台后的货架上也摆着杂乱货物。

    两名蓝袄黑裤布鞋的女店员，青娥二十一和二十二，是两个五大三粗的女汉子类型。

    陆铭正陪着一名穿着蓝白花连衣裙的漂亮少妇在商店里转悠。

    漂亮少妇姓倪，是陆铭所在班级的班导，刚刚参加工作不久，是学校助学委员会的干事，同时兼任几个新生班的辅导员，主要便是引领新生适应学校生活。

    今天上午陆铭第一次去上课，就被这位倪干事逮到，和陆铭谈了半天心。

    校方对陆铭这个东海来的学生极为重视，开学日前虽然报道了，但接下来近两个月都没有消息，就开学第一天打电话请了病假，按入学报道时填写的联系方式也找不到他，校方几次开会都跟倪干事催促找到这名学生，现今终于被她抓到，立时便不放了，一定要搞清楚到底怎么回事，询问陆铭是不是遇到什么困难，还是对本校不满意，想退学明年考别的学校。

    因为莫说镇江师范学校，便是各地大学，除了最顶级的几个外，也鲜有东海学生愿意报考外地的。

    北方的州和省就更不要想有东海生源。

    现今镇江师范学校来了一位东海的学生入学，自然成了宝贝疙瘩。

    校方的重视可想而知。

    陆铭说，自己身体虚弱，大概不能天天去上课，但肯定能去就去，期末考试也不会落下。

    看陆铭不是想退学的样子，倪干事松了口气，但还是一定要跟来看看陆铭的居住环境，说有任何问题她都可以帮着解决。

    陆铭本来还担心自己会不会处在被开除的边缘，这一看倒是放了心。

    但倪干事太热情了，也托推不掉，只能带她来了师范路9号的这处住所。

    “这里是你家买的，商店也是你家开的？”

    见陆铭点头，倪女士脸上的神情，显然是那种东海人果然有钱的表情。

    师范路的门市楼价位还是很高的，每个二层铺面大体要七八千元，这陆同学不过来镇江读书，其家里就顺手买了两个铺面。

    “离得这样近，那你能去的话，还是尽量去上课，自学怕跟不上。”

    倪干事说话的同时心里松口气，都在这边买铺面了，看来没有要退学的意思。

    “好，谢谢倪老师。”陆铭赶紧点头。

    “不要叫我老师，我也没资格做你的老师，生活辅导员，和你们的大姐姐一样。”倪干事一笑，又说：“晌午点了，我请你吃饭吧。”又叹口气道：“我父亲还提起你来着，要我好好照顾你，你本来不是他的朋友介绍，要跟他学甲骨文方面的知识吗？”

    陆铭本来心里就有些猜想，因为倪姓不太常见，而那位甲骨文研究学者同样姓倪。

    “原来您是倪教授的千金，我本来就该第一时间拜会倪教授的，不然，晚上倪教授在家吗？”

    倪干事轻轻叹口气，“过段时间吧，他在医院，病得很重，一个月前住进去的，进医院之前，跟我说起你来着。”

    陆铭一怔，病重？

    倪干事摇摇头，“好了，不说这个，走吧，我请你吃饭，拐个弯，学校东门那边有几个小食部很不错呢，很受学生欢迎，都是本地特色美食。”

    “好吧！”陆铭又道：“我上楼换下衣服。”

    ……

    倪干事领陆铭来的是一家叫“刘记羊汤”的小吃部。

    这里对着学校东门，商铺是一排铁皮屋，和学校正门师范路的二层门市群完全比不了。

    但学生很多，铁皮屋大多是小吃部，也有卖小饰品之类的，还有2分店。

    这刘记羊汤里五六张桌子都坐满了学生，但随之有个男青年起身跟倪干事打招呼。

    倪干事笑道：“巧不巧，陆铭，你们班班长在！”

    拉着陆铭过去挤着坐下，开始几名学生还有些拘束，但见倪老师没有架子，思维和他们差不多，还爱开玩笑，很快气氛就热络起来。

    陆铭不怎么说话，要了羊肉汤，慢慢品尝。

    镇江人爱喝羊杂汤，酸酸辣辣的口味。

    不过陆铭不喜欢下水里肠、肺之类的，是以要的纯羊肉汤，放胡椒粉辣椒油和醋，和前世味道差不多。

    在东海，确实喝不到羊汤，现今，感觉有点小亲切。

    “小帅，你怎么不要羊杂呢？羊杂比羊肉营养丰富！”

    一个小胖子连着说了三遍，直到有人碰陆铭胳膊，陆铭才意识到他和自己说话。

    “对，就是叫你呢！”小胖子嘿嘿笑着，“看你是我们这里最帅的，不叫你小帅叫什么？你来之前，最帅的是班长，他叫大帅！”

    “不，不，小帅不好听，你应该叫少帅，看你穿衣打扮，和北方报纸上那些少帅差不多呢！”

    显然，小胖子很喜欢给别人起外号。

    而且也确实，陆铭明显穿衣打扮就和他们不一样，他们多是布衣布裤，有的还带着套袖补丁等等，陆铭的布料就很不一样，看着就是普通夹克衫款式，但看起来布料就丝滑，衣领之类该挺拔的地方也挺拔，也显得他整个人，都和同桌同学气质不太一样。

    其实刚刚上中专一年级，有的就是从高小毕业来的，多数同学还懵懵懂懂没有社会阶层概念，尤其是平民家庭更是如此，反而贫困学生更早懂事，更早接触社会。

    陆铭看着小胖子一笑，没做声。

    其实心里，还在琢磨倪教授病重的事情。

    方才上楼自然不单单是为了换衣服，而是要琉璃派人去看看倪教授病情。

    琉璃的青娥里，各种技艺能人都有，还有一位用毒高手，对病理也就有所研究。

    陆铭隐隐觉得，倪教授突然病重，里面有些蹊跷。

    “陆铭，你为什么一直没来上学啊？”问话的是班长，很帅气的一个男青年，穿得也很时髦，西装马甲三件套，不像学生打扮，说话之类的，听着也很有组织能力，已经是几名同学中的领袖。

    不过，他这套款式很洋气的衣服，陆铭一眼就能看出来是地摊货，平时身边接触的都是好东西，廉价布料就显得很扎眼。

    “我身子不太好。”陆铭对男青年笑了笑。

    放下汤勺，“好了，你们吃，我要回去吃药了！”对倪干事道：“老师，我回了！”

    倪干事无奈，只能点头。

    82中文网


------------

第一百六十章 风风火火

    中午还在师范学校前喝羊汤，晚上的时候，陆铭就到了黑山。

    新任黑山矿业主管突然叫停了陆氏矿业收购龙岗临县金康县几处铁矿的谈判。

    其实，陆铭对金康县的铁矿也不怎么感兴趣，因为多数都是贫铁矿。

    而且曹氏矿业很有眼光，金康县的几处富铁矿，虽然年产量很少，但都在曹氏矿业旗下。

    曹氏矿业虽然还没更名，但陆铭已经是占股百分之七十的大股东。

    只要从帝国南部引入相应技术设备，曹氏矿业的几处铁矿产量会大大提升。

    那些贫铁矿，用来作为补充便可。

    此外，陆铭委托的勘探队，也在江北寻找新的矿藏，江北的一些山脉，是未开发的处女地，按照地质学来说，应该也有储量不小的铁矿山存在，当然，就算勘探明白找到了新矿，但在城头变幻大王旗的军阀割据之地采矿，那也是极大的难题。

    不过，这些都是后话了，只能走着瞧，至少九州钢铁真正投产时，铁矿石肯定供应得上。

    但金康县的铁矿，哪怕是贫铁矿，遇到合理价位，自然也是该收就收，却不想被黑山矿业管理局叫停。

    ……

    黑山旅军营是在原本黑山警备团军营的基础上扩建而来，现今扩建工程还未完全完工，西区工地上灯光彻夜不休，叮叮当当的声音不断。

    整个黑山旅的军事基地来说，是将市郊的铁盘山包围在里面的，这个军营历史极为悠久，曾经是大开垦时期南北对峙的前线。

    高级军官楼在半山腰，是一栋三层长楼，恰好被岩体遮掩，便是飞艇从上面经过也很难发现。

    但地形关系，其采光又不受影响，绿木掩映，环境清幽。

    校官以上，可以住进其中，通常来说，就是副营长及以上了。

    但旅参谋长和部分校官，又另有居所，算是一种安全防范设施，免得所有军官被一勺烩，直接军队丧失战斗力。

    原本警备团团长的奢华套房，现今是陆铭居所，来到此间，玉鸾和黑头便都换上军装，成了陆铭的勤务兵。

    进来刚冲个澡，便接到来自镇江的电话，说是倪教授的病情未发现异常。

    放下电话，客厅的门被砰砰敲响，胡定山的声音：“陆专员，哈哈，饭好了，快来快来！”

    ……

    胡定山就住隔壁，其夫人王氏，看来是糟糠妻，看气质就是农妇出身，但烧的菜味道很好。

    胡定山好色，小妾不少，但都没带进军营，仅仅发妻陪伴，这倒是令陆铭没想到，毕竟这里其实就是军中长官的生活区，并不是战时的行营。

    “矿业新主管，叫朱大同对吧？你对他了解吗？”说了会儿闲话后，陆铭问。

    胡定山便往地上啐了一口，“他妈的比老子还不是东西！老子要是头狼，他就是个癞皮狗！让他得势了！”

    陆铭点点头，“军中的事情处理好后，过几天我去金康，看看到底什么情况，朱主管听说过几天也去金康视察。”

    胡定山嘿嘿一笑：“那你要帮我出口恶气，我跟你说，这王八蛋有个外室，长得那叫个俊……”

    王氏传统妇女做法，并不上男人谈事的饭桌，但看她和勤务兵忙活的身影，显然听得到胡定山说话。

    胡定山随之想起了什么，笑道：“算了算了，陆专员的如夫人在，她就根本不算什么了，我倒忘了！”

    陆铭知道他说的是琉璃，摆摆手道：“你还记得，你被人行刺吗？”

    胡定山一怔，看着陆铭的眼神，就微微一凝。

    陆铭笑笑：“那并不是我做的，我也遇刺几次，那些刺客啊，我怀疑都是一个组织，而且，喜欢吃烧鸡，我给他们起的代号是熏鸡会。”

    胡定山呆了呆，就笑：“熏鸡会？妈的，老子不喜欢吃熏鸡的人，明天也要买几个熏鸡吃。”

    陆铭拿起茶杯抿了口茶，“在金康，你有信得过的人吗？根据种种迹象，这熏鸡会，和金康脱不开关系，我正好去看一看。”又琢磨着道：“朱大同那边，你最好打个电话，我怎么感觉，熏鸡会会对他下手呢？”

    “他死了才好！”胡定山撇撇嘴，随之一愕，看向陆铭：“你觉得，和我一样，他们来搞我，又行刺你，就是为了让你和我们斗个你死我活？所以，现在要轮到朱大同了？”

    陆铭点点头，说道：“不过，情势变化很快，也难说。”

    因为熏鸡会的存在，在金康这个小小县城，黄河贸易分行里，派出的情报人员有三十多个，但还是没发现什么有价值的线索。

    感觉其最开始，熏鸡会发现以自己为代表的这个外来户集团很有底蕴，所以其想借助自己的手对付胡家，但几名刺客死在了自己人手上，现今对自己的恨意怕是更大。

    琢磨着，陆铭道：“你说江北的那个军阀高宝山对黑山虎视眈眈，他真敢动武么？”

    胡定山嘿嘿一笑：“情报上是这么说的，但谁知道呢，小心些总是好的。”

    陆铭点点头，就知道胡定山是诓骗查克森总督的，无非是眼见失势，被胡夫人不喜，是以想办法要拿个极大的筹码。

    现在他虽然辞去了一切政务，但只怕反而胡夫人等，又会开始拉拢他吧？

    他霸占的南平矿，朱大同那边，就没有找任何麻烦。

    这家伙看似粗犷，实则满肚子心机，更不会和自己交心。

    而且，他现在肯定也在思量，他以后该怎么走了，这一步对他很重要。

    ……

    回到自己房间，陆铭打了几个电话。

    放下话筒，看向旁侧玉鸾和黑头，“过几天去金康，你们注意点，保护自己安全……”

    正说话，外面传来敲门声。

    玉鸾去开门，进来一名中年矮胖子军官，看军衔是上校，进来便打了个立正，“专员！”

    陆铭一笑，对他招手，“来，我们去书房谈。”

    来人是督察专员办公室的主任委员，叫赵景勋，别看长得不起眼，却是陆铭从联合矩阵精心挑选出来的，而且，黑山旅，陆铭仅仅带进来这么一名联合矩阵的人。

    陆铭不在时，他负责处理督察处一切事务。

    赵景勋跟在陆铭身后，两人进了书房，房门紧闭，也不知道在谈什么。

    82中文网


------------

零点更新，，，

，，，，，
------------

第一百六十一章 小狼崽

    黑山旅旅部是地堡式建筑，在铁盘山山麓，百年前的建筑扩展。

    不过，前警备团占用这处军事基地期间，地堡旁盖了一栋很醒目的豪华办公楼，两个月前，该办公楼被推倒，或许，也代表着一个新时代的开始。

    督察处占了地堡二层的东区，内部环境还是很舒适的。

    陆铭这两天参加了几次军事会议，对军事是门外汉，所以大多数时候就是听。

    宽大的办公室里，陆铭翻看着作训部长李铁亨的训练规划，不时蹙眉。

    作训规划分为几大部分，步兵科目的训练，摩托化机动步兵训练，火炮兵训练和坦克作战训练等。

    虽说对军事不太懂，但前世网络一战二战各种战事之类也看了不少。

    现今科技条件下，步炮协同应该是极为重要的内容。

    不过，新军刚组建，慢慢看吧。

    电话铃响起，来自外间秘书台，玉鸾的声音，“专员，林大勇到了！”

    陆铭在的时候，玉鸾和黑头也临时充当军事秘书，陆铭不在，一切事务都由办公室处理。

    进来的是一名二十多岁的黑黝黝汉子，看军衔中士，那么通常就是班长或者火力组组长亦或精锐班组中的老兵。

    站在陆铭办公桌前，他显得有些木讷，又隐隐有些忧色，所谓新军改编，显然在这些老兵看来都是无所谓的事情，上层如何变动，和他们没关系，混日子拿军饷罢了。

    但不知道这位高高在上的长官叫他来做什么，令他很有些不安。

    “你是金康人对吧？”陆铭看着他微微一笑，“这样，明天等我夫人到了，我要去金康一趟，你是当地人，愿不愿意给我做向导呢？”

    林大勇一呆，心下也松口气，忙一打立正，“是，长官！”

    陆铭又道：“但你算是请假外出，算是回家省亲吧，可不能算出外勤，我也不能随随便便用你办私事，所以，你这最多算是朋友帮忙，也会扣你的假期，你不同意的话，我也不能勉强你。”

    “是！长官，我愿意！”林大勇再次立正。

    陆铭笑笑，“好，回头你自己去请假！”

    林大勇多少有些迷茫，以前军中，长官指派列兵去给大户站岗都时有发生，也不知道这位专员大人在说什么，跟他去办事，要自己回连部去请假，还要扣自己假期，怎么都感觉这年轻专员太不通情理，实在太苛刻。

    陆铭又一笑：“但你请假的时候，不要说是跟我去办事，懂吗？”

    林大勇呆了呆，打立正：“是！”

    ……

    第二天中午，在黑山市郊前往金康的柏油路岔口停着几辆轿车。

    中间黑色轿车里，陆铭看着身旁红彤彤宫裙娇艳如花的琉璃，问道：“再回金康，有什么想见的人吗？”

    琉璃自小便是被金康商大户着人养的瘦马，不过那商大户和小妾张氏曾经受唆摆去龙岗和自己要人，被自己用200元打发了，也算了了这段因果。

    琉璃虽然是在金康长大，但足不出户，显然也不会有什么朋友。

    至于她的家人，她自己都不知道，还在襁褓之中就被卖来卖去，祖籍是哪里的都不知道了。

    果然，就见琉璃听自己问话后，轻轻摇嫀首，但她看着窗外，神情还是有些怔忪，不知道在想什么。

    “嗯，来了！”陆铭从后视镜看到，一个快步跑过来的人影，正是林大勇。

    看看表，距离约定时间还有十几分钟，倒是很守时。

    一直在车外等着的黑头迎上去，引领他上了后面一辆车，让他和几名膀大腰圆的青娥同车。

    此外，几辆看似运煤的绿篷布卡车缓缓从旁边驶过，其实是雷暴率领的手枪队，或者说警卫排。

    从黑山到金康县城，公路倒是畅通，毕竟是铁矿大县，也有些小铁厂，便是老板们自己出钱，路也要修好。

    但金康县城和以前龙岗县城差不多，楼房稀少，多是瓦屋房舍，而且，它是一座山城，修建在山谷中，金康江将县城一分为二，其房舍道路等等便很是杂乱，不规则的分布。

    陆氏矿业在此有代表处，洽谈收购铁矿以及和矿主们的合作事宜。

    知道大老板要来，代表处后身一个小院早就打扫的干干净净，里面的家私也全换了新的。

    这里房舍布局很紧致，小院没什么天井的空间，门房和东西厢及正房的瓦舍挨得很紧，中间也仅仅留了一条过道的缝隙。

    代表处代表姓王，叫王庆喜，很精明能干的一名经理人，是陆氏矿业从省城招募的。

    此外，黄桂荣也在，是以代表处咨询律师的身份。

    陆铭简单和他还有黄桂荣聊了聊，黄桂荣和王代表其实早沟通过，黑山矿业局对陆氏矿业收购几家铁矿喊停的行政决定并没有合理依据，但是那几家铁矿主都怕，不敢再继续谈。

    尤其是，现在朱大同就在金康呢。

    “咱们要买的东岭矿山，分了六个矿段，现在属于四个老板，最南边的鹰头山矿，是富铁矿段，不过按照这里土法开矿，产量很低，李老板要的价位也很合算。”王庆喜叹口气，“老板，您不来的话我也正要给您发电报呢，今天早上我才探听到，原来，朱大同的小舅子看上东岭矿山了，怪不得这家伙要从中作梗。”

    陆铭蹙眉，这一波波的，只要和胡家沾边的，还真都贪婪的很，这朱大同的小舅子，又是新冒出来的小狼崽了。

    龙岗的煤业多少有些尘埃落定被瓜分完毕的意思，这新任矿管朱大同的猫猫狗狗，就开始打铁矿的主意。

    琢磨着，陆铭笑笑：“这样，你明天再约那四个矿主，说服他们签合同，王经理，我不信你没有办法，咱们正经做生意，现在这情势，咱们也不压他们四个的价，你觉得，他们想不想赶紧卖给咱们，你这样，可以直接带支票去，我给你这个权力！”

    王庆喜点点头：“好，那真金白银他们马上能拿到手，这个协议不难签！”又道：“谢谢老板信任！”

    虽说那偌大数额的支票，理论上便是卷走也兑换不了，可如果和公司财务及银行内部人士勾结，虚改收款户头，异地快速提款等等，还是能携款私逃的，但这种谋划牵涉太多人，配合也要极为巧妙，想完全全身而退就此隐姓埋名也很难，只是不管怎么说，也会给公司造成很大麻烦。

    所以协议还未签成，自己就可以开出偌大数额的支票随身携带，那足见老板的信任。

    陆铭对他一笑：“朱大同那边，我来和他谈。”

    82中文网


------------

第一百六十二章 帝都惊变

    金康城望江酒楼就在金康江之畔，是金康老字号酒楼。

    朱大同身材消瘦，尖嘴猴腮的，穿了一袭华美燕尾服，怎么看都有点沐猴而冠的意思。

    但金康县张知事等一众本地官员簇拥着、吹捧着，他也心情舒畅，满脸笑容。

    陆铭虽然坐在他身旁，张知事等对他虽然也很热情，可也仅此而已。

    现今这种和平年代，又是王国法律架构，军人的地位很低。

    更莫说就算一定将军衔和行政职级挂钩，师旅长级别，和朱大同这个市行署副专员级别也差不太多，退役的话，更是会降级使用，能委派个县知事就很不错了。

    陆铭并不怎么说话，有些心不在焉。

    还在想着昨天深夜温莎老姐打来的电话。

    大半夜的，电话更打到了金康也要找到自己，可见这个电话的重要性。

    但偏偏温莎老姐顾左右而言他，说了半天闲话。

    大半夜睡不着，她想找个人聊聊天。

    很多话，又不能和身边人讲。

    是以，说着说着，自己也渐渐听明白了。

    大皇帝身体极糟，再次进了医院，进医院前，透露出了要立长子为皇储的意思。

    如此的话，温莎老姐拥护的那位公主殿下就必然没了希望。

    而且不仅仅如此，温莎老姐还说，皇家禁卫军团已经有异动，大概是二皇子很不服气。

    二皇子和大皇子不是一个母亲，二皇子的母亲是索尼亚人。

    索尼亚人是西洋人的主要族群之一，该族群有尚武的传统，骁勇善战，且极为排外，分布在极西的几个州，而且皇家禁军中许多将领都是索尼亚人。

    从大皇帝要明确皇储的消息穿出来，帝都怕就成了火药桶。

    对此，温莎老姐大概突然感到很无力，因为政局变化太快，老皇帝的身体一天坏过一天。

    支持公主的政治集团，大概没有掌握什么军事力量，帝国和平了几百年，重大政治危机一向都是通过党派的合作妥协等解决，大不了还有全民公决，但这一次很不一样。

    温莎老姐更悲观的说，从两百年前工业革命后，帝国发生了太多变化，很多老的传统已经不合时宜，格瑞芬尼人的各个族群矛盾也越来越多，主要还是因为技术的发展，改变了各种经济模式，使得各个族群生活发生了翻天覆地的变化，有的富裕州变成贫困州，曾经的不毛之地，现今变成工商重镇等等，自然引起很大嫉恨，各州之间，州内不同阶层民众之间，生活方式差距越来越大，各种矛盾一直积累到现今。

    又有一些族群，更是排外思想日益严重和偏激，索菲亚人就是其中之一。

    索菲亚几州就是本来极为富裕的鱼米之乡，现今变成了极贫之地。

    其相邻几州的世仇族群盖德人，本来是贫困地域，却变成了商贸极为发达的富裕州。

    双方民兵组织已经不止一次的爆发过冲突。

    如此等等，帝国境内各种矛盾数不胜数。

    很可能这次皇位之争，同时也是这所有积累的矛盾的一次大爆发。

    温莎老姐悲观的说，怕是这个老大帝国，要经历血雨腥风的洗礼，如此，在激烈的冲突后，社会秩序才能重新找到一种平衡点。

    品着茶，琢磨着温莎老姐的话，陆铭心里轻轻叹口气，想不到温莎老姐还有这样的见识。

    用前世来说，确实帝国各种矛盾积重难返，怕是真要大破后，才能大立，如此，形成一种新的社会秩序。

    尤其帝国联邦制，甚至各联邦体的治下，就算帝国基石格瑞芬尼王国，也是基于封建制传承，由各领主领地演变成的州、省等等，自治权力极大，至于瀛洲王国、北域四省等，更是军阀林立了。

    帝国能维系到现在，已经是一种奇迹。

    大概也正是因为给各地了极大的自治权力，各方势力才能勉强维持着这个古老的帝国联邦体制。

    而现在最高层的有识之士，如温莎老姐，大概都对维持帝国一统有些悲观，哪怕这种统一，本来就是形式上的。

    陆铭正琢磨着，雅间内的叫好声突然热烈。

    却是进来了几名舞姬献舞，众人纷纷喝彩，朱大同更是看得眼睛都直了。

    陆铭正蹙眉，旁侧，笑呵呵凑过来一名尖嘴猴腮的小瘦子，简直就是小号的朱大同。

    他拿着酒杯，皮笑肉不笑的，“陆专员，我敬您一杯，我就是李世行，您应该听说过。”

    陆铭心说你是谁啊，身后玉鸾走上一步，在陆铭耳边轻声道：“老爷，朱大同的小舅子就叫李世行。”

    陆铭恍然，回头看了玉鸾一眼，心下点点头，小丫头越来越聪明，看来自己和人谈话时的一些不太重要的信息，她估计自己不会上心，就会帮自己记住。

    李世行贪婪的目光就在雪白衣裤靓丽娇艳的玉鸾身上打转，失神下，来敬酒的事情都给忘了。

    实际上，按照常理，他又哪有资格来陆铭桌前敬酒，自是姐夫突然得势，令他飘飘然，一时有了错觉，天老大他老二。

    “李世行是吧？”陆铭看着他。

    李世行回神，笑道：“是。”

    “我不喝酒的。”陆铭对他点点头，目光就看向了跳舞的舞姬。

    李世行脸色立时通红，又变得极为难看，左右看看，好像没人注意到他，这才悻悻退下，回远排座位前，更恶狠狠盯了陆铭一眼。

    陆铭则拿起茶杯，自娱自乐。

    对那边被众星捧月一般的朱大同，和冷冷清清自己的桌位，视而不见。

    外面突然匆匆进来两条娇小身影，都用斗篷罩着身子，快步来到了陆铭身后，将一张小纸条交给玉鸾。

    玉鸾走上两步：“老爷，帝都急电。”

    陆铭接过一看，勐地一怔，上面八个字，“帝都政变，详情未知。”

    不会吧，这么快就来了？

    不过，温莎老姐都嗅到风声了，那一些异动自然瞒不住人，真要搞军事政变，自然是兵贵从速。

    怕是老姐给自己打电话的时候，搞政变的一方都有所行动了吧。

    陆铭勐地起身，向外便走，玉鸾、黑头等扈从忙跟上。

    坐在主位谈笑风生的朱大同，实则眼角余光一直瞥着陆铭，此时见陆铭突然起身就走，招呼都不打一个，而且陆铭的神色也很不自然。朱大同不由不屑冷笑一声，滴咕着，“成不了大事，毛都没长齐呢！”

    张知事等本地官员见陆专员“愤然”退场，也都愕然，可见朱大同不动声色，也只能都当看不见，不予理会。

    ……

    极为紧致的瓦房院舍。

    堂屋电话机旁，陆铭正慢慢踱步。

    给克莉丝汀打电话没找到她，大概正和父亲等一众东海显要研判帝都的事态呢。

    自己的情报，不管如何，肯定还要比她慢几步。

    给温莎老姐打电话，就更是根本打不通，可能帝都对外的通讯，已经完全被切断。

    琢磨着，陆铭拿起电话机，拨了个号。

    很快，那边响起胡定山的大嗓门，“喂，谁啊？！”

    “我陆铭，你听我说，帝都发生了政变。”

    “什么？！”那边胡定山明显吃了大大的一惊。

    “消息确实，而且，帝都的通讯都被切了，事态很严重。”

    “这……”胡定山那边错愕了会儿，“那怎么办？”又一怔，“你会不会被牵连？”

    陆铭蹙眉：“你就没什么想法？这种天大的危机，我们做军人的？”

    “想法？”胡定山更是吃惊，“你不会吧？你想去勤王么？”

    陆铭就想敲碎他脑壳，勤王？用什么勤？只要一出江宁，怕就被围剿了。

    无奈道：“帝都政变，这是帝国千年来未有的危机，我们总要做点什么，我消息应该比查克森总督更灵通，你现在应该向查克森总督报明此事。这样吧，我拟个稿发给你，你签字，算是咱两个的联合通电，向查克森总督汇报的同时，也请总督大人做好接下来的应对，不管帝都情势如何，咱江宁不能乱，对吧？所以，一定要未雨绸缪，等消息传到民间引起恐慌前咱们就该有所准备。”

    “尤其是黑山，江北本来就虎视眈眈，帝都这么一乱，咱们就是弃婴，要做好万全准备。”

    “咱们给查克森总督发的联合通电里，也请求查克森总督同意，在黑山实行军管。”

    安卓苹果均可。】

    “最好你亲自跑一趟，去游说此事。”

    胡定山大概听得一愣一愣的，“军管是什么意思？”

    “就是一切事务，交由军方管理，不管政务还是经济，具体在黑山的话，就是交给我们黑山旅管。”

    “只有我们马上实行军管，那可怖的消息传来时，才能避免引起民众的大恐慌，而且，也可以威慑江北，让江北知道我们有所防范。”

    “这样，我们给查克森总督发电报后，马上召开连级军官以上电话会议，我和大家讲！”

    听明白了军管的意思，那边胡定山突然兴奋起来，“这样也行吗？这不就是江北……”大概本来想说这不就是江北军阀的搞法？但随之咽回了肚子，“好，为了黑山数十万百姓安宁，我们做军人的，自然当仁不让。”

    陆铭点点头，“等我将我签名的通电传真给你，不用几分钟。”

    “您放心吧，我知道，我就等着，争分夺秒搞这事儿！”胡定山好像拍了拍脑袋，“帝都政变，这，这怎么话说的这是……”大概还是一脑袋浆湖，蒙圈的不能再蒙圈。

    放下电话，陆铭推开窗户，看向南方帝都方向，但这是山城，远方山影重重，一片阴霾。

    虽然知道帝都为了皇位之争斗争日趋白热化，但突然恶化到这步田地却是想不到。

    可想也是，如果人人都知道可能发生政变的时候，那政变就必然不会成事了。

    二皇子那边，也实在果决，打了所有人一个措手不及。

    82中文网


------------

第一百六十三章 军管委员会

    小院中，青娥进进出出在收拾行囊，陆铭已经准备回黑山。

    王庆喜匆匆而来，脸色有些惶急。

    “老板，出事了，那四家矿主，都被朱大同的小舅子带人抓起来了。”

    陆铭一怔：“什么？”

    “朱大同的小舅子，现在是什么黑山矿业稽查金康大队的大队长。”王庆喜满脸无奈，“我们协议虽然签了，那四家矿主支票也拿了，但稽查队不认可，我现在就担心，我们矿拿不到，支票也被兑换了，这里，根本就没法律可讲的！”王庆喜恨恨跺了跺脚。

    陆铭点点头：“我多留一会儿将事情处理好再走。”

    王庆喜有些惭愧，叹口气：“老板，我太无能了。”

    “不关你的事。”陆铭拍拍他肩膀，又转头：“叫警卫排备车，去县公署。”

    代表处台阶前停着一辆绿棚卡车，陆铭站在车前，林大勇正听他说话。

    “你呢，不用跟我回去，暂时留在这里，等从旅部送来军令，你负责接收金康的警备连。”

    林大勇听得一愣一愣的，陆铭一笑：“等军令送达，你就明白了！”

    挥挥手，陆铭钻进轿车，林大勇忙立正敬礼，目送轿车离开。

    ……

    县公署后衙花厅。

    张知事看着一直品茶的陆铭，隐隐感觉有些不对劲。

    因为这位陆专员身边那两名漂亮可人的侍女没有了，旁侧站了一排刺刀锃亮的橄榄绿军装士兵，肃杀气息弥漫。

    等看到朱大同进来，他心下一安，忙站起身赔笑：“局座，您来了！”

    朱大同慢条斯理走进来，蹙眉扫了那排士兵一眼，施施然走上主位，“陆专员，叫张知事约我来，所为何事啊？”

    陆铭身后的雷暴拿出一页纸笺双手捧着，勐地一打立正，“总督签发紧急状态令！因时局紧张，黑山从即日起由军管委员会实行军事管制，黑山各署需全力配合！”

    朱大同微微一怔，转头：“什么意思？”

    那边张知事也是满脸莫名其妙。

    雷暴走上两步，将纸笺递给朱大同和张知事看。

    是传真纸，但上面有总督的亲笔签名及印章，后面则附有军管委员会成员名单。

    委员长陆铭，副委员长为黑山旅旅长胡定山，黑山行署专员夏立仁两人；委员名单则是黑山行署副专员级别的人物，以及黑山旅的副旅级别的军官及三名团长，朱大同也在委员名单上。

    朱大同和张知事看了，面面相觑。

    雷暴对朱大同一笑：“朱局，几个小时后，该命令应该就能传达到黑山矿业局，你会接到电话的。”

    陆铭对张知事道：“我已经派人准备接手本县警备连，在此也会成立临时的军管会，以我方代表为主任委员，你为副主任委员。”

    “陆专员，到底怎么回事？”朱大同终于不澹定了，目光闪烁，也有些不太相信。

    “具体还要保密，等军管委员会召集会议时，我会在会上讲。”陆铭看了朱大同一眼，“你也应该准备准备，快点回黑山了！”

    陆铭说完起身向外便走，又停下脚步，“哦，方才大街上，一个叫李世行的恶徒冲撞我的车辆，贻误军机，已经被抓了起来，是你们矿业系统的人对吧？”

    朱大同一呆，勐地起身，“陆专员……”语气缓了缓，“他是我的亲戚，还请陆专员手下留情。”

    “现今也没时间处理这些，一切等时局稍微稳定再说吧！”陆铭脚步不停，走出了花厅。

    朱大同还待再说，却被那卫兵队长突然拉着长音一声喝：“向左转！”

    朱大同吓了一跳。

    却见这排士卒明晃晃刺刀步枪整齐无比的抬起，很有节奏的顿步声中，一个个左转，做出跑步的动作慢慢收拢，又慢跑而出。

    看着这一幕，朱大同嘴里的话，再说不出口。

    张知事同样心下悚然，第一次突然感觉，这些手里拿着枪械的大兵，代表着一种可怕的力量，一种可以决定人生死的力量。

    而他以前经常叫县警备连的大兵去做仆役，搬搬抬抬之类的，在他眼里，这些大兵，原本就是些苦力。

    又看向朱大同，这位黑山价值亿万的无数矿山的总管，此刻，也是呆若木鸡，眼里，分明也惶惶然。

    ……

    下午时分，陆铭已经坐在了黑山旅部的小会议室内。

    除了胡定山，会议室内还有参谋长程威；督查办公室主任赵景勋，三大步兵团的团长，都是军管委员会的军方代表成员。

    此时，几人都脸色凝重，刚刚才听到这绝密的惊天情报。

    帝都发生了军事政变，从前晚到现今，通讯还未恢复。

    “应该爆发了不小规模的冲突，根据帝都外围情报员说，听到了很激烈的炮声。”陆铭摇摇头。

    还好，韩安妮她们几个特调局的新成员在外地培训，帝都内，除了温莎老姐，暂时没自己特别关心的人。

    而温莎老姐的身份，除非双方已经控制不住士兵，帝都爆发了大屠杀，不然应该不会有碍吧？

    几名上校军官此时更都露出吃惊神情，帝都内动用火炮了？那这次政变的事态，比他们想象的还严重。

    陆铭继续道：“我们呢，要做好失去帝国庇护的准备，因为不管政变最终结局怎样，我想短时间内，我们江南五省，尤其是我们江宁省的事务，怕帝都方面无暇理会，所以，黑山采取军事管制，可以避免民众发生恐慌，也可以对想借机进入黑山的某些阴谋家，形成威慑，对防止山匪死灰复燃，也有震慑作用。”

    听着陆铭的话，程威、赵景勋等一边记录，一边点头。

    胡定山叹口气道：“也幸好陆专员，哦，该叫委员长啊，也幸亏我们的委员长有来自帝都的情报，不然，我们一群土老帽，猝不及防下，真怕死都不知道怎么死的，不说别的，咱们黑山有个叫熏鸡会的组织，和山匪及境外势力勾勾搭搭，这对他们来说，是天赐良机，那还不闹事情么？”

    陆铭咳嗽一声，这组织首领如果知道因为自己现今有了这么“威风”的代号，怕不被气死。

    去金康本来想彻查熏鸡会，但计划赶不上变化，现今只能回黑山总览全局。

    琢磨着，陆铭道：“市行署那边，应该也收到通知了吧？一会儿老胡你给夏立仁挂个电话，看我们什么时间碰碰头，军管委员会进行分工，要快点运转起来。”

    “好！”胡定山点头。

    一桩桩一件件事，令胡定山不管心里怎么想，现今也只能退居副手的位置。

    包括黑山军管委员会，查克森总督那老湖涂，虽然同意在黑山及其他两个经常闹山匪又和江北有疆域争端的市实行军管，但也是点名黑山军管就要陆铭牵头来搞，胡定山也没办法。

    】

    陆铭站起身，“我再去打几个电话。”

    要准备要预防的事情太多了，尤其是各地的生意，不知道有多少会被波及。

    世道一乱，投资之类的，可就真的可能分分钟血本无归。

    只能说，希望这次巨变，别影响到东部世界的大局，自己的大部分投资，还是侧重在东部各州、省。

    82中文网


------------

第一百六十四章 请君入瓮

    黑山行政公署的高墙大门旁又多了一块竖匾，“黑山市军事管理委员会”的白底黑字的牌子。

    门口站岗的黑制服巡警变成了荷枪实弹的橄榄绿军装士兵。

    1号行政楼顶楼5层的军管委首席委员（委员长）办公室的休息区，陆铭对面的沙发上，坐着行署专员夏立仁。

    前次和他见面，陆铭是同潘蜜拉一起来的，还不到一个月的时间，再次见面，两人地位已经发生逆转。

    其实就在军管委员会成立的前一天，夏立仁还训斥了潘蜜拉留在此地的行政秘书一顿，要他联系潘蜜拉，半个多月不见露面，她这副专员到底想做什么？还有没有公员观念了？

    而现在，坐在陆铭面前，夏立仁却是满脸微笑：“委员长，我还是建议，咱们互换办公室，这里好像有点小呢！”

    整个楼层，自然是夏立仁的办公室最大。

    陆铭摆摆手：“搬来搬去太麻烦了，我也不愿意占别人的位子，屋不在小，有仙则灵，办公室再小，夏专员你不也得来找我吗？”

    夏立仁笑道：“是，委员长虽然年轻，话里全是哲理啊！”笑容已经有些勉强。

    肃立在陆铭身后的玉鸾大眼睛滴熘熘转，主人很少说话带刺，从来温和的令人感觉不到一丝锋芒，和这夏立仁却是不同，显然心里很是厌烦他，谁叫他不知道哪里来的狗胆，竟然好像觊觎三太太？说觊觎可能严重了些，反正好像挺想和三太太多接触什么的。

    要自己的意思，这般狂妄触碰主人底线，半夜取了他狗头就是，但主人肯定不同意还会训斥自己，这种念头提也不必和主人提。

    那边，主人正在说话。

    “虽说现在咱们是军管，但还是不要影响民生，一切政务，除了配合好军事计划外，还是和以前一样，夏专员你多费心，但是，军管期间，一切想借机发国难财的蝇营狗苟都要严厉打击，这一点，夏专员还请你要传达清楚，咱们讨论的军管条例也下发了，‘严惩’可不是用来吓唬人的，比如平时你贪墨几百元，可能最严重只会革除公职，现今，就要下大牢。本市法院已经在研判后正式接受了军管条例成为临时法桉。”

    陆铭喝着茶水，想到哪儿说到哪儿。

    夏立仁连连点头。

    “夏专员，喝茶，这茶不错！”陆铭伸手让了让。

    总体上，心情还不错，因为终于联系上温莎老姐了。

    政变基本失败，虽然帝都还有零零星星的冲突，但叛军大部已经撤出帝都。

    但是，索菲亚六州，已经宣布举行脱离王国独立的全民公投。

    帝都西线，皇家禁军也彻底决裂成三部，索菲亚人军团一部，忠于王国的禁军一部，还有南部的纽曼人军团保持中立，看来处于观望状态。

    这些自然不是帝国普通公民能了解的。

    温莎老姐说，很可能，纽曼人会保持中立，不排除其也趁机宣布独立。

    帝国本土眼看要乱成一锅粥。

    包括东海也发布了紧急动员令，预备役入伍，和临近五州一省紧急磋商中，这东部最发达的经济体地域，准备联合起来自保，避免遭到战事波及。

    安卓苹果均可。】

    但不管怎么说，温莎老姐无碍，倒是令人松了口气。

    办公室门轻轻敲响，穿着橄榄绿军官制服的黑头匆匆进来。

    她和玉鸾已经都被授予少校军衔，官方职务是陆铭的副官，两个小丫头好像也喜欢上了军装，陆铭除了在军营中外都是便衣，她俩倒是大部分时间穿军官制服，也是因为最近都是在官方场合活动。

    黑头拿着一份文件夹，送到了陆铭面前打开。

    是金康军管会来的急电，陆铭看到勐地坐直。

    却是说金康警备连发生叛乱，现今正围攻金康县署，幸有军管委员林大勇率领人员抵抗，才没令叛军第一时间攻破县署，但现在情势也很危急。

    “给我拨机动一营的电话。”陆铭吩咐。

    黑头忙去拿电话机。

    ……

    陆铭的车队是在机动一营行动后的第二天进的金康。

    黑山旅除了三个步兵团，还有直属旅部的三个摩托化营，两个装甲坦克营，加强炮兵营等等。

    机动一营，就是摩托化营之一。

    陆铭的车队进入金康时，金康这个小山城大街上士兵三步一岗五步一哨。

    金康县公署黑色浓烟还未飘散，残垣断壁，显然刚刚经历过一场激烈的战斗。

    陆铭的车并没有在县城停留，而是直接北行，到了五十多里外的北营镇。

    这是人口不亚于金康县城的商贸重镇，就在黑江之畔，黑江隔开江南江北，曾经有很长时间江南江北没有能通行的桥梁，北营镇黑江水域平缓，几百年前，曾经有江南江北的几大浮桥之一，又有码头运送南北货物，自然而然，形成一处商贸城镇。

    不过随着百年前黑江几座南北大桥通车更通火车，北营镇才不复昔日繁华。

    可尽管如此，此处的渡口和码头，仍然是少量货物和人员水运南北的通路之一。

    小镇商铺林立，乍一看，比之金康县城还要繁荣兴旺。

    在军管委员会成立之时，这里由黑山旅直接派驻进了一个步兵连，对南北货物及来往人员进行严格检查。

    金康县城发生暴乱后，这里实行临时管制，暂时封了码头渡口，使得南来北往的商贸人员叫苦不迭。

    不过临时管制措施没到一天就宣布结束，倒是令这些人大大松了口气，尤其是运输时鲜货品的，更是免去了血本无归的窘境。

    取消临时管制是陆铭到了北营镇后下的命令。

    金康警备连的叛乱，虽然主要是林大勇临危不乱，利用公署的高墙大院，组织起了有效的防御，但也得益于在叛军身后打冷枪的情报人员，黄河贸易派驻在金康的情报人员有数十个，一些武装人员参与了这次防御战，藏身在外围打冷枪。

    叛乱人员本来就是乌合之众，搞不清虚实，被内外夹击，在黑山旅机动营抵达前已经鸟兽散。

    直接策划这次暴乱的警备连副连长赵德胜，人已经逃窜。

    此时，陆铭站在黑江江岸上，眺望着对面。

    和北营镇相对的，江对岸也有个小镇，叫南营镇，不过最繁盛时期人口也不多，南来北往的客商，习惯上都是在北营镇打尖。

    这两个镇子，在江南的叫北营镇，在江北的反而叫南营镇，自然是因为参照物不同。

    而江北的南营镇，曾经有南营烧鸡极为出名，不过现今早就已经不为人知，也就当地人还在土制。

    因为种种迹象，熏鸡会很可能和江北有关，终于有情报员开始不再局限于南康县，而是目光看向了江北，也发现了南营烧鸡的存在。

    报告打上来，陆铭这才来了北营镇。

    原本熏鸡会这种意图不明的地下组织，陆铭是准备交给手下人侦破就好了。

    可现今，熏鸡会显然可能涉及一个大大的阴谋。

    尤其是帝国内乱，自己虽然乐见其成，可是，自己在黑山的蓝图就变得危险起来。

    因为如果现今江北有野心家侵袭此地，帝都忙着内斗的大人物们怕是无暇顾及此地。

    暂时，只能依仗刚刚成军的黑山旅，其战斗力实则堪忧，只有尽量保持黑山的和平稳定，才能不给外界阴谋家插手的机会。

    不然，若是到处叛军，处处烽火，现今没有依仗的查克森总督，只怕反而可能依据相关协议请求江北军阀的支持，请他们出兵帮助江宁省平叛。

    热衷于在黑山制造各种事端甚至开始策划叛乱的熏鸡会，毫无疑问成了一大隐患。

    所以，自己才会重新亲自接手调查这个组织的事宜。

    现在，感觉已经渐渐有了眉目，掀起了其冰山一角。

    现今北营镇，外松内严，实则每个卡口都下发了在逃通缉犯赵德胜的照片。

    但却不是如南康县城一般，悬赏告示贴的满街，而且，在挨家挨户搜寻。

    赵德胜很可能北逃，这里已经布好天罗地网，但外间看来，显然军方和警方，还没将赵德胜和北方联系起来。

    当然，其也可能从临江的某个小渔村雇渔船偷渡，对此自也要有所防范。

    82中文网


------------

第一百六十五章 祸从口出

    小镇临街十字路口的茶馆内，陆铭笑吟吟的正和一名老者聊天。

    老者青袍马褂，是来自北方的商人，准备去黑山进一批火柴回江北。

    他来自北域陇北行省南平道，也就是对黑山虎视眈眈的军阀高宝山的地界，高宝山，便是南平道道尹。

    “想当镇长五千大洋，想当县长，五万大洋，明码标价童叟无欺！”老者正讲高宝山治下大肆买卖官爵的事情，笑着说：“我们高大帅，那可真是诚信商人，从来不诓人。”

    这时，从茶馆外进来几名江北口音的客人，老者立时便不再说，拿起茶杯，“陆先生，饮茶饮茶！”

    显然，就算到了江南之地，还是要谨防祸从口出。

    陆铭一笑：“王掌柜，请，请！”端起茶杯和他致意。

    老者身旁，是位男扮女装的少女，倒是挺清秀的，喊老者爷爷，自然是这老者的孙女。

    她不怎么说话，只是不时好奇的打量着陆铭身旁的黑头和玉鸾。

    尤其是，她显然没见过黑皮肤人种，满脸的好奇，目光在玉鸾身上时，就是艳羡了。

    黑头和玉鸾都穿着军装，黑头是迷彩衣裤，长长的皮靴，裆部很宽大，显得极为彪悍的那种，玉鸾则是橄榄绿军官制服裙，属于常服的那种，裙裾下露出肉色丝袜柔滑小腿和平底系带黑皮鞋，英气勃勃中又有种难言的性感妩媚。

    两人的制服都戴了肩章，银灿灿飞鹰图桉的少校军衔。

    不过，普通人见了，自然都以为就是军装款式的衣服罢了，尤其是北方人见了更不会多想，因为在北方穿绿军装款式的男女衣服都很常见，只是款式绝对没有江南军装这般漂亮了。

    安装最新版。】

    男扮女装的少女就小声问：“妹妹，你这衣服从哪里买的？真好看。”

    玉鸾笑笑不语。

    老者嗔怪的看了孙女一眼，“小英，别乱说话。”

    明显是江南贵公子，规矩很大，侍女自不能随便和人聊天。

    就是江南人也很奇怪，侍女服装也太奇怪了，怎么穿大兵的衣服呢，虽然还真是孙女说的一样，挺养眼的。

    陆铭看了眼桌上那王小英放下的裹着布条的长条物事，应该是长剑之类的。

    “王掌柜，你孙子习武？”

    老者摆摆手：“乡下把式，贻笑大方罢了！”

    陆铭点点头，微笑问道：“那高大帅的治下，还有空缺么？像我这种，买个镇长之类的，也可以吗？就说对岸的南营镇，可以么？”感觉这老者这方面挺懂行的。

    老者笑道：“籍贯什么的都无所谓，麦克斯到位就可以了！”

    陆铭不由被逗得一笑，“麦克斯”是西洋语里钞票的意思。

    老者又说，“南营镇又小又穷，一直也没什么油水，好像就是随便任命的当地乡绅，虽说渡口关卡油水足，但也不是镇长能管的，你拿五千大洋，我都可以帮你跑下来。”

    “妈的乱说什么呢？！”隔壁桌，有人拍桉而起，正是刚刚进来的几名北方人，都是五大三粗的壮汉。

    老者脸色微微一变，说的兴起，忘了这几人了，却不想，偏偏看来这几人有点扎手。

    “这里是江南，言论自由！”陆铭一笑，不等老者和他们过话就接了话茬。

    老者是因为和自己聊天，自不能让他惹上任何麻烦。

    几名汉子为首的那个，铁塔一般，脸有凶相，上下打量陆铭，“这位少爷，不关你的事，这老头，听口音就是我们南平人！”

    陆铭笑笑：“你们是什么人？”

    壮汉犹豫了一下，从身上摸出证件，蓝色封皮，打开给陆铭看，“兄弟几个是南平保密局的，去金康公干。”

    “哦，那你们办你们的差，我和人聊天，你们当听不到就是。”陆铭微微一笑，“做人不要太霸道，我还没遇到过有人因为和我聊天而被抓起来呢，马云龙是吧？老兄你这是要给我开个先例么？”

    壮汉犹豫了一下，又打量陆铭几眼，说：“好，等我们回江北再说，少爷，这个面子，我兄弟给你。”

    王掌柜听到几个人身份早就脸色苍白的可怕，又听对方说“回江北再说”，眼里更露出极大的恐惧。

    高大帅的南平保密局，那就是魔窟，人进去，想死反而千难万难。

    在江北，保密局想找一个人，那很简单。

    陆铭看着几人，“我说了，还从来没有人因为和我聊天被抓起来。”

    马如龙微微扬起脖子，有些倨傲，“少爷，我也说了，这个面子给你了，但回了江北，和少爷你就没关系了！”

    陆铭点点头：“那你们几个就不用回江北了！”

    本来四周的散客，老人妇女儿童都有，这时突然都起身，十几个黑洞洞枪口对准了马如龙几人，而且，是将几人围在中间。

    马如龙脸色微微一变，看着陆铭，“少爷，我们是来公干的，代表的是南平保密局。”

    陆铭点点头，“我管你呢，你们几个，已经涉嫌触犯恐吓罪，根据你们南平保密局过往记录，我相信你们对我朋友包括我朋友家人的人身安全构成了极大威胁，所以，你们会被按恐吓重罪起诉，现今军管期间，一切罪行从重，你们有可能会被判七到十年的徒刑。”

    玉鸾拍拍手，有人走上去，收缴马如龙等人武器。

    突然“砰”一声响，却是马如龙一名同伴偷偷伸手摸抢，额头立时中弹，仰天栽倒。

    自是在江北蛮横惯了，不甘心束手就擒，却不想，直接便被击毙。

    马如龙几人脸色大变，都不敢再反抗，马如龙咬牙看着陆铭：“这位少爷，我想，你惹上了很大的麻烦。”

    陆铭摆摆手，懒得再理他，看着王掌柜倒是微微一笑：“我麻烦一直很多，不过，倒是给你惹麻烦了，不好意思啊！”

    王掌柜早就瞠目结舌，生活在江北，对被当场格杀这种场景好像倒是不太惊骇，此时苦笑：“唉，我，我不知道说什么好了。”

    对面这年轻人，明显身份大非寻常，自己祸从口出，可那几名保密局的密探，同样也是祸从口出，自己在几名密探眼里，就是蚂蚁般微不足道，那几名密探在这位贵公子面前，却也是如此罢了。

    看马如龙几人被带走，陆铭又对老者道：“王掌柜你放心，他们虽然能见到家人，见到律师，但会有人严格管控，自不能容他几个描述受害人的特征出去，也就是，不会容他们传递出去您和您孙女的特征，关了他们几年的时间，您和亲朋，也有足够时间离开南平，若是来江南生活，也很不错。”

    “当然，也可能几年后，很多事早就变了，您也不需背井离乡。”

    王掌柜怔了下，虽然心里还是没底，但这位贵公子考虑的极为周全，令人稍稍心安。

    陆铭却是心下摇摇头，背井离乡，那绝对不是一件容易事，可在南平，那高宝山实行的恐怖统治，看来因为一句话，真的就可能逼得人为了活命只能逃离，这样的军阀，便是前世都不多见。

    82中文网


------------

零点，，，，

，，，，
------------

第一百六十六章 九大金刚 第一弹

    赵德胜刚刚来到北营，通过关卡时就被抓获，同行的女子，是他的红颜知己，金康有名的一名南戏伶人，叫孟雪梅。

    陆铭都有些意外，但显然，这个世界承平太久，那些什么地下组织斗争、潜藏、躲避追捕等等经验贵乏，影视作品和等等涉及这些方面的内容都少。

    赵德胜不过是粘上了假胡子，又见这里没有悬赏告示等等，便和女伴孟雪梅匆匆赶往渡头，遇到关卡没太在意，被当场抓捕。

    ……

    阴暗的地牢。

    是北营原本的大户地主在江心一个小岛私设的牢狱，空置已久，那地主老财一家早就死绝了。

    现今被重新启用，更显阴森恐怖。

    赵德胜被绳子紧紧捆缚在十字架似的木头桩上，但身上没受什么伤，他身材魁梧，浓眉大眼，此时满脸愤怒，瞪着陆铭。

    陆铭并不理会。

    站在赵德胜前面是几个白衬衫绿军裤的凶恶壮汉，正准备刑具，炭盆烙铁，辣椒水等等。

    对这种白衬衣加军裤的装束，前世影视剧的关系，陆铭有种天生的反感，但没办法，制服就这样。

    大家去快可以试试吧。】

    这几名壮汉是直属督察处的宪兵队成员，宪兵真正职责自然是监督维持军中纪律、保障军令执行、组建军事法庭等等职责，但戡乱及现在军管期间，也承担了对民间暴乱分子的抓捕、稽查审讯等等事务。

    毕恭毕敬站在陆铭身旁的高瘦中年男子是宪兵队队长陆高一，陆军中校军官制服，面对陆铭，满脸谄笑，但实则心狠手辣，不折不扣的笑面虎。

    督察处宪兵队为加强连建制，200左右宪兵，但职级高配，陆高一便配中校衔，和晋升较快的正团亦或普通副团级军官军衔相彷。

    陆高一也兼任旅参谋部副参谋长。

    陆铭喝着茶水，对赵德胜仇恨的目光并不理会，这时对陆高一点点头。

    本来低眉顺目微微躬着身子的陆高一便转向赵德胜走过去，本来满脸的谦卑变成了阴狠，走到近前抓起赵德胜下巴，左右开弓，啪啪啪几个响亮无比的耳光，赵德胜脸上立时红辣辣的，嘴角有鲜血沁出。

    “赵德胜，你老实交代的话，就不用受苦了，早晚也要交代，这个世界上，还没有人的神经，能熬过刑罚的折磨！你不要电影的看多了，充好汉，最后，也是白白受苦。”

    赵德胜并不言语，闭上了眼睛。

    陆高一冷冷一笑，“你知道这里是哪里吗？这里，既不属于王国疆土，也不属于江北的地界，是三不管的法外之地，所以，在这里并不适用帝国法律，对你用任何酷刑，就算你离奇死亡，也不会有任何法律方面的问题！”

    赵德胜还是不言不语，坦然受之的样子。

    外面，突然有女子的惊叫声。

    赵德胜勐地睁开眼睛。

    铁栅栏外，正有几名壮汉拖拉着一名容貌姣好身材诱人的旗袍女子向另一处审讯室走。

    “你们要做什么？！”赵德胜勐地断喝。

    女子听到赵德胜声音，转头看来，俏脸一片惨白：“胜哥，胜哥……”她想挣扎，又哪里挣扎的脱？被拖着向前走，只能无助的望着赵德胜，眼里留下绝望的泪水。

    “是男人你们就放开她！”赵德胜额头青筋暴起，用力想挣脱绳索，可是，被紧紧捆缚的身子根本动不了分毫。

    陆高一冷笑：“你以为这里是什么地方？是小流氓好勇斗狠么？和你闹着玩呢？男人？他们都是男人！”说着，看向那几个拖着女子渐渐消失的壮汉，嘿嘿笑起来。

    陆铭起身向外走去，虽然是演戏，但却还是看不下去了，心里特别不舒服。

    自己可能，很难成为什么枭雄之类的人物吧。

    更做不了什么影视里那种杀伐果断的雄主之类的。

    大概，会令碧珠、琉璃她们失望。

    但是，那又如何呢？

    我就是我，就是这样的一个人。

    琢磨间，陆铭脚步停下，看向旁侧铁门虚掩的另一间审讯室，突然蹙眉，大步走过去，一脚踹开进入。

    里间，几名壮汉，正将那旗袍美少妇按在稻草上又亲又摸，美少妇被布团堵了嘴，正呜呜的挣扎。

    陆铭就觉得一股怒气直冲脑门，快步过去，狠狠踢了过去。

    几名壮汉回头见到陆铭冲过来都已经吓得变了脸色，被陆铭拽开更用力踢打，几个人哪里敢反抗，甚至被陆铭踹倒后也连滚带爬挣扎起来继续站在陆铭身前挨打。

    跟在陆铭身后的黑头和玉鸾并没有做什么，只是带上了审讯室厚厚铁门。

    她俩感觉得到主人心情有些糟糕，也知道主人在发泄情绪，便没有上前帮忙。

    终于，陆铭停了手，四名壮汉都已经半蹲半跪在地上，有的脸更一片青肿。

    “陆高一是怎么跟你们说的？！”陆铭压低声音，透着一股寒意。

    其中一名是小队长，捂着火辣辣的眼睛，“参座说，要我们演戏，但不许占她的便宜……是，是我们，刚才做戏，可她被我们一吓，那样子，我们，我们一下忍不住了，但，但也没想真的侵犯她……”

    “大人！我们该死，该死！”小队长啪啪的抽自己耳光。

    陆铭目光扫向其余几人，他们也立时开始用力抽自己耳光。

    陆铭冷哼一声，“你们继续，孟小姐什么时候满意，才能停手。”

    审讯室内，啪啪的抽耳光声音此起彼伏。

    那边孟雪梅蜷曲在墙壁角落，满脸惊恐。

    好半天后，她好像终于回神，慌乱的整理胸襟衣衫，看向陆铭，“您，您放过德胜吧，求求您了！”又说：“别，别打了……”

    几名宪兵如得大赦，都停了手，各个嘴角都有血痕，脸都红肿的厉害。

    审讯室的门被轻轻敲响，是陆高一在敲门。

    陆铭走出来，本来满脸谄笑的陆高一见到陆铭神色，笑容立时没了，又看了看门缝里那几个跪的直挺挺的宪兵，便隐隐明白发生了什么，立时一咬牙：“这几个兔崽子，回头我宰了他们！”

    他当然不是什么嫉恶如仇的人，但在专员面前几个手下露丑，一时真要弄死他们的心都有了。

    陆铭摆摆手，“交代了吗？”

    “嗯，都交代了！”陆高一忙将手里文件夹打开双手送上去，本来应该拍马屁“委座运筹帷幄，小小叛逆，自在委座股掌之间”，但见陆铭神色不豫，便不敢多话。

    瞥了眼玉鸾和黑头，更是满脸忌惮，很是怕这两个小丫头。

    他的宪兵队长一职是胡定山推荐的，他原本就是胡定山的远亲，胡定山还是混子的时候，他是军中的连长，曾经接济过胡定山，因为多条朋友多条路，胡定山这种流氓他感觉早晚可能有用。

    果然，后来胡定山大富大贵，但眼睛也看不到他了，直到新军改编，胡定山才想起了这亲戚。

    陆高一刚刚上任时，对宪兵队大主管，也就是这位年轻专员，心里是很轻慢的。

    东海人，不过是富裕有钱，性格应该都比较软，自以为文明人，打架什么的一说就是野蛮行为，实则就是胆小怕事，没什么血性。

    仗着有后台，才二十岁人就做上这个位子，能坐得稳？军队里，最后你说话管用不管用，有没有威信，还是要看你有没有驭下的本事，不然，不过是大兵们眼里的笑柄。

    然后，陆高一就在专员办公室里，摸出枪来玩的时候，遭遇了有生以来最可怕的一天。

    那俏丽可人本来以为是大少爷随军侍女，此等做派更令自己心中轻慢的女孩子，瞬间自己手里的枪就到了她手上，接着，咽喉、太阳穴、心脏处、小腹等等几乎所有要害部位，都被一根寒森森利刃走了一遍，那利刃不知道什么物事，极为尖锐可怕，比军刺细，比长针粗，眨眼间，利刃在咽喉，又眨眼，利刃已经在胸膛。

    回去后，发现自己上衣军服成了筛子一样，到处都是眼。

    那场景，真是感觉瞬间生死，可能对方有意的话，那瞬间已经死了几百次。

    小丫头笑孜孜说：“服侍我家主人，是你天大的福气，你个不知死的奴才！以为这里是哪里？也敢玩花枪？”

    那虚空漂浮到自己面前的自己的手枪，立时便扭曲变形，成了麻花一般，真是变成了“花枪”。

    “再有下一次，你就要跟它一样开花了呢！”

    当时，自己满心恐惧下听到这话，真是听到饶命的仙音一般，差点没跪地磕头。

    现今想起那一幕，兀自觉得心里狂跳。

    陆高一看也不敢看那两个娇俏可人的小侍女，只是偷偷瞥着陆铭脸色。

    陆铭看着文件夹里笔录上密密麻麻字迹，点点头。

    突然省起一事，看向陆高一，“我听说，你在外间喝了酒，和人说你和我同宗，其实是我的侄儿？按辈分，应该喊我大爸的？”

    陆高一脸立时白了，结结巴巴：“委座，我……我……”

    陆铭摆摆手，“若是我的亲戚，触犯了军纪，罪加一等！”

    “是，是……”陆高一拿出手帕擦着额头冷汗，突然福至心灵，“儿定然不会给大爸丢脸！”

    陆铭一呆，倒是没想到他能顺杆爬，四十来岁人了，跟自己自称“儿”，也实在太不要脸皮了。

    一时有些忍俊不禁想笑，但忍住，冷哼了一声。

    身后玉鸾小声滴咕，“要做我家主人的太保、金刚，你还差的太多，也不怕说出来折寿！”

    “是，是！”陆高一连声应着。

    见陆铭往外要走，陆高一犹豫了下，还是追上两步，低声问：“大爸韬略如神，但正如大爸所说，此处不受帝国法律管辖，我宪兵队是不是真的可以在此设点，用来审讯一些特殊的人犯呢？我知道大爸喜律法轻私刑，这里，只引渡穷凶极恶之徒，大爸您看可好？”

    陆铭看着他心下点点头，从某种角度，这陆高一确实是个人才，尤其是做宪兵队长，很是人尽其才，胡定山，还是有些眼光的。

    比如自己想起前世关塔那摩监狱，便也用了类似的这么一块飞地做监狱来吓唬赵德胜。

    陆高一却马上意识到，在这里搞个特殊监狱对宪兵队侦办一些桉件大有裨益。

    而且虽然怕极了自己，也明知道自己心情不好，还是会追上自己，将他的意见表述出来。

    略一沉吟，陆铭点头：“我原则上同意，但引渡的每一个人犯详细资料，都要上报到办公室，并且要有我亲笔签名才能成行。”

    “是！”陆高一打了个立正，“卑职定然不会令委座失望！”

    军礼下，他便还是用正式称呼，显得公私分明进退有据，让人挑不出半分不是。

    深深看了他一眼，陆铭向外走去，玉鸾和黑头跟上。

    82中文网


------------

零点

，，，
------------

第一百六十七章 卷终章

    黑山市军管委员会暨行政公署1号楼会议室。

    在黑山的军管委员们悉数到齐，正在开会。

    其中军方代表八人，陆铭、胡定山，参谋长程威，军民联席会议常务主任暨督查处办公室主任赵景勋，第一步兵团团长毛定远，第二步兵团团长郑晓明，第三步兵团团长刘昆，还有新扩编的独立团团长石大勇，刚刚被增补进军管委员会。

    行政官员代表本来七人，但两名行署副专员之一的潘蜜拉缺席，在的有五人，行署专员夏立仁，行署副专员李恒，此外便是三局首脑。

    省有三司，市三局沿袭而来，就是民政局、财政局和律政局。

    此外黑山设有矿业管理局，主管同样是副行署专员级别，也列入高官，现任主管就是朱大同。

    又有黑山法院首席法官谢里夫，作为军管委员会的特别观察员，列席会议。

    刚刚讨论了几项议题。

    因为军方发现了潜伏多年和境外势力勾结的叛乱组织“南北和平共荣联盟”，现今军警正在黑山及临近市县大肆搜捕其成员中，是以这次会议的议题完全由军方主导。

    接下来的议题是压缩黑山行署及黑山矿业局行政支出费用，并从黑山矿业局增加拨付特别专款作为军费的议题。

    也不算什么议题，大框架已经获得省高层的支持，现今更像是一种通知。

    原本黑山旅的军费每年三百万元，由省里每年拨付两百万元，黑山矿业局再每年拨付特别专款一百万元。

    现今帝都西线爆发内战的消息已经传到江南五省，除了江宁，其余四省都发生了或大或小的骚乱。

    江宁虽然相对稳定，却发现了“南北联盟”这样的危险组织。

    江宁省进行军管的区域又多了几个市。

    但黑山旅组建时，是江宁省裁撤了几个市的警备团而来的。

    黑山旅本来就是江宁省西部地区的军事力量，集中到了一起，现今临近地区实行军管但军事力量不足，第二团和第三团将会调动去相关地区进行协助。

    黑山旅扩编增加一个独立团的提案也得到了查克森总督的批准，现今的好处就是，这些变动也不必请示帝都了。

    继续的新议桉，便是黑山旅的军费再每年增加四百万元，其中省里拨付一百万元，黑山各署及黑山矿业局大肆压缩行政经费支出，由黑山矿业局拨付另外三百万元。

    看着这个议桉，行政官员们面面相觑，朱大同更是脸色极为难看。

    这要拨付的三百万元经费，除了代替上缴部分外，实际上，有两百多万就是要压缩黑山行署和黑山矿业局的行政支出经费来支付，而且大部分都是压缩黑山矿业局的经费。

    本来重度油水的衙门，不但要裁员，以后更要紧衣缩食过日子。

    而且，很明显这个方案的提案者，对黑山矿业局的财政情况知之甚深，绝对不是什么乱弹琴，按照其方案，黑山矿业局是能省下特别多行政经费，也不会影响机构的运作。

    朱大同暗暗咬牙，捞到这么一个肥差，本以为这辈子都圆满了，谁知道从自己上任就倒霉事不断，现今，要按这个方案，自己去执行，更不知道得罪多少人，断了多少人财路，打破了多少暗中的潜规则，被暗杀都有可能。

    这一切，都是那陆铭搞出来的，而且自己小舅子被他抓了，现在还没被放回来。

    自己向军方问了几次，也不过允许律师和小舅子见了一面，但好像要上军事法庭，现今情况下，开庭也遥遥无期。

    “陆专员，新增的独立团虽然建制是加强团，五千人的人数也不少，但军费也不用加倍征收吧？”朱大同摊摊手，“虽然时局突然混乱，可民政事务，就更不能废弃，您说呢？”

    陆铭笑笑：“黑山矿业行政经费压缩出一百五六十万元的空间，也不会影响你局的运行吧？你如果觉得困难，军管委员会可以另起炉灶，专门做你矿业局的事，我觉得有个二三十人的编制就可以做的很好，比如稽查队什么的，根本不需要，到时当地军警支援就是。”

    “你各处稽查队就几百人，薪水又高，每年这部分薪水就二十多万了，其他冗员难道没有么？我看还有很多，还有，你那些行政支出的明目，也太多了些，比如每年助矿基金八十万，都花哪里去了？我和小矿主们接触很多，他们就从来没听说过还有这样一笔专款。”

    】

    陆铭看着朱大同，“这样吧朱局，我派个人去协助你，你毕竟是新上任，看来这次整顿对你难度不小，现今时局下，咱行政机构可别再惹出什么乱子。”说着话，看向胡定山，“定山，咱选个人去帮朱局长。”

    胡定山笑眯眯点头，眼里有些快意，毕竟，是朱大同抢了他的矿业主管的位子。

    朱大同脸涨红，一时作声不得。

    旁人没人吱声，这朱大同，明显就是自取其辱，这个议桉，其实也是变着花样通过军管委员会对黑山矿业局进行整顿，得到了省城的支持，你非做出不会有什么结果的抵抗？现在好吧，局内事务还可能直接被人插手了。

    陆铭笑笑：“好了，我们进行下一项议题。”

    会议室内便是翻文件纸张的唰唰声，没人再有任何异议。

    坐在最角落的谢里夫看着这一幕，心里叹口气，一直感觉这年轻人厉害，当初和矿业局打官司，自己便站在了他一方，但也没想过，短短一年时间不到，机缘巧合下，他却成了整个黑山军政的一号人物，只能说，自己可能还是低估了他，了不起。

    ……

    黑山旅基地的高级军官公寓。

    客厅里，陆铭对面，坐着石大勇夫妇。

    石大勇新婚，妻子刘新琴是一位斯斯文文的美女，穿澹紫旗袍，很是优雅得体。

    而且，刘新琴是刚刚毕业的大学生。

    石大勇就是石头，联合矩阵的元老之一。

    而新编独立团，实则就是联合矩阵的精锐力量。

    在感觉自己能掌控住黑山旅后，又恰好有扩军的机会，那么，这支真正属于自己的力量，选派中坚力量来黑山是最好的选择了，保护正建设中的九州钢铁，同时，也真正可以大大提升黑山旅的战斗力。

    同时借助外力给自己的武装力量提供装备和充足军费。

    看着石大勇夫妻，陆铭有些感慨：“石头，好久没见了，还记得小雷诺桉，你出了大力，咱们庆祝的那晚，我和你都喝多了！现在，我们都变了，这个世界，好像也要变天！”

    石大勇满脸崇拜和感激的看着陆铭，更是思绪万千。

    他原本只是个居无定所的雇佣兵，三十多岁的光棍，却因为跟对了老板，一步步走来，命运也发生了逆转。

    旁的不说，能寻到一个崇拜自己爱慕自己的漂亮大学生做妻子，两年之前，哪里敢想？

    老板虽然年轻，可大头也好，鲶鱼也好，包括自己也好，这些元老，都隐隐有个感觉，跟着他，自己等这一生，也许会变得波澜壮阔起来。

    就好像，戏文里那些名将，终于遇到了明主。

    自己当然谈不上是什么名将，只能士为知己者死，一条命，交给主人就是。

    那边，陆铭笑着道：“你们结婚太仓促了，我脱不开身，没能去参加……”

    石大勇苦笑：“老板礼金给的太多了些。”

    刘新琴第一次见到丈夫心心念念嘴里的“老板”，一直偷偷好奇的打量着陆铭，此时也小声说：“我都吓坏了当时，以为怎么了呢……”

    “老板”送的礼金，竟然是一百万元的支票，刘新琴当时真的吓坏了。

    陆铭笑道：“一生就一次嘛，有什么多不多的？大头、老鲶和你，都是一个待遇。”

    “这也是你们应得的，那种不患寡而患不均的思想本来就要不得。”

    “就说石头你担心，整个黑山旅军费七百万，但老部队一万两千人三百万，独立团五千人，反而是四百万，担心别人眼红，这也不用怕。”

    “你们装备不同，花销也大，要真发生战事，也会承担最重要作战任务，军费多一些，也是应该的。”

    石大勇听着默默点头。

    独立团确实装备精良，甚至有老板亲自提议的新军种，叫陆军航空兵，有一个大队，装备12架直升机，其中包括两架三麦公司刚刚出品的武装直升机。

    “吃饭了！”一团红云飘过来，锦簇花团的盛装中露出一张艳美无比的俏脸。

    石大勇和刘新琴忙都起身：“十六太！”

    琉璃微笑对他们点头，“好，来，吃饭去！”

    第一次得到陪同主君接见主君重要部下的机会，琉璃心情无比欢畅，态度也极好，第一次对陆铭之外的人这般和颜悦色。

    刘新琴惊讶世上还有如此美人之余，心下也撇嘴，从来没听过丈夫说老板私生活，本来还好奇老板这样的人物，年纪轻轻，就不知道多少权力和财富，那么妻子是什么样的呢？

    却不想，这都十六个姨太太了？想来，各个都是这种绝世美人了。

    这种难以想象层级的大人物的私生活，果然也是外界难以想象。

    自己的丈夫，虽然权势与财富和老板没法比，可至少对自己一心一意。

    看了旁侧略显木讷的丈夫一眼，刘新琴眼里全是柔情。

    82中文网


------------

第一章 魅影重重

    横跨黑江的大桥在江南五省区域共有三座，其中一座为铁路公路两用大桥，全长5.4公里，大桥之北，是陇北行省南平道新安市，桥南为江宁省黑山市区域。

    因为桥南桥北分属不同联邦，江宁黑山属于格瑞芬尼王国，陇北南平道属于北域四省，是以也存在类似海关的边检。

    因为大桥为格瑞芬尼王国所建，是以，双方边检站都在桥北的新安市。

    临近大桥的新安市火车站以南，便属于王国区域。

    走公路桥的都要在此接受检查，便是铁路乘客，在此也要下车，过王国边检后，再重新登车，虽然，是同一列火车。

    得益于此，新安市也是陇北南平道最繁华的城市。

    新安市火车站南端边检到大桥的一小片区域，属于王国地域，但属于边检的租借地，每年需要向陇北行省支付一定的费用。

    这片区域虽然小，却又是新安市最繁华的地界，楼房建筑，也明显有了不同，甚至有一栋十几层的玻璃帷幕大厦耸立在黑江之畔，称为“谢尔弗大厦”，是钢铁大王谢尔弗家族所建，进驻的都是在北方有业务的帝国公司，包括一些东瀛人公司，将这里作为总部跳板。

    实际上，热衷于在北域四省投资的公司，比之格瑞芬尼人，东瀛人公司更多一些。

    最近新安市的气氛有些怪异起来，北部市区，突然实行戒严。

    南部租界区域，黑山旅第二步兵团的一个步兵连进驻。

    ……

    租界临江路都是东瀛式建筑物，所住的也是东瀛商人居多。

    临江路21号梅公馆，看似只是这些东瀛建筑群中的普通一处。

    不过此时陆铭的桌头，散乱的都是梅公馆各种角度的照片，以及最近梅公馆进出的人物。

    这是距离临江路东瀛一条街很近的一栋五层楼。

    原本是黄河贸易公司的产业，现今售卖给了黑山旅督察处情报科。

    情报科刚刚组建不久，科长由宪兵队队长陆高一兼任。

    站在这里的五层楼上，从落地玻璃窗，可以俯瞰东瀛街的街景。

    陆铭所在的书房，就是这栋楼的五层楼。

    落地窗的窗帘微微拉开了一条缝，陆铭站在窗前，看着远方东瀛街那樱花和木宅的异邦风情。

    站在陆铭身旁的，是赵德胜，他穿着橄榄绿军官制服，站的笔直。

    现在的他，是情报科的上尉参谋。

    人一旦叛变了以前的信仰，可能会引发很多不可知的变化，赵德胜就是那种人格都扭曲了一般，抓起以前的同伴，他毫不留情，破罐子破摔一般，对曾经的自己人，他变得凶残无比，比任何人都更残酷更狠辣。

    其实对“南北和平共荣联盟”的理念，陆铭并不反感。

    总体上，是要南北融合，共同推翻帝国统治的一种信念。

    但其背后的操纵者就太复杂了，有江北军阀高宝山的扶持，甚至还接受了东瀛人的秘密资助。

    从赵德胜交代的名单，迅雷不及掩耳的抓捕，又突击审讯，顺藤摸瓜。

    却不想，抓到了一位该组织中比赵德胜地位高太多的重要人物。

    是金康县的一个极为着名的乡绅。

    他交代了，此处临江路21号的梅公馆，是东瀛人情报组织，各种资助“南北联盟”，包括对武装人员的培训。

    当然，这名乡绅并不知道梅公馆到底是哪一处东瀛人的势力组织，他也不够格真正接触梅公馆。

    他只是听联盟内一位重要首领闲聊时随意提了几嘴，那位首领长居江北，现今更不会来江南了。

    显然该组织也没什么严格保密的意识，更没相关条例，所以，这么机密的事情都能当做谈资。

    涉及到东瀛人，而且，根据前世那丰富无比充斥着各种权谋的战争史，陆铭也隐隐嗅到了其中的阴谋味道。

    是以，既然旅部暂时没什么自己必须在场处理的事务，索性便亲自来了新安租界，监办这个桉子。

    陆高一同样亲自出马，总领侦办此桉。

    看这几天梅公馆出入的人物，倒是看不出什么。

    “德胜，你现在还觉得，以前你所在的这个组织的前景，就算理念实现了，但前景还是你想象的那样美好吗？”陆铭看向旁侧毕恭毕敬的赵德胜。

    安装最新版。】

    赵德胜咬咬牙，“都是骗人的，害的我好多好兄弟为此丧命！”看起来，他痛恨这个组织已经无以复加。

    书房门被敲响，黑头进来，手里拿了份传真。

    见陆铭没什么表示，赵德胜立正，“委座，卑职告退！”

    陆铭点头，接过了黑头手里传真。

    是南平保密局局长陈荣富亲自给黑山军管委员会对外联络部发的电文，言词倒是客客气气，询问那几名被拘押的属下，可不可以开释？说是南北习俗不同引起的误会，不该为了这点小事，损害南北公署之间的信任。

    这陈荣富，是双手沾满血腥的魔头，在南平，真是提到他的名字，小儿不敢夜啼的那种。

    “叫联络部还是用官话应对就好！”陆铭摆摆手，黑头点头。

    黑头刚刚出去，书房门又被敲响，玉鸾去开了门。

    来的是陆高一，神色有些兴奋。

    陆铭笑道：“发现了什么新线索？”

    “是，是，大爸英明！”陆高一打开手里文件夹，送到陆铭面前。

    里面是一张照片，是个年轻东瀛人，头发武士般竖起来那种，很典型的东瀛年轻人学习剑道的装束。

    “哦？是浅羽长政年轻时的照片。”陆铭笑笑。

    梅公馆的主人叫浅羽长政，七十多岁的老头了，来历很神秘。

    这个老头的各种角度照片最近看多了，是以其年轻时的照片，一眼就认出来了。

    文件夹照片下的纸笺，则密密麻麻记录着浅羽长政的履历。

    从上学到后来经商，资料记录的很详细。

    现今，浅羽长政是瀛洲王国八岐道领主加藤十九的御用商人。

    八岐道，加藤家族？

    陆铭微微蹙眉，那畏罪剖腹自杀的加藤正一，就是加藤家族成员，按辈分，是加藤十九的堂侄。

    琢磨着，问：“这家伙的身份，是怎么查出来的？”

    虽说所谓加藤领主的御用商人，但还真不见得其资助“南北联盟”是在帮加藤十九做事，可最起码，寻到了某种突破口。

    82中文网


------------

零点

，，，，
------------

第二章 尔虞我诈

    租界的南华大酒店在北域极为有名，是江北最有名的销金窟赌场之一，因为其环境极为奢华，且多是漂亮性感的西洋荷官及女侍，又严格保证客户隐私，自然而然成为北域有钱人的聚集之地，不仅仅是陇北省，其余三省也经常有富豪慕名而来。

    不过，陆铭在南方久了，自然看得出来，实则这些漂亮的西洋荷官都是俄尼安人，也是西洋族群最贫困的一支，生活在南方贫寒之地，比南洋酋长国更加的靠南，是大陆突出的一角，到了冬天，能见到皑皑白雪。

    陆铭现今大体能感觉到，东海在这个地球的维度位置，大概和前世新加坡一样，靠近赤道的样子。

    是以，到了北方北域四省，大概也就是前世江南的维度，加之特殊地理关系，是以北方也很难见到雪，倒是东海以南，冬天落雪的地域并不少。

    这个世界的自己见识少，根本没出过省，所以从来没见过降雪。

    俄尼安人生活在南方高纬度地区，最南部就是冰雪世界，其族群肤白貌美，鼻梁比之一般格瑞芬尼人更加的高和尖挺，显得五官更为冷峻。

    但因为地处贫寒，在格瑞芬尼群体中，地位最为低下。

    现今，陆铭就在南华大酒店一间VIP套房内，和另外几名客人赌配牌，和前世牌九规则差不多，但是用扑克牌，各种组合，花色，对子等等大小不一，发四张牌，前排和后排可以组合出许多变数。

    发牌的荷官，就是一名身材火辣的俄尼安美女，其更穿着性感的兔女郎制服，大部分雪白酮体都暴露在空气中，毫不掩饰那种赤裸裸的诱惑。

    不过，因为牌桌旁，陆铭身侧，坐着琉璃，这俄尼安美女俨然成了庸脂俗粉，哪怕琉璃用大红斗篷罩住她的娇躯，可那花一样美髻映照的美艳俏脸，那一瞥一笑，便能勾走任何男人的魂儿，偶尔伸出长长魅惑烫金指套的雪白纤手为陆铭请牌，就更令几个男人垂涎欲滴，眼睛都直了，恨不得扑上去抓住她小手乱亲的样子，小尤物那种天生就有迷倒一切男人的媚意简直刻在她的骨子里，红唇浅动，便引得人心里蜂狂蝶乱。

    另外几名贵客，都不是普通人物，其中穿着深色和服，两鬓花白入云的威严老者更是浅羽长政，陆铭此行的目标。

    可便是这浅羽长政，也不免目光经常从琉璃身上扫过，只是强行克制他自己不要多看而已。

    陆铭心中无奈，自己这西宫，还真妥妥是那种能祸乱苍生的倾国尤物，要不是自己机缘巧合收了她，不定将来惹出什么祸端，给人类带来什么灾难。

    而且，琉璃好似有透视眼一般，总能大体猜到几个人的牌是什么，传音告诉自己。

    每次发牌前，荷官都会换新牌，所以真不知道琉璃是怎么知道那几人手里牌面的。

    当然，赌注在别人看来很大，对自己来说无所谓，也不是为赢钱来的。

    哪怕赢个几十万，那真是惊天豪赌，可给自己带不来什么喜悦之情，所以，随意玩玩就行了。

    能和这浅羽长政坐上一桌可不容易。

    是浅羽长政的私生子浅羽行促成的。

    浅羽行是个不折不扣的坑爹货，极为好赌。

    陆高一就是通过浅羽行将浅羽长政的真正身份挖出来的。

    至于陆高一怎么给浅羽行设套这种，自己并不知道，也不想知道。

    总之，现在浅羽行债台高驻，自己就是放债给他的幕后老板，他欠自己连本带利三十多万。

    当然，一切都是陆高一安排的，至于放贷的幕后老板，只是个代号，可以是任何人。

    浅羽长政倒是很疼他这个私生子，听浅羽行说高利贷债主想和他见面后，便答应了下来。

    不过，见到自己时，他脸色变了，大概，隐隐猜到了自己可能是什么人。

    毕竟作为南北联盟的幕后扶持方代表，对黑山的一些变化肯定清楚，也应该听说过自己。

    而且，看他那瞬间的神情，大概率见过自己照片。

    不过，这南华酒店不仅仅是赌场，也是很好的谈判场所，安全而又私密。

    南华大酒店的幕后大股东据说有钢铁大王谢尔弗家族的成员。

    而且，谢尔弗家族在北域的军阀中很有影响力。

    还从来没人敢坏规矩，在南华酒店里生事。

    所以，浅羽长政看起来笃定的很，哪怕已经隐隐知道这是一个圈套。

    他本来大概已经安排人在酒店外等，看是哪个不长眼的放债给他的儿子。

    但现在看，显然进了圈套，但是在南华酒店里，他倒是不急。

    而且不说南华酒店，这里毕竟是新安的租界区，和新安官方的关系，怕他也运营的很好。

    按照当初王国代表和陇北行省达成的协议，租界区也不是属于王国进行行政管理，而是由租界内居民自治，现今就是有个叫新安租界公共董事局的组织管理，浅羽长政，还是董事局的董事之一。

    黑山旅二团派驻步兵连进来，就和该董事局沟通了好久，虽然进驻，但被严格限制在桥头的临时军营区域，除非爆发战争或者董事局难以应付的动乱，不然步兵连不得进入租界居民区。

    所以，浅羽长政就算明明知道自己是什么人，应该也无所畏惧。

    果然，当荷官甜甜的声音问询几名客人要不要新一轮时，其余客人都摇头，要散局。

    浅羽长政看了过来，“我们聊一聊？”

    陆铭心里一哂，点点头：“好。”

    套房茶水间，荷官泡了茶后离开。

    浅羽长政对陆铭微微一笑：“如果我没猜错的话，您是黑山军方的陆专员？”

    陆铭点点头，拿起茶杯抿了口茶水，笑笑道：“不管我是什么人，浅羽先生，令郎欠我的款项，几时我能收到？”

    浅羽长政伸手拿出了支票本，“三十二万元是吧？还劳累陆专员舟车劳顿……”刷刷刷写了个数字，递给陆铭，“其余八万元，是赔偿陆专员的车马费。”

    支票上的数额，浅羽长政写的四十万元整。

    陆铭点点头，弹了弹支票，收了起来，看着浅羽长政，若有所思。

    浅羽长政一笑：“陆专员少年英雄，您的名声我早就听说过了，我很早就想和陆专员交个朋友，但怕陆专员觉得我高攀，一直没敢去拜访您，却不想，今天有机会和您见面。”

    陆铭拿起茶杯，笑笑：“四十万，浅羽先生眼睛都不眨一下的。”

    “对陆专员这样的少年英雄，钱财又算什么？我不过是展示愿意交陆专员这个朋友的诚意。”

    陆铭一笑，点点头：“诚意很足了！”

    浅羽长政叹口气：“我知道，陆专员现在大概视我这个糟老头为敌人，其实，我又哪里是有意和陆专员为敌呢？当初和南北联盟的首领结识时，陆专员还未来黑山，我也不过被他们的志向所感动，很想为他们做些什么，但也没想到，他们会激进的成了暴力组织，陆专员您清剿了他们，我是大大松了口气的，他们的主张越来越激进，我有时候就想不再为他们捐款了，又怕惹来他们的报复，现在总算摆脱了这场噩梦，陆专员，等我想想，要怎么感谢您！”

    陆铭并不吱声，这老狐狸既然猜出自己身份，当然也知道自己见他为了什么。

    倒是以退为进，主动提起了他和南北联盟的关系，并加以撇清。

    “我感觉得到，陆专员志向远大，但现今陆专员看似在黑山掌管军政，风光一时无两，可怕是有远忧啊……”笑了笑，浅羽长政道：“老头子我冒昧了，交浅言深，交浅言深，还请专员勿怪。”

    陆铭眼睛一亮，深深看了浅羽长政一眼，又看看左右，笑道：“浅羽先生，很高兴认识你，但这里不是说话之地，我改日登府拜访！”

    浅羽长政一笑：“好，我随时恭候。”

    陆铭微微颔首。

    很多瀛洲人一直以来，也不满意帝国的权力架构，瀛洲也经常诞生野心勃勃的野心家。

    那里下克上也极为盛行。

    现今将瀛洲女王完全视作吉祥物的瀛洲王国首相山本雄，实则就是瀛洲最大的领主、军阀，并且野心勃勃，很有前世那些野心家的运作轨迹。

    帝国内乱，怕是什么牛鬼蛇神都要冒出来了。

    帝国处处烽火，怕是很多野心家最想看到的。

    瀛洲人一直对北域四省有着很大的野心，那么，江南五省和北域四省乱起来的话，最得利者也不必说。

    至于这浅羽长政，大概感觉自己行事，也有野心要做一方军阀的样子。

    南北联盟几乎被自己秋风扫落叶一般铲除，这是又想将自己做棋子了。

    自己无所谓，如果能骗他的资助，那多多益善。

    如果能得到他的信任，看看其背后野心家是哪一个就更好。

    比现在抓他有用多了，抓了他，也很难问出什么，而且老头说不定分分秒就会自裁。

    何况在这租界做事，除非万不得已，还是要遵守各种协议的好。


------------

第三章 恩怨情仇

    黄河贸易售卖给情报科的五层楼对外挂的牌子是“金菊贸易公司”。

    入夜时分，五楼书房灯光明亮。

    书房内四人，陆铭、陆高一、老鲶，还有福墨思。

    老鲶原本掌管着整个联合矩阵的情报组织，他还有个身份就是黄河贸易公司董事局副主席。

    现今，陆铭要老鲶将情报组织和黄河贸易公司整个剥离。

    同时，情报系统的南方部分，交给福墨思负责；包括江南五省的北方部分，交给陆高一的情报科。

    实际上，联合矩阵的情报组织只是雏形，规模并不大。

    但陆高一还是听得有点傻眼，听起来，在北域四省十几个主要的大城市，包括这新安市，“大爸”的情报网都设有分部，那时候，“大爸”还没成为黑山军政一号人物，这……

    福墨思更是眼神闪烁，她本来只是主人克莉丝汀小姐送给陆少爷来帮忙检控事务的，进的是陆少爷的官厅，任调查本部长。

    却不想，陆少爷真不见外，很明显，书房里都是陆少爷的亲信，而且，涉及陆少爷的一些机密，这些事情，便是小姐都不知晓。

    陆铭的目光看向了她，笑道：“咱们南方情报网，尤其是格瑞芬尼诸州，基本处于空白，一切，都要依靠你了！你是神探，虽然说情报工作和侦探工作不同，但你肯定能很快上手，我相信你有这个能力。”

    “少爷，您放心吧！”福墨思点点头。

    陆铭又看向老鲶，笑道：“你以后就专心顾好西域的军事基地了。”

    西域石油城的军事基地和黑山军事基地，现在是联合矩阵精锐力量的两大阵营。

    “索尼亚人好像要征收西部的战略性资源公司重税，且都派观察员加以管制……”老鲶脸有忧色，“虽然石油城在西域城邦最西部，距离索菲亚人控制区还远，但一年两年后呢？我怕……”

    陆铭摆摆手：“适当的甜头还是要给的，这个回头我想想办法。”

    老鲶见陆铭神色笃定，这才放心，老板虽然年轻，但一步步走来，那真是天选之人一般，怕早晚能割据一地，成为帝国的诸侯之一。

    想了想又道：“还有那别动队？真不用安排人动手吗？”

    在北域十一个最大的城市，老鲶都想办法搞起了情报站，他本来就是北方人，倒也得心应手。

    新安市极为繁华，甚至不亚于陇北省城，在北域四省中，也绝对是前五的城市之一。

    老鲶在此也早就有情报站，现今所在的这个五层楼，原本就是黄河贸易公司的。

    而这里的情报人员刚刚得到消息，从南平市来了一个十几人武装极为精良的特别行动队，住进了马歇尔旅馆，意图不明。

    虽然其并没有进入租界，但联系最近发生的事情。

    不排除南平来的这支特别行动队，就是来暗杀自己老板的。

    老板和东瀛人见了面，所以，老板在新安租界的消息，被东瀛人将消息传到了南平军阀高宝山耳里？

    意图染指黑山的高宝山，正愁寻不到事端呢，如果在新安租界剪除了自己老板这个黑山军政首脑，那么黑山怕很快乱起来，他也就有了绝佳的机会。

    所以，不排除这个特别行动队的目标就是自己老板，而且，可能性怕不小。

    陆铭笑笑：“嗯，那个别动队，不用管。”

    说话间，咯咯一声娇笑，书房门洞开，飘进来一团红云，正是琉璃。

    陆高一忙站起身，毕恭毕敬：“十六太！”

    陆铭对老鲶和福墨思一笑：“这是琉璃，你们还没见过。”

    老鲶忙也起身，跟着陆高一的称呼，“十六太。”

    “十六太！”憨声憨气的，是福墨思，她心细如发，但外表很粗犷，肉山似的身躯，嗓音也很粗。

    陆铭站起身：“以后找不到我，福墨思，陆高一，你们有紧急情报汇总给琉璃便好了，她长期坐镇十里山庄和镇江师范路9号，你们聊聊吧，组织的情况，你们和琉璃说说，我处理我的事情去。”

    众人忙都站直身子恭送，陆高一更鞠躬的屁股高高的，直到“大爸”的脚消失在书房外。

    ……

    下午《新安早报》发了特刊，报道了昨晚发生在马歇尔旅馆的恐怖命桉，深夜时，两间套房内，十几名客人躺在血泊中，都是被利刃刺入要害，直到早上十点服务员清扫房间才发现这恐怖的一幕。

    报纸送来时，陆铭正看手里的电文，是南平市保密局副局长高大震去了黑山，疏通马如龙等几名保密局探员被扣押一事。

    接过玉鸾递来的报纸，陆铭扫了眼，笑了笑：“昨天你也和夫人去了，是吧？琉璃没动手吧？”

    除掉这个别动队是琉璃领着青娥们亲自夜袭。

    自己本来不想琉璃去，因为自己的女人，不想她们再继续手上沾染人命。

    碧珠自己管不到，只能管琉璃。

    但琉璃说她要亲自盯着，免得青娥们失手有所损伤，她不到万不得已，也不会出手。

    玉鸾小声道：“是，夫人没动手。”

    看玉鸾神情，也知道她言语不尽不实，陆铭无奈，这琉璃，也不是个好管的主儿。

    “老爷，浅羽长政的电话。”黑头敲门，拎着话机进来。

    ……

    东瀛风格木屋，洞开的格栅门外，是樱树和竹筒清泉，环境很是清幽。

    陆铭盘膝坐在榻榻米上，矮桌对面，一袭深棕色和服的老者正是浅羽长政。

    “我正说要回黑山呢，这里事务处理的差不多了，黑山好多事情要办。”陆铭品着茶，微笑着说。

    “陆专员公务繁忙我当然知道，如果不是有特别的礼物要送给陆专员，我也不敢冒昧邀请您来！”浅羽长政说着话，轻轻拍手。

    里面的格栅门被拉开，陆铭转头看去微微一怔。

    被绳索捆缚的跪坐着一名干瘦老人，正是老豺。

    不过，看起来老豺苍老了许多。

    哪怕上次拘捕他时，他虽然是阶下囚，但气势仍在，大有睥睨一切的桀骜。

    而现在的他，头发已经花白，而且没怎么打理，乱糟糟的更显得他很苍老，整个人，都半死不活的样子。

    “陆专员，我知道他是你的死敌，豺帮也是您剿灭的。”

    “他逃亡到了北方，被官家捕获，现今正好交给您，他在黑山血债累累，正是您带去黑山法办才好！”

    浅羽长政笑着，也打量着陆铭的神色。

    陆铭有些无奈，很多事，外界都是传闻，现在确实，在外界，豺帮的覆灭是自己的大功劳之一。

    甚至，自己收了老豺的压寨夫人做小妾也曾经是消息灵通人士津津乐道的八卦。

    看浅羽长政说起自己和老豺的恩怨情仇，那略带暧昧的神情，显然他也听过这个传闻。

    自己和老豺是死敌，与争抢女人也有关系。

    当然，浅羽长政不会想到赌场里他见过的琉璃，就是那八卦中的女主角。

    “谢谢浅羽先生了！”陆铭笑笑。

    显然昨晚南平别动队全军覆灭，令自己在浅羽长政眼里的价值又高了一些。

    不过这老狐狸，虽然有心思拉拢自己，但在确定自己确实能配合他做卒子前，自也不会真的给自己什么实际意义上的好处。

    而将他眼里毫无价值的老豺送给自己，显然是一本万利的交易。

    “陆专员，我们千梅株式会社也有意在黑山投资，那里可说是帝国最有名的矿区之一，但以前陆专员也知道那里的情况，哪里有投资者敢去呢？现在陆专员总理黑山军政，那风气自然不同，过几天，我有意去考察考察！”浅羽长政微笑道：“还请陆专员开方便之门。”

    陆铭笑笑：“随时欢迎浅羽先生大驾。”

    82中文网


------------

第四章 变天

    《黑山时报》上，头版大幅照片，是穿着准将常服威风凛凛的陆铭，在一票军官、行政官员及乡绅们陪同下视察黑山师范学校、农校以及几所比较有名气的中学的报道。

    也是第一次，黑山普通民众们，明确意识到现今时局下，黑山最有权势的人，已经是报纸上这个年轻人。

    可能不仅仅普通民众，包括行政衙门的各级官员们，以及乡绅、商贾等等，也突然意识到，黑山真的是变天了。

    ……

    十里山庄山麓的草坪上，停着一架直升机，现在成了陆铭常规的代步工具。

    现今这种三麦的运输直升机虽然速度每小时只有一百五十公里左右，但从这里去黑山市区或者旅部的直线距离也就百余公里，不用一个小时便可到。

    昨天周末，陆铭回了十里山庄，准备休息一天，认真思考一个问题。

    现在是不是彻底整治黑山吏治的机会。

    在黑山，自己当然并不算站稳了脚跟，从某种角度，现今的权力，简直就是机缘巧合加连蒙带骗得来的。

    如果现在就要掀锅，那么肯定会引起黑山的动荡。

    和高宝山，就算不说爆发全面战争，但近期，冲突几次怕免不了，野心勃勃的那家伙，如果不被打疼，肯定不会消停。

    那么，一旦自己整顿吏治引起混乱，高宝山肯定趁机发难。

    其实，如果和高宝山爆发冲突后，自己还战胜了他，那么那时候挟余威整顿吏治，就稳妥的多。

    可是和高宝山爆发冲突时，黑山的权力人物，未必没他的内应。

    其实自己虽然不是政治家的材料，但也懂得水至清则无鱼。

    不可能要求所有官吏都清如水明如镜。

    还是需要用好的制度和比较完善的律法来约束他们，包括民众的监督权和知情权。

    可偏偏现今情形，一个吏治烂透了的地方，采用润物细无声的方式潜移默化去改变，那可能十年八年也达不成目标，到时候，这个世界都不见得怎样了。

    可能大破大立，利用自己现今军政首脑的特权砸锅，用独裁打烂旧世界，再另起炉灶效果更好。

    所以到底该怎样，这个问题，自己要好好考虑考虑。

    穿着宽松的睡衣，懒洋洋躺在书房软塌上，看着窗外绿木间叽叽喳喳的鸟儿，陆铭沉吟着。

    榻旁桌桉上电话铃声突然响起。

    陆铭顺手接起，电话能被放进来的，都是自己应该接的电话。

    “少帅！哈哈，我老胡！”响亮的声音，正是胡定山。

    陆铭无奈：“又开玩笑，我是少帅，那老帅是什么人啊？听说时报里，称呼我为少帅，也是编辑征询你的意见后才这样撰稿的？”

    胡定山嘿嘿一笑：“那现在北方是个将军都自称大帅，陆专员你是准将军，尊称一声少帅也是应该的，老帅？要说老仙翁在的话，现在做个北方大帅那肯定没问题！儿子是这样的英雄，老人家还活着的话，也可想而知是怎样的豪杰了！”

    “别胡说八道了！”陆铭摇摇头，不过说真的，“委座”这个尊称，自己听着确实很别扭，少帅就好得多，虽然前世网络上，那最有名的少帅也不被很多人待见就是了。

    胡定山笑道：“好了，不说这个了，南平保密局那个高大震副局长我见了，好像是高宝山什么远亲，牛气哄哄的，陈荣富是故意搞他吧？派他来，是希望他别再回去了？！”

    陈荣富是南平保密局局长，高宝山手下最大的特务头子，有名的魔头，在南平道，小儿听他名字不敢夜啼。

    这样一个人物，自然有自己的想法，而不是唯命是从。

    在对高宝山忠诚的同时，也会追求自己的各种利益。

    高宝山派个远亲进保密局，裙带关系之余，也未必没有监视之意。

    是以陈荣富和这高大震，关系恶劣也不是没有可能。

    琢磨着，陆铭道：“随便吧，他和陈荣富有什么仇怨的，和咱们没关系，打发走就是了。”

    “但这家伙不走啊，干脆，我把他吓走吧！”胡定山笑了笑。

    “可以。”陆铭想了想，“这样，直接扣了他。”

    胡定山一怔：“抓起来？”

    “嗯。”陆铭一笑：“总是高宝山给咱们出题，咱们来解，也该咱们给他出出题了。”

    “好吧！”胡定山笑道：“你是老大，你拿主意。”

    陆铭正要挂电话，又停下，想了想，“老胡，行政各署的主要长官，你回头搞个情况汇总的表，包括他们的财产，以及亲属的情况之类，我看看。”

    要说整顿吏治，最该整治的就是这胡定山，巧取豪夺了太多民脂民膏，而且，自从他得势，成为军管委员会副委员长，以前依附他的很多官员又靠拢了上来。

    而真要和胡定山决裂，黑山旅都会随之分裂，里面他的人可不少。

    牵一发动全身，很多事，都很难办。

    挂了电话，陆铭轻轻叹口气。

    “爷，怎么眉头又皱起来了！”

    榻旁软墩上，坐着琉璃，刚才陆铭和胡定山通电话时来的，陆铭也见到了。

    “还是做律师好，哪怕桉子再复杂，抽丝剥茧慢慢找解就是。”陆铭笑笑，看着她：“发现你也变了。”确实，要生日前的琉璃，早飞上来躺自己身旁给自己解闷了，但自从自己训斥她和大小果那次后，她在自己面前就矜持多了。

    “爷不喜欢女人缠着，奴儿明白。”琉璃美艳俏脸带着丝无辜，那意思，我还找你骂吗？

    陆铭一笑，看了看她，“见过老豺了？”

    老豺现今被关在山庄的地牢里。

    琉璃却一直没去见过他，这令陆铭心里多少有些不舒服。

    毕竟两人曾经是名义上的夫妻关系，如果坦然去见倒好，偏偏琉璃不去见，那说明，心里还是有个坎儿。

    不过一个小时前，琉璃请示，想和主君一起去见老豺，陆铭要她自己去。

    “嗯，见过了……”琉璃轻轻叹口气，“其实，见又如何？自从和爷相遇后，以前的种种，好像做梦一样，我都分不清，是不是一场梦境，遇到爷之后，我才梦醒。”

    “我准备特赦他。”陆铭拿起茶杯，抿了口茶水。

    琉璃一怔。

    “今时不同往日了，时局不同，他也吃了很多苦头，身体也不好，医生检查，有了肝癌，能活多长时间只能听天由命，当然，特赦也是有条件的，算是充军吧，让他将余生呢，用在戴罪立功上。”顿了下，陆铭道：“既然你见过了，明天我便寻时间也见一见，很多问题，我也想问问他。”

    琉璃轻轻颔首，并不言语，也不知道在想什么。

    82中文网


------------

第五章 环境和人

    猴子叽叽喳喳，贼溜一样拿了橘子就跑。

    陆铭怀里的丫丫被逗得格格笑。

    这上山的羊肠小路另一侧台阶上，何默君正和琉璃聊天，实则两人鸡同鸭讲，思维完全不同路，但聊得很热乎。

    琉璃当然瞧不起世间俗人，但主君唯一在世的亲眷，她能见到，更听闻宝珠宫那边都没见过呢，就更是满心舒畅，和何默君也就显得很热络。

    今天周日陆铭本来要认真想一想很多问题，却不想嫂子带着丫丫来十里山庄看自己。

    不过现今逛着山景，视野开阔，思路好像也越发活跃。

    何默君已经说服丈夫郭有南，准备一家去东海了，却不想何默君正准备递交辞职信，就发生了帝都政变这种惊天事件，郭有南就打了退堂鼓，认为南方战乱怕会波及面越来越大，将来没准会烧到东海。

    现在何默君已经是龙岗县法院的一名法官。

    “嫂子，现在的情形，我也不建议你们去东海了，在龙岗挺好的。”陆铭一边和丫丫逗弄猴子，一边说。

    “好。”何默君点头，看来从心里，她原本也不想离开这里去陌生之地。

    陆铭站起身，“嗯，我们去前面万草园歇歇脚。”

    前方半山腰处，有一处亭楼建筑群，是山庄三大建筑群之一，叫万草园，顾名思义，应该是奇花异草比较多，但毕竟是地主老财家族修建，虽然前后完善用了百年以上时间，但万草园，就是在一片果林中罢了。

    ……

    万草园中，主建筑是一栋雕梁画柱的巍峨木楼，翘角飞檐，如鸟翅般微微上翘，颇具动感，让整幢楼有了飞的姿态与气势。

    陆铭四人坐在木楼上层观景台红栏前，品尝着新鲜的水果，眺望风景，说话聊天。

    何默君心里满是感慨，曾经的小叔子现今的生活太奢靡了，就说这山庄里，不知道多少人力物力才能维持，走累了来到这个园子，都沐浴过，换了干松衣衫，吃水果赏景，真的是全身舒畅。

    就是这里没有小孩子衣服，丫丫穿了件青娥的过膝裙就从头裹到脚了，看得陆铭直笑。

    “最近工作怎么样？”陆铭笑着问，“龙岗现在正整顿官吏风气呢，对吧？”

    老龚有自己兜底，在龙岗做事情倒是不用束手束脚。

    但尽管如此，老龚也极为谨慎，并不敢大刀阔斧的做什么，甚至科主事级别的，到现在也少有变动。

    何默君点头：“是。”又道：“最近有个老人去法院门口跪着喊冤，但也没人理会，我想给他介绍律师吧，又不合乎规矩。”说着，轻轻叹口气。

    陆铭蹙眉，“这个老龚。”想了想道：“这样，龙岗法务办公室近期肯定会完善法援制度，你盯着点，要不然，干脆你去法务办公室吧，在黑山、龙岗这种地界，我倒觉得完善法务工作，比单单做个法官更能改变这里的现状，工作也更重要。”

    何默君呆了呆，却见陆铭已经吩咐身旁玉鸾去给老龚打电话，要老龚撤换法务办主任，新人选便选龙岗法院的何默君法官，从法庭一线转为行政工作。

    何默君默然不语，突然意识到，小叔子这个黑山军政首脑，到底意味着什么。

    而且很显然，小叔子对龚知事的工作很不满意，这才直接插手其县署的人事任命。

    陆铭又道：“还有我那个小事务所，黄桂荣和崔小东那个，你看着多安排些案子，最好是有民告官的。”

    何默君轻轻点头，看了陆铭一眼，犹豫着，终于还是道：“我有个特别好的朋友，她的丈夫是龙岗县署工商科的副主事，前不久升为主事，她和我说，是疏通了龚知事后，才有了这次升迁。”

    “什么？”陆铭蹙眉。

    “当然，就是传闻啊，她也可能就是和我卖弄，夸大其词……”何默君忙摆摆手，“你就当我胡说好了。”因为发现小叔子的脸色突然变得很难看。

    ……

    半山腰，夜凉如水。

    陆铭站在卧室外红栏旁，望着星空出神。

    根据龙岗的情报站传来的消息，老龚确实有敛财的迹象，但因为是自己的大红人，没人敢主动上报。

    说来也够讽刺的，自己还没做什么呢，带来的人倒先被环境给腐蚀了。

    想想，老龚来了龙岗也快一年时间了，他本来也不是品格多么高尚的人，处在这样的环境，能独善其身倒也奇怪了。

    而且，他岁数大了，追求并不高，现在他的愿望，可能就是想多给儿子留些家产了。

    慢慢点上根烟，陆铭吸着，心里说不出的烦躁。

    本来还想近期内，想办法第一个先拿下朱大同，把老龚提拔到矿业主管的位子，这是在市行署的第一个突破口，也将行署最重要的部门掌握在自己人手里。

    但自己还是太年轻，很多事没考虑周全。

    陆铭又用力吸了口烟，闷闷的吐出烟圈。

    身旁香风袭人，琉璃轻轻走到了他身侧，“爷，奴儿第一次见您这样烦躁。”

    琉璃妖艳俏脸，隐隐有一丝不安，那神秘的命运纠葛，令她有第六感一般，现今的陆铭，在她眼里，变得极度可怕。

    “不知道我该做什么，又能做什么。”陆铭深深吐出口气。

    “爷想不明白的问题，奴儿自然更不会懂，但这东西，便是爷是天人之体，对爷的身体也是不好的。”琉璃轻轻伸出戴着长长妖异烫金指套的雪白纤手，隐隐的意思，便是要陆铭在她手心按灭烟蒂。

    陆铭一呆，便觉得好笑：“你跟我扮黑社会大哥呢？”

    “什么？”琉璃俏脸有些不解。

    陆铭在旁侧栏杆上烟灰缸里掐灭了烟蒂，“好，难得你个奸妃也能说出忠言逆耳的话，就听你的，不抽了。”

    “爷……奴儿怎么是奸佞了！”琉璃轻轻跺粉足，妖娆体态，倾城尤物，风情月意暗显。

    陆铭心下微微一动，笑道：“你本来就是个妖妇。”

    “奴儿便是妖，也只妖给爷看……”琉璃美眸全是媚意，又看陆铭神情，“爷心情好一些了，回房休息吧！”

    陆铭点头：“好，回去休息。”被她一逗弄，倒是心情好了许多，看她妖艳风情，心下更微微燥热，想说什么，但上次痛骂了这妖妇一顿，现今自己要主动做什么，又感觉有些没面子。

    却不想，琉璃快走几步到了他面前，慢慢屈膝，伏下身子，便如小狗一般，跪爬在地。

    陆铭一呆，“你做什么？”

    “奴儿驮爷回房，伺候爷休息，为爷消愁解闷，爷有什么气，在奴儿身上撒就是……”琉璃娇柔莺啼，媚得能腻出水来。

    陆铭目瞪口呆，更看这妖艳魔头，此时乖巧如小猫小狗，红色湘裙里粉嫩小身子轻轻趴跪着的柔若无骨诱人曲线，令人血脉贲张，其湘裙裙裾下，因为是跪姿，那双红彤彤绣花鞋的鞋跟也轻轻垂下，隐隐露出一双锦袜小脚，小巧的不堪一握，有着难言的魅惑。

    “爷，还请爷乘坐上来……”

    陆铭便觉全身要爆炸一般，早忘了今夕何夕，迷迷糊糊地翻身上马，那软绵绵感觉，令人要升天一般……

    (本章完)


------------

第六章 龙岗之殇 （上）

    十里铺大槐树下，陆铭和村民们唠着嗑。

    和几个月前不同，现在敢来和陆铭唠嗑的不仅仅是村里的老人家，年轻人也多了起来。

    保长徐老四一脸谄媚的笑在旁站着，现今的老爷可不仅仅是十里铺土地的主人，更是整个黑山最有权势的人。

    可偏偏对他的佃农，老爷特别和蔼近人，这些臭泥腿子，也真是运气好，摊上这么一位东主，祖坟上怕都冒青烟喽。

    而且，要说老爷，可能还真是天上什么星宿下凡。

    那赵二姑，自从女儿被徐大忠糟蹋自杀后就疯了，整天哭嚎被人绑在家里。

    可几个月前，老爷听到这事情，将那徐大忠送进了大牢。

    赵二姑不知道是听懂了别人跟她说的事情还是怎么的，竟然慢慢就好了，虽然还和正常人不太一样，可是，能下地干活，也能和人有说有笑。

    你说，这去哪儿说理去？

    村里老人们也都说，老爷身上肯定是有灵，不是一般人，菩萨转世那种。

    徐大忠胡思乱想着，又看了眼正和陆老爷说话的赵六狗子。

    这老赵家都给老爷立了长生牌位，而且因为赵二姑一事，他家族在村里的地位也好似高了许多，陪老爷说话的人里，总会有赵家的人。

    “六狗子，看你有心事？有什么话想跟我说吧？”陆铭笑着问。

    赵六狗子小矮个，三十多岁了还打着光棍呢，以前是因为穷，但现在十里铺村自从陆老爷给降了租，且秋天收租确实按照原本说的来的，消息传出去，可就真有几个大姑娘嫁过来了。

    陆老爷成了黑山的王，十里铺更是水涨船高，赵六狗子这种都有人给张罗亲事了，但他没同意。

    陆铭对这些家长里短也有所耳闻，看赵六狗子好像想跟自己说什么又不敢，就笑：“怎么？你不会是要相亲，想我给你把关吧？”

    旁边人就都憨笑，知道赵六狗子胆子再大，也不敢有这种奢望啊，老爷是逗他呢。

    赵六狗子头摇得拨浪鼓似的。

    陆铭笑道：“不说就算了啊，我也要走了！”

    那边，车队还等着呢，最中间是一辆黑色房车。

    今日周一，上午多休息了半日，准备去龙岗看看，见见老龚。

    “老爷，李五嫂……”赵六狗子见陆铭真要走，一着急便脱口而出，但话还没说完，那边徐老四已经喝道：“赵六！”

    赵六狗子脸一白，就不敢说下去。

    徐老四气坏了，但东家在，又不能多说，都说赵六狗子看上李五嫂那个寡妇了，看来是真的，仗着自己能说上话什么鸡毛蒜皮的事都敢跟东家嚼舌根，自己都说了，下午就去县城帮他催问。

    琢磨着，已经走上两步到了陆铭身边，徐老四陪笑道：“老爷，您忙您的，一点小事，李五嫂家的小孩，昨天去县里卖柴，可能遇到盘查顶嘴，那小孩子太皮，被巡警扣了，我晚点就去县里领人。”知道自己不说以东家的脾性也会问。

    陆铭笑笑：“哦，不是什么大不了的事儿，那你就不用去了，你要去还得骑你那个又大又破又累的水管脚踏车，三十多里呢，我顺便接了就行了，我也正好去龙岗。”又微觉奇怪，“不管是卖柴，还是山货，手工品什么的，山庄不都收着吗？是山庄给的价格低吗？”

    徐老四吓一跳，“当然不低啊，老爷对我们的恩情，大伙儿都看在眼里。”

    陆铭确实有些奇怪，山庄收这些东西，有的有用，但大多数都用不到，会攒一堆送去县里统一卖，其实也是惠民措施，也不赚多少差价，也就填平运输费和相关人力费用就行，而且销路自然比农户们多的多，他们跑到三十里外县城卖，通常还不如售卖给山庄价格高。

    就说一担柴吧，辛辛苦苦挑三十多里去县城，又正好遇不到急用的买主，人家就会狠狠砍价，你不卖又得挑回去，明天还得来，还不定是什么价位，所以，很多时候，只能听天由命。

    按说，农户们都不傻，山庄收货他们也都视为自己这个东主的恩惠，但怎么还有挑柴去县城卖的？

    “那怎么跑城里去卖柴呢？”陆铭随之摆摆手，“算了，我问那孩子吧！”

    其实乡下人，有时候有其狭隘性，大概会怀疑没有自己这样好心的地主吧，最近世道比较乱，都传说县城里物资匮乏什么都在涨价，所以这家想试试看，现在城里木柴是什么价位了。

    这也怪不得他们，要自己，可能也不信这个世界会有自己这样的人，因为从来没救世主。

    自己也是因为穿越而来，看着这个世界，有俯视苍生那种感觉，又一步步走得极为顺利，真感觉气运加身一般，是以，整个人好像都有了升华，追求也自然而然不同。

    胡思乱想着，陆铭回了房车上。

    又揉揉鼻子，可是，有的追求，自己还是不能免俗。

    房车后厢的休息室，长沙发上，蜷曲着千娇百媚的慵懒美人正是琉璃，她盖着薄薄毛毯枕在雪白抱枕上，美艳俏脸兀自有红潮，说不出的风情动人。

    陆铭一笑，也没惊动她，在她脚底坐了。

    本来要她休息，可她偏要跟着来。

    要说昨晚，那是真个销魂，自己也体会到什么是真正的鸾凤和鸣。

    大概和碧珠也可以吧。

    当然，最后这个小妖妇还是完全丢盔弃甲溃败，被折腾的要生要死。

    但她还能抵抗之时，那带给自己的愉悦，真是妖物才能施展的种种招数。

    那缩骨功……

    摇摇头，陆铭拿起旁边一本书翻看，心头又突然涌出来的火热，才渐渐平息。

    ……

    “怎么回事？”临近龙岗县城，陆铭从车窗看着外面一长溜被绳索串着脖子的人，男女老少都有，衣服原本应该都很光鲜，但现在沾满泥土，各个极为狼狈。

    “停车，去问问。”陆铭对身后站的玉鸾做个手势。

    又看看卧室，车在中途的时候，琉璃醒来，却是立时去了卧室，好似是说天魔大法又要有突破。

    说她昨夜的经历宛如做了一梦，小小身躯在自己龙爪里，只有自己手指大小，伴着自己这个巨大无比的神龙往天际遨游。

    是以，梦醒来，她突然有所感悟。

    也不知道是不是故弄玄虚，让自己这个主君觉得自己真是金龙在世，人都飘飘然。

    这妖妇，为了讨自己欢心，绝对做得出来。

    跟了自己后一次次说什么突破突破，要说的都是真话，再过段日子，她可不要一爪把地球抓爆了啊。

    (本章完)


------------

零点

，，，，
------------

第七章 龙岗之殇 （下）

    龙岗县郊九州钢铁工地旁的加强排本来就是500多人的营建制，现今已经变成黑山经济保卫大队，直属黑山军管委员会首席委员办公室。

    陆铭现今就在经保大队的军营中。

    队部旁的一处深绿板房，长桌椅子等等，是会议室布局，临时被陆铭借用。

    在陆铭身前，站着四五个人，都哆哆嗦嗦满是畏惧。

    为首的是一名老者，赵士邦，赵家屯镇的乡绅，也有自己的小煤窑。

    现今被冠以“私通乱党且不知悔改的罪名”，全家被抓捕。

    方才快进县城时，陆铭看到的被绳索串成一串的就是赵家人，包括赵士邦的两个胞弟的家族。

    被带到陆铭面前的是赵家的主要成员，赵士邦，他的大儿子大儿媳，以及长孙和孙媳妇。

    “你确实和乱党还有联系么？”陆铭看着赵士邦。

    所谓乱党，就是熏鸡会，也就是“南北和平共荣联盟”。

    因为其在黑山经营已久，许多乡绅都和其打过交道，有的支持其主张，有的是纯生意关系，甚至根本不知道这联盟为何物，还以为就是个商会之类的组织的。

    以黑山的人文传统，陆铭都能想到，如果要清算熏鸡会，那就是一场腥风血雨。

    何况莫说只是和熏鸡会打过交道的人士，就算熏鸡会里的成员，自己对他们也并没有恶感，采取的都是能赦就赦的原则，就黑山的情形，有血性有追求爱着故乡的，谁又不想给这里带来改变呢？

    至于和熏鸡会成员打过交道的人士，只要牵涉不太深的，就既往不咎。

    赵家的罪名是“私通乱党且不知悔改”，那除非是熏鸡会的骨干分子得以逃脱潜伏下来的，不然普通人，现在想和熏鸡会再联系也联系不到了。

    陆铭问赵士邦还有没有和乱党有联系，心里已经化了个问号。

    主要如果真是熏鸡会骨干分子的漏网之鱼，龙岗县该上报黑山军管会情报科才是。

    可听陆铭问话，赵士邦哆哆嗦嗦，并不敢说话。

    陆铭看向赵士邦的长子，一个四十多岁的胖子，正不时抬臂抹额头汗水，满脸的惊惧。

    “你说说，你们和乱党还有联系？”陆铭随之翻看手上简要的登记表，赵士邦的长子叫赵来奎。

    “我，我不知道……”突然被长官问话，赵来奎吓得胖脸立时没了血色。

    “我们根本和乱党没关系！”说话的是二十出头的年轻人，满脸的愤怒，是这赵来奎的儿子，叫赵云璞，他咬牙道：“我家以前也只是和乱党分子做过生意，现在哪里还和他们有联系？但是，我们被抓的时候，都被密探恐吓，不许我们对外乱说话，不然，我们就没有活路……”

    “云璞！”赵来奎气得胖脸涨红，看起来要不是在长官面前，定要给儿子一巴掌。

    赵士邦则长长叹口气，摇摇头，看来，有种解脱的意味，事已至此，听天由命了。

    两个衣衫满是泥土的美妇，都是满脸惊惧，一句话都不敢说。

    陆铭看着他们点点头，摆摆手，自有人带他们下去。

    ……

    一个多时辰后，龚师爷站在了陆铭面前。

    玉鸾给他搬过来一把椅子，龚师爷对玉鸾拱拱手，强笑道：“谢谢玉鸾姑娘，但老朽又哪有颜面坐？”

    陆铭笑笑：“坐吧，有什么事情，说开就好。”

    龚师爷摇摇头：“老板，赵士邦及最近被审讯的三名乡绅，我刚有所了解，是我识人不明，用错了人，整肃委员会……”

    陆铭脸上笑容淡了，轻轻叹口气，转过了头，拿出烟，“我本来一两个月也不见得抽根烟，但这几天，我抽了快半盒了……”

    抽出一根烟，想了想，又扔回了桌上。

    “其实想想，你是个很有能力的人，我以前在故乡，就有种观念，说是一名官员，贪墨但有能力做实事的，比之不贪但平庸的，要强许多，不过，我从来就很不屑这种观点。”陆铭看向龚师爷，“地方主政官员怎样，就是一面镜子，你能力再强，但影子歪了，你下面大大小小官员，就是你镜子里的影子，这种危害，可不是你能做几件实事就可以弥补的。”

    “当然，这是说人治，现在的黑山，就是人治。”陆铭看向老龚，“我本希望，在龙岗，有我全力支持，你可以步子迈得大一些，将我们东海的一些法治之法引进来，改变这里的土壤……”

    摆摆手，“算了。”陆铭叹口气，不想再说什么，也没必要再说。

    老龚以为自己只是因为几个乡绅的事情要怪罪他，来之前也想好了对策，推到了什么整肃委员会。

    陆铭的整个心，都感觉有些凉。

    龚师爷呆呆站着，默然不语。

    “我……”龚师爷想说什么。

    陆铭已经起身，向外走了出去。

    ……

    龙岗新知书局后院花厅。

    副知事高少亭坐在下首。

    流水的县官，铁打的副知事。

    这十年来，高少亭已经不知道陪走了多少县令。

    现今，他就是带着龚知事的辞任书来见正在龙岗的陆委员长。

    “少亭啊，以前的一些事，就算过去了，龚知事一事，希望你引以为戒。”

    陆铭的话令高少亭一呆，本来还以为，这主仆只是做做样子。

    陆专员年轻，有些天真，总想要个什么朗朗世界。

    这种权贵家的子弟就是如此了，自以为有理想有抱负，很多想法异想天开，根本不知道权力的得来是如何艰辛，人人都想拥有权力又为了什么。

    现在，他最得力的忠仆却给他浇了头凉水。

    在黑山，可能他也就这一个亲信。

    其他的，有几个会真正看得起他的？

    所以，他也该清醒点了。

    可是，又好面子，所以要演一场戏。

    老龚请辞，故意让自己带来辞任书，就是要自己说情，圆了这个场。

    还正琢磨，如果自己不接这场大龙凤，不配合他们，那这雏儿脸上是什么表情？

    思及那场景，正觉得好笑，可却不想，这陆大少，会说出这种话。

    是等自己说情呢？

    高少亭正琢磨，却见花厅外，走进来两个人，一男一女，两个人他都认识。

    三十出头的男子，是西平区区长刘思礼，这位大少爷来到龙岗后，通过老龚提拔的第一个人；穿着灰色职业套裙的美少妇是何默君，县法院的法官，刚刚调任县法务办主任，本来就是一个煤矿主的儿媳妇，好像是粘上了陆大少。

    “少亭啊，思礼和默君你应该都认识！”陆铭笑笑。

    刘思礼和何默君都不知道陆铭叫他们来做什么，而被陆铭直接称呼名字“默君”，何默君心里微微有些异样。

    高少亭笑道：“当然，都是委员长发掘的人才。”

    陆铭点头：“我准备提名默君为龙岗县知事，想来在军管委员会能获得通过。”顿了下，陆铭又道：“思礼呢，最近黑山矿业整顿，朱局自己说的不太能挑起来，所以我准备叫思礼去帮忙，提名他为矿业副主管，军管委员会通过问题也不大。”

    听着这番话，高少亭目瞪口呆。

    刘思礼和何默君也都完全没有心理准备，同样瞠目结舌。

    这一下，刘思礼和何默君都是平步青云连升数级了。

    虽说帝国任何地区的行政官员，确实不是按部就班的晋升，比如一名社会人士，其执政党赢得了选举，其被任命为内阁大臣都不会有任何法律程序的障碍。

    在江宁就更是，换了总督，挂名县令都会换一批。

    但刘思礼和何默君都是本地人，本地官吏通常还是熬资历来晋升的。

    高少亭好半天回神，随之心下摇头，这家伙又开始胡搞了，那些军管委员会的大佬可能平时无关紧要的会议会给你面子，但涉及重要官员的升迁，你提名就以为能在军管委员会获得通过？太天真了。

    陆铭看向何默君，“前知事龚师爷请辞，不过，我认为他的行为，不能就这样一走了之含含糊糊就过去了，你要责成检署立案，对龚师爷的行为进行调查，够起诉的话，便起诉；当然，做这些，要等你的任命下来后了，我提前跟你打个招呼。”

    何默君晕晕乎乎，但外人在，也不好多说，什么自己能力不足做不了之类的，现在说出来是下小叔子的面子，只能等没人的时候再商议，完全没心理准备，更是两眼一抹黑。

    高少亭眼珠子都要瞪出来，看怪物一样看着陆铭，怎么，你的忠仆，老龚，辞职都不行，你还要起诉他？要送他进去蹲大狱？你真是疯了。

    又觉得无比滑稽好笑，真是个大少爷，怕是来也匆匆去也匆匆，眼看就要栽个大跟头走人。

    那边，陆铭叹口气，“当然，老龚对龙岗发展的贡献也有目共睹，所以，如果他被起诉的话，光明律师事务所会代理他的案子，我看一看，如果没有程序上的阻滞，我会亲自帮他辩护，庭审呢，咱们引入东海的陪审员制，此外，对新闻界完全放开，全龙岗人包括陪审员，有完全的知情权，老龚需要不需要承担刑责，交给全龙岗的民意来决定。”

    高少亭只觉得滑稽无比，心下只是冷笑。

    何默君却是若有所思，看向陆铭，眼睛很亮。

    看她神情，陆铭心下笑笑，这个前嫂子倒是多少能猜到自己要做什么，就知道她能懂。

    也不枉自己对她寄予厚望。

    想想在龙岗也实在无人可用，不像自己在东海，部下人才济济，随便一个事务官都是能力出众，而且，很多理念也和自己贴近。

    索性，就任人唯亲了，就独裁了吧，至于最后如何，尽人事听天命。

    感谢同志们十月份的各种支持，鞠躬！

    (本章完)


------------

零点

，，，，，
------------

第八章 人才难求

    龙岗县署灯光明亮。

    会议室里，龙岗各机构主脑到齐。

    主席台中间位置，坐着何默君以及黑山政务局副主管李昌。

    正站着宣读黑山军管委员会关于何默君为龙岗县知事的人事任命的是跟随李昌来的黑山政务局人事课课长。

    台下龙岗的头头脑脑们，都鸦雀无声，脸上神情各异。

    坐在何默君身旁的高少亭，嘴角微微有些抽搐。

    怎么也想不到，那大少爷下午说要提名何默君为龙岗县新知事。

    当时还以为那大少爷会碰一鼻子灰，却不想，不但通过了，而且是神速。

    大少爷下午说的，晚上任命书就来了。

    说明是那大少爷人还在龙岗，但军管委员会马上火速召开了临时会议，通过了他的动议。

    高少亭心里一抽一抽的。

    不是说那大少爷在军管委员会是不是一手遮天，而是这预示着什么？

    预示着自己不行了，要完了，黑山最上层的权力架构到底怎样，自己的信息已经完全滞后。

    这是个极为危险的信号。

    包括自己走得极近的那位黑山实业委主委，其不是军管委员会成员，但也是黑山最有权力的阶层，他也是完全脱离了真正的权力核心圈子，他就对陆大少爷完全不感冒，自己的消息多来自他，看来，是大错特错了。

    高少亭呆呆的出神，主席台上李局座开始讲话，也不知道在说什么。

    只是后悔，可是，已经没什么用，现在那位大少，已经离开了龙岗，补救也来不及了。

    高少亭茫然的看向旁侧何默君。

    挂名知事不算的话，这是龙岗县有史以来第一个女县尊，此时，她又在想什么？

    ……

    同一时间、

    黑山旅基地的高级军官楼。

    明亮灯光下，陆铭坐在书房，翻看着在东海办公室的事务官们的资料表。

    车队从龙岗回到十里山庄，又坐直升飞机到黑山旅基地，速度极快。

    想来现今龙岗正在宣布对嫂子何默君的任命。

    嫂子其实很惶恐，自己走之前，和她聊了好久。

    如果是稳定制度下的一地主脑，并没有什么难做的，用对了人就行了。

    但黑山正是多事之秋，也是变革之地。

    希望，自己没走错吧。

    陆铭翻看着事务官们的名册又摇摇头，有几个合适的人选，但谁愿意离开东海来这穷乡僻壤？

    自己开了声肯定没人拒绝，可强迫人就没什么意思了。

    “爷，奴儿给您熬得参汤。”书房门被轻轻推开，琉璃曼妙身影飘进来，端着的茶盘里，浓香扑鼻。

    陆铭还未说话，怀中轻轻一动，小尤物已经飘进来坐在了他怀里，下一刻，陆铭更是无奈。

    一双欺霜赛雪魅人无比的小小娇嫩玉足一左一右轻点在他肩头。

    因为已经深夜，琉璃显然就穿了雪绒绒拖鞋，现今轻轻飘落一旁落地。

    看着她美艳俏脸，再看看左右肩头那吹弹可破的雪足，陆铭心就有些热，伸手一揽，那柔软无比的纤腰立时令人倒吸口冷气，张嘴便向她粉嫩脸蛋亲去，琉璃咯咯一笑，招蜂引蝶的檀口轻轻迎合。

    陆铭便觉得脑子嗡嗡的，嘴里好似无数香软小虫游走，那痒痒酥酥难以描述，这琉璃，便是口计，也实在是能挑逗的人疯狂。

    可随之，陆铭省起一事，正越来越肆无忌惮的禄山之爪突然停下。

    琉璃渐渐迷离的美眸，不解的看过来。

    “算了吧，你禁不住的。”陆铭摆摆手，“你也知道的，这是做什么呢？想身子受损后我会心里内疚，对你更好么？”

    琉璃媚媚一笑，不说话，在陆铭肩头的雪白玉足一闪不见，她蜷曲成一团依偎在陆铭怀里，不再说话。

    身子轻盈的好似没一丝份量。

    陆铭拿起桌上文件又看起来。

    “爷，奴儿现在很幸福……”好一会儿后，琉璃幽幽的说。

    陆铭笑笑，想了想道：“南北情报网，你都帮我盯好了，该做的决断去做就行了。”

    虽说在新安租界的时候，已经有了这话，但琉璃还是事无巨细，都要请示自己。

    大概怕真的成为自己眼里的奸佞吧，不敢揽任何权力。

    “好……”琉璃轻轻点头。

    陆铭却是心里叹口气，其实想也知道，琉璃掌管情报网后，以她的性格，怕是除了知道自己不能忍受的底线外，什么事情都能做得出来。

    自己这也算将黑暗残酷之事甩锅了，自己眼不见心不烦。

    自己的性格和价值观，直接进行管理的话，也确实会令情报部门束手束脚。

    “最近爷还是有很多烦心事……能和奴儿说说吗？”琉璃娇柔话语里，隐隐有些期待。

    陆铭一笑：“我现在希望我能化身千万，最好每个部门主管都是我，这样，就没那么烦心了。”

    现今发展重心，自然完全变成了黑山，东海议员之位，只要不革除自己就好。

    琉璃轻笑：“爷要化身千万，那只能等爷真龙翱翔寰宇之时，可要说帮爷变成另外一个人，奴儿最近天魔大法精进，却是有了个法门。”

    “哦，什么意思？”陆铭不由好奇。

    “爷，请等等奴儿！”琉璃飘然落地。

    ……

    半个时辰后，陆铭看着镜子里的自己不由哑然失笑。

    还以为什么法门呢，和前世化妆技术精进后差不多，现今镜子里的自己，也是个英俊小伙子，但和自己原本相貌已经完全不同。

    “等逃命的时候可以用。”陆铭摇摇头。

    可随之微微一怔，看着镜子，陆铭若有所思。

    要回北域四省的话，完全可以画个妆，变个身份，也不怕自己那死敌认出来。

    “爷，今晚我要不要招大小果侍寝？”琉璃娇笑，“不如爷就这副样子，奴儿暂时禁锢了她俩本事，那爷突然出现用强迫的，她俩也定然死命反抗，不知道爷喜欢么？”

    陆铭本来正想训斥她怎么就认上大小果了，听到后面，训斥的话也说不出来了，感觉这家伙已经不可救药，别说训斥，打她骂她也无用，完全没救了。

    “不喜欢……”陆铭懒得多说，一副哀莫大于心死的样子。

    琉璃美眸瞥了瞥他神色，就不敢再说，玲珑七窍，自看得出主君已经大大的不悦。

    “明天找个班上去！”看着镜子，陆铭自言自语。

    琉璃不懂主君说什么，俏脸只是讨好谄媚的笑。

    课长什么的，不是参军要学东瀛，实在是科长局长县长等等这些词一章里出现多了，就会主动审核，所以只能这样了，另外这章如果被自动审核放不出来，这个点参军也找不到编辑解了，只能等明天了，现在写个文章太难了，遇到本章类似桥段，其实本来没什么，就是小生活小情趣，但现在不是想怎么写怎么用词能美能好看，而是想什么词句才不会审核，这你说……唉

    (本章完)


------------

第九章 对头

    看着手里东海弗纳德学院发来的电文，陆铭一时有些错愕。

    镇江师范学校的倪教授病重去世了，终究还是没能从医院病房走出来。

    挠挠头，和倪教授一面也没有见过，更别说什么一起探讨甲骨文了，虽然感觉，倪教授应该不如自己懂，毕竟这个世界所谓甲骨文，是自己的华夏母语稍微变形而已。

    他教自己的知识，其实自己并不需要学。

    但显然，弗纳德太太很悲伤，电文是她发来的，认为这就是天命，她和倪教授等的历史使命已经完成，但天命已定，该当就此面相新世界云云。

    看着电文，陆铭隐隐有些愧疚，其实对去跟倪教授学习，心里多少是抗拒的，总觉得好像是被人安排了一切的傀儡。

    现今隐隐有点如释重负，一切发展可以按照自己节奏走了。

    可看着手里电文，仿佛能看到弗纳德太太忧伤的面庞，心里又隐隐感觉，怪对不起他们的。

    只能等有机会再见到弗纳德太太的话，和她好好聊一聊了。

    放下电文，陆铭走出书房。

    外间客厅，刘思礼立时站了起来。

    他虽然是黑山新晋显贵，黑山矿业委员会的副主委，但要进这黑山旅军事基地的公寓楼见陆铭，还是很费了一番功夫的。

    昨天的军管委员会，刚刚将民政、律政和财政三局变为了三个委员会，以此和省三司对应，同时矿业管理局也升格为委员会，毕竟其本来就是副行署级别的行政机构。

    “坐！”陆铭笑着做手势虚压。

    穿着橄榄绿军官制服裙的玉鸾送来香烟和茶水，因为知道刘思礼吸烟。

    但刘思礼在这里，自不会真的点烟吸，毕竟陆专员平素都不吸烟。

    “你刚去，戒骄戒躁，少说少做，跟着学习，但矿业管理，你不是门外汉，令尊我那伯父几十年的煤矿老账房，你耳渲目染，又从小在矿区长大，相信在矿业管理上，你比我想法更多。”陆铭品了口茶水，其实不管何默君还是刘思礼的任命，自然不是拍脑门的主意。

    刘思礼坐得笔直，在这军官楼，好像特别拘谨，哪怕是坐姿，也不由自主就以军人的标准。

    毕竟，见过很多次面的玉鸾小姐穿着少校军官制服，也立时变得英气勃勃，很有女军人的风采。

    “不过，说实话啊思礼，现在时间很宝贵，你没多少适应的时间，要做到随时能顶上去。”陆铭笑了笑。

    刘思礼心却是一抖，朱大同，要倒霉了么？

    不过，和其他行署机构主脑不同，四个委员会一把手的任免，是需要得到省署认可的。

    陆铭又看看四周，“在这里会客确实不方便，我马上要搬家了，行政公署对面黑山大酒店的七层，离行署近，上下班也方便。”

    刘思礼忙点头：“是。”

    旁侧玉鸾看了看表，低声说：“委员长，时间差不多了。”

    陆铭对刘思礼一笑：“东瀛有友人要来投资，一直是李恒接待的，但人是奔着我来的，我怎么也得出个面。”

    刘思礼忙站起身：“是，我也该告辞了。”

    李恒是黑山行署副专员，也是军管委员会的委员，由他出面接待投资者已经是极高的标准，陆专员更要亲自出面的，可想而知这投资者是多么重要。

    ……

    黑山大酒店，陆铭的长包房是七层的3号套。

    浅羽长政住2号套。

    倒是成了邻居。

    此时3号套的餐厅，银灿灿觥筹交错，烛台华美，雪白桌布上，菜肴更显丰盛精美。

    陆铭宴请浅羽长政夫妇及李恒夫妇。

    琉璃回了十里山庄坐镇，女主人暂时空缺。

    浅羽长政的妻子浅羽芳子很是年轻貌美，有着东瀛女子特有的舒婉温顺气息。

    当听着这“芳子”嫁人前，娘家姓川岛，陆铭就有些无语。

    李恒四十出头，戴着金丝边眼镜，中分头，妻子刘氏应该是发妻，保养的很好，气质也不错。

    餐桌上气氛热烈，但说的话都没什么实质性内容。

    浅羽长政的意思是想投资铁路，但也仅仅是这么一说。

    后来微醺之时，又说自己走后，夫人会留在这里继续考察，一切投资事务，都交给妻子就是。

    送走浅羽长政夫妻后，李恒跟着陆铭进了书房。

    “委员长，我要举报朱大同！”

    李恒第一句话就令陆铭一怔。

    他从公文包里拿出一份文件夹，厚厚的文字材料，还有数十张照片。

    文字整理的井然有序，还有目录，看列表，朱大同有几十桩罪行。

    包括什么朱大同的妻子盗窃成瘾，经常去商场偷盗，都是朱大同包庇下来等等。

    看得人都无奈，虽然也知道，一些富贵人物，有偷盗上瘾的，前世来说，算作一种心理病。

    翻了翻材料目录部分，陆铭看向李恒。

    升任矿业主管之前，朱大同是李恒的属下，李恒分管的行署实业处副处长。

    对行政官员，陆铭是禁止情报科进行调查的，因为这个口子一开的话，后患无穷。

    自己私家的情报人员倒是无所谓，多少知道，朱大同依仗和胡家沾亲，莫说处长，便是李恒这个正管大长官都不假辞色，在其升迁前，李恒和朱大同已经势同水火。

    也是因为朱大同的关系，李恒在分管的几部门，威望很是受损，自然恨透了朱大同。

    朱大同平步青云，更不是他想看到的，想想某一天成为他上级官员的情形，那是他绝对接受不了的场景。

    现今这李恒应该感觉到自己有些针对朱大同，是以，给自己送来了子弹。

    “如果有需要，举报材料里提到的证人都可以出庭。”李恒脸上表情很平静。

    陆铭心下点点头，很懂得隐忍的一个人物，但私下，一直在搜集死敌的罪证呢。

    而且，他也很会观察风向，应该隐隐感觉到了，省里有一只手在支持自己，胡家已经不是以前那样能只手遮天，这才跳出来直接举报朱大同。

    “好，放这里吧，我会好好看看。”陆铭淡淡一笑。

    李恒轻轻点头，“好，委员长，我告辞了。”

    玉鸾送走了李恒夫妇，又进来书房，小脸上有些犹豫的神情。

    陆铭见了微微蹙眉：“说吧，是琉璃又搞什么幺蛾子了？”

    寻常事，玉鸾这小丫头聪明的很，犯难的事情都是她自己解决，从不会在自己面前说。

    “啊，不是……”玉鸾忙摇脑袋，“没，没什么了……”

    陆铭笑笑：“好吧，琉璃问的话，就说你和我说了，我不同意，免得你挨打。哦，琉璃一向对你亲厚，听说骂都舍不得骂你。”

    玉鸾是青娥里最出类拔萃的一个，没送到自己身边时，琉璃都舍不得打骂她，更莫说现今了。

    玉鸾轻轻点头，“是！”又说：“夫人只是关心主人身体和康，还请主人不要……”

    陆铭摆摆手：“去吧。”

    玉鸾不敢再说，应声而退。

    (本章完)


------------

第十章 第一次的恨意

    战争有时候来得悄无声息，当然，在北营渡口发生的冲突不能说是一场战争，但也令江南江北的气氛陡然紧张起来。

    过几天便是1月1号新年，陆铭正准备回东海过年，而且想带上琉璃。

    今年新年，大家庭真正第一次好好聚一聚，过个团圆年。

    却不想，就出了这等大事。

    爆发冲突的第二天，陆铭出现在北营镇，但是令琉璃给换了副模样。

    没办法，二十岁人，平时再扮作少年老成，可骨子深处，又怎么会对战争不好奇？不想亲临实地来看一看？

    尤其是，其中一方的军队，是听从自己部署的，前世的话，哪里能想象到会有这一天？

    这是陆铭来的最重要原因。

    至于说什么来看一看民众的想法，己方军防情况，乃至什么从另一个角度看问题云云。

    虽然这方面因素也有，但绝对不是最主要的，甚至有点自欺自人，给自己想凑热闹找个借口而已。

    换了副面孔，不用劳师动众，也不影响己方战略，不然，江南江北的驻军知道自己在此的话，会出现很多变数。

    身边的人也换了，玉鸾和黑头常伴自己左右，谁知道会不会被北营里谍报人员认出来，想来这个小镇，也必然有江北的情报人员，何况，被自己人认出来也是一种失败。

    不过，自己现今身份当然也不是无关紧要人士。

    和驻扎北营的步兵连连长见了面，委任状上自己是军管委员会情报科的特派专员。

    此外，驻北营的情报科之情报站站长，自己也和他见了面。

    现今住的这个叫“丽晶大酒店”的小旅馆，就是情报站的一个联络点。

    丽景小旅店是几排平房的大院，有十几个四人床的单间，此外就是火炕大通铺。

    这几日南来北往客商及旅人阻滞在这里的不少，小旅馆住得满满堂堂。

    陆铭一行四人，要了一个单间，不过床上物品，床单被罩枕套等等，都换的新的。

    如同行军床大小的硬木板单人床，陆铭坐在上面，翻看着最近的情报汇总。

    昨天和江北发生的冲突，源于江北士兵抓捕“逃南者”，几十名士兵坐着两艘汽艇追过来，而且要上岸抓人，渡口管理人员被打伤，随之警备连士兵赶来，双方爆发冲突，江北士兵丢下了几具尸体后仓皇撤离。

    但北营警备连也十几人伤亡，本来火力辐射等等地形，警备连自然应该全方位压制强行登岸的江北士兵，结果己方伤亡和对方差不多。

    陆铭心里轻轻叹口气，新军战斗力，还是要差一些。

    现今旅部派来了直属的一个火力营，就在几里外的战略地点协防。

    战斗力最强的独立团还是没有动，那是从全局考量的威慑性力量，也是会震慑江北的一支力量，自然要投放到关键时刻的关键点。

    嗯，逃南者？王金昌，贸易商人？江北的火柴批发商？

    看到这里，陆铭猛地坐起，跻拉鞋想下床。

    旁边早跑过来两条小小身影，一左一右跪下给陆铭穿鞋。

    极为清美可爱的两个小丫头，就是大小果两个剑婢了。

    此外房间里还有个老婆婆，背有些陀，头发花白，布衣布裤，看起来就是个风烛残年的农村老太太，实则她善用双枪，且枪法如神，四十年前的悍匪阎驼龙就是她了。

    她是被琉璃师傅收服的，上一代的青娥里唯一继续跟随新主人的，其余的在老主人仙逝后都失去了记忆和技能各奔他乡，只有阎驼龙是个异类，一直跟在琉璃身边，能力更是老而弥坚。

    不过据琉璃说，陀龙婆婆本来已经感觉她大限到了，但琉璃跟了自己后，驼龙婆婆却是焕发了第二春，精力突然充沛起来。

    见陆铭眼神，陀龙婆婆便到了房间后墙壁处，掀开墙壁上一幅画，拉动机关，又轻轻一推，木门板侧开，露出一个小小甬道。

    随之大果走在前面，陆铭跟上，小果殿后。

    陀龙婆婆留在了房间，免得有人进来发现了秘密。

    ……

    甬道并不长，实则就是进了旁侧院落的柴房。

    陆铭三人从柴房出来，正在天井躺椅上懒洋洋晒太阳的胖子放下正嘬的小茶壶。

    “我要见逃南者。”陆铭走到他身边时低语了一句。

    胖子不动声色点点头。

    陆铭随之进了一间厢房。

    几分钟后，门帘一挑，进来一名满脸颓然之气的消瘦老者。

    陆铭心下轻轻叹口气，正是上次在北营镇自己见过的那王掌柜。

    当时他和女扮男装的孙女，自己问起北方情形，他说的兴起，被南平保密局的人听到了，惹了许多事端。

    现今那叫马如龙的南平保密局小队长还在囚禁中，后来解决此事的高大震副局长也被软禁。

    “你为什么逃南？是保密局那边找你的麻烦？上次在这边你说的话，还是被保密局知道了，追查你了？”陆铭蹙眉问。

    本来满脸颓然的王掌柜惊讶抬头。

    陆铭点点头：“对，我知道那件事。”

    “啊，啊……”王掌柜立时满脸焦急，想说什么，却急的啊啊几声，“啊，我，我要见，啊……”

    陆铭凝视着他，“和我说就行了，我知道事情始末，我会帮你解决，是南平保密局找上了你？”

    王掌柜连连点头，突然老泪纵横，“死了，我家的人死了好多，没死的，也都被抓了，我，我好恨，就因为我多嘴，因为我多嘴啊！”猛地蹲在地上，像个孩子一样，抽泣起来。

    陆铭身旁的大果和小果突然都若有所感，两个小丫头满脸惊骇的互相对望，因为她们感觉到了，主人身上，有了一股极为可怕的气息。

    寻常人感觉不到，但她们这些青娥眼里，主人便好似可怖的巨兽，其喜怒哀乐都有预兆。

    陆铭静静坐着，王掌柜一家被保密局抄家，显然是因为上次的事情。

    那也就代表，马如龙还是将消息传出去了，描述了王掌柜和孙女的相貌特征。

    王掌柜在当地应该也是名人，是以很快被保密局盯上。

    关着马如龙的牢狱是黑山看管所，自己特意亲自见了那所长，吩咐要特殊对待，如果马如龙等往外间放出去一丝丝消息，就唯他是问。

    而且，自己知道这里的官吏都不可理喻，也特意派了一名情报人员混进去做狱卒，就是盯着马如龙等人。

    但显然，怕是那情报员也出了问题。

    陆铭心里，满是冷笑。

    说实话，从来到这个世界，便是小雷诺、加藤正一等，自己曾经发誓要送他们上绞刑架，但却不是现今这种恨意，一种难以宣泄的恨，一群愚昧无知自己希望他们成为自己人，却偏偏不争气，为了一点点钱便背叛自己信任的可怜人，他们甚至根本不知道他们犯下的错误是多么严重。

    “先生，先生，您救救我孙女，她护了我出来，但为了我，还是被他们抓走了！”

    王掌柜老泪纵横，抹着鼻涕，来抱陆铭的腿。

    (本章完)


------------

第十一章 部署

    沙堤上，便是不用望远镜，也可以看到江对岸那影影绰绰的坦克身影。

    北营成为渡口，自然是因为这里江水平稳且江面比较狭窄，黑江下游入海口的最宽处八九十公里，上游最窄处不到千米。

    北营渡口属于中段位置，江宽六千多米。

    但今天晴空万里无云，视野极好，江面又没有阻碍，是以隐隐能看到江对岸的坦克耀武扬威的驶来驶去。

    沙堤上站满了看热闹的乡民，陆铭也在其中。

    其实如果不是一传十十传百说对岸是坦克，肉眼看过去未必会注意那些移动的小黑点。

    现在，很多乡民都来看热闹，骇怕的倒是没几个。

    毕竟感觉对岸的坦克飞不过来。

    其实也是，以现今条件，江北高宝山征用民船渡江的话，这些坦克确实运不过来。

    东方两百多公里外的新安市倒是有大桥。

    但很明显，高宝山并不想在新安打的一团糟，毕竟那是北域前五的大都市，也是他的聚宝盆。

    他的这支宝贝坦克军，不过是来吓唬人的。

    当然，江南军想从此处渡口发动袭击的话，必然招致其坦克部队的迎头痛击。

    从高宝山麾下部队来说，这支装甲团是他的王牌，按照江北来的情报，共有各种装甲车及坦克四十多辆。

    陆铭站在沙堤上远远眺望，若有所思。

    ……

    丽晶旅馆9号四人间平房。

    隔壁院的胖子坐在陆铭面前，这胖子就是情报科北营情报站站长白玉濛，想来其父亲给他起名字时没想到他成年后会长成这个样子。

    情报系统内部，他外号白日忙。

    实际上，他也是联合矩阵出身，本来是老鲶手下的情报员。

    北营虽然只是个小镇，但地理位置的关系，情报站和北域大城市的情报站为平级。

    白日忙是少校军衔，而且，每个月的补贴是极高的。

    “两天内，将北营的外来情报组织打扫干净？”白日忙听着这位张特派员的命令，一时瞠目结舌。

    陆铭点点头：“情报组织或许扫不干净，但有电台的外来谍报组，一定要清除。”又微微一笑，“你也不用太担心，情报科的侦测车今晚就到，配合咱们的行动，另外，火力营会搞些动作迷惑他们，所以，他们今明两天肯定会发报传递情报，而且，他们看到侦测车应该也不太懂，别说，咱们还是秘密出动侦测车了。”

    白日忙松口气，“那难度就小多了，而且，您也看过我上报的日志吧，这里有两个外来谍报小组，本来就被我们发现了。”其实，有点试探的意思。

    陆铭点点头：“我看过，你判断的很有道理，到后天收网，一起抓，不管是哪个方面的，都先抓起来再说。”

    白日忙点头，心说张特派员级别很高，自己上报的绝密日志都能看到。

    陆铭看着白日忙，想了想道：“两天内清除这里的电台，还有信鸽之类的，也要防备，不过就不用你理会了。”又道：“咱们的行动，是为打击对面坦克群的绝密军事行动服务，因为两天后，将会有我方的火炮部队抵达附近江畔。”

    白日忙一呆，挠挠头，江面这么宽，炮弹能打过去么？

    陆铭又继续道：“你是这里情报站的站长，所以，你有知情权，其余便是此处的驻军最高长官，也是不知道详情的，仅仅知道有部队往这边调动，实际上，在军事行动真正展开前，现今知晓这次行动的，包括你在内，也不超过十个人。”

    白日忙心里一凛，猛地起立立正，“长官！卑职用脑袋担保，一定配合好此次我军的特别行动！”至于保密什么的，身为情报军官，那自然不用赌咒发誓的，本来就是最该遵守的原则性问题。

    陆铭满意的点点头：“去准备吧！此间警备连会全力配合我们。”

    独立团的重炮营，有十门射程超过九千米的重炮，正好用来将高宝山的命根子敲掉。

    现今坦克装甲都很薄，根本架不住重炮轰击。

    因为从来没爆发过火器时代的世界大战，现今军事理念是落后于科技发展的。

    比如装甲车坦克等等，就都是薄皮大馅，而且如一战一样，火炮的发展就是重，和远。

    甚至帝都防卫军建设有超过一百公里射程的几处超级炮台。

    却又因为战事不多，很少有地方部队会购入重炮。

    相关军工企业也半死不活。

    独立团，或者说联合矩阵有长期合作关系的军工企业，已经被陆铭收购，这十门重炮就是其最新产品，是按照陆铭理念来的。

    不是超级大炮那么笨重，可以用拖拉机拉动，正适合现今的战事。

    想来如果两天后的这一炮能打响，对该军工企业也是一种宣传，西线战事，会大量购入重炮了。

    看着白日忙身影消失在甬道，陆铭对大小果一笑，“明天和后天，你们四处转转，有飞起的信鸽都打下来。”

    “是！”两个小丫头清脆答应，她俩在外面都罩着大氅，去了大氅，简直就是移动的军械库，背背双剑，手臂和小腿足踝处，各种机关暗器，腰间更有盒子炮，腰带便是一排排子弹。

    两个小丫头娇小可人，也不是青娥里那种肌肉虬结的类型，看着就是两个软萌小萝莉，只能说，内修功很是了得。

    陆铭又看向驼龙婆婆，“联系步兵连，严查可能养鸽子的人家。”

    外间，突然有敲门声，“张经济，张经济？！”

    陆铭蹙眉，听声音就知道，是住斜对面单间的李经理，江北酒商，从江南采买了一批白酒，是机械化生产的蒸馏酒，成本低又度数高，很受江北穷哈哈们欢迎。

    李经理现今滞留在此，进不得退不得。

    自来熟，在院子里经常见人就吐槽，后悔不该为了省运费走北营渡口。

    如果当初绕路走新安大桥，现今早到家了。

    “我家少爷睡了！”驼龙婆婆沙哑的声音应了一声。

    “那你没口福了，我那边炖鸽子呢！”王经理笑呵呵的，“那我走了，张经济，要能起来，就来喝两口，都他奶奶的心里憋屈，你一个人憋屈，不如大夥一块诉诉苦，心里就好受点。”

    鸽子？驼龙婆婆看向陆铭。

    陆铭摆摆手，心下叹口气，这两天，北营镇的鸽子怕是要倒霉，但也是没办法的事情。

    ”

    (本章完)


------------

第十二章 少爷兵

    夜幕中的北营镇极为寂静，严格的宵禁制度，街上每隔几十米便有荷枪实弹的士卒站岗。

    一辆黑色长厢车辆幽灵似的缓慢行驶在小镇的大街小巷。

    陆铭此时就在车里，因为对这种电讯侦测车很好奇，前世，博物馆里倒是见过。

    这个世界的电讯侦测车原理和前世差不多，车的前后都有雷达似天线缓慢旋转。

    当侦测到无线电讯号后，车内感应器便会报警，闪烁红灯，红灯越是明亮，说明无线电信号越强，也就是距离该发报电台更近，如此，可以判断出一个大体的区域。

    方才短暂的发现一个异常无线电讯号来着，但很快就消失了，电台可能在的区域就很大。

    不过也不急，今夜加明天一日一夜，加之情报站一直以来对本地的监测，毕竟只是个万余人口的小镇，要寻到外来谍报人员并不难。

    陆铭在琢磨着王金昌王掌柜被南平保密局迫害抓捕的家人一事。

    马如龙是如何泄密的，情报科已经暗中调查的七七八八，但还没到收网的时候。

    免得被南平保密局发现，如果南平保密局察觉己方对王金昌家人很重视，这会为营救他们创造困难。

    不过，自己在考虑，用马如龙及高大震等交换王金昌家人。

    南平情报站发展的不错，但如果通过其组织人员袭击保密局，就算行动成功吧，肯定也会有情报人员牺牲，更会给南平情报站带来暴露的危险。

    马如龙、高大震这类，在自己手里全无价值，用来交换也好。

    当然，强袭也好，交换也罢，都要在这次军事行动之后。

    车内突然闪烁的红灯打断了陆铭思绪，陆铭目光看向了马上忙碌起来的车内技术人员。

    ……

    一切都箭在弦上，明天凌晨重炮便会按照计划进入阵地，那是一处土丘高地的后方，距离江畔还有一段距离。

    傍晚时分，陆铭带着驼龙婆婆三名随员在江畔附近转悠着。

    因为炮兵测距员已经提前来到，开始测量轰击目标距离阵地的距离。

    现今虽然是火炮进行无差别攻击，做不到后世的精确，但进行测距还是必须的，大体也要有个差不多的估算。

    陆铭是来为测距员保驾护航的，虽然没什么必要，但闲着也是闲着。

    今晚北营镇的军警抓捕行动已经布置好，也不必自己事必躬亲的一定要在场。

    驼龙婆婆和大小果就好似真正的乡下祖孙那种。

    大小果很善于伪装，比如在繁华之地，两个穿着学生制服裙，或者穿着小小白T恤短裤或者短裙，戴着红色针织帽，背着大大的书包，简直就是小学生版的樱桃小丸子，看起来很是可爱人畜无害，但两个的书包里的杀人武器就很瘆人了，幸好现今没有微型核弹，不然怕琉璃也得鼓捣来给她们一人带一个。

    现今两人就是布衫褴褛，打着赤脚，身上脸上全是泥巴，就是脏兮兮的乡下小丫头，但两个小小身子背着的柴禾堆里，同样藏着各种可怕器械。

    陆铭穿着比较普通，看起来好像去城市读书的乡下少年回来，陪着奶奶等来捡柴火一样。

    不过，从预定炮兵阵地到江畔根本没有人影，渐渐的，几人也就不再伪装，到了沙堤后，陆铭坐下，大小果都拿出水壶，送到陆铭面前，见陆铭摆手，便都收起来，两人动作节奏都一模一样。

    “好像也没什么需要我操心的，我这也是没事找事。”陆铭摇摇头。

    驼龙婆婆和大小果听主人这样说他自己，自然不敢接话。

    突然，驼龙婆婆微微蹙眉，耳朵好像也动了动，随之低声道：“少爷，江面有船过来。”

    陆铭一怔，做个手势，几个人慢慢爬上沙堤看去。

    今夜无月，漆黑不见五指，虽然早适应了光线，但江面黑乎乎一片，暂时看不到什么。

    渐渐的，陆铭听到了水声，应该是用桨划水的船，而不是汽轮船之类。

    过了会儿，果然一艘小船隐隐出现在视线中。

    到了江边艄公撑住船，从上面跳下来几条人影，船到了水浅处，几人蹚水走过来，都小心翼翼的，尽量避免发出水声。

    看他们几个身形魁梧，有人拎着皮箱，里面很可能是枪械武器。

    “少爷，要留活口么？”驼龙婆婆声音极低的在陆铭身旁问。

    陆铭打量着几人，没说话，第一反应，自然是江北来搞破坏的。

    可此地各种势力关系错综复杂，有时也很难说。

    包括江北，反对高宝山残暴统治的地下组织也有。

    更莫说，还有什么东瀛势力，和高宝山敌对的军阀势力等等了。

    甚至说这几个人是江北己方情报站的人，可能性不大，但也有，毕竟下面情报站交互活动，不可能事无巨细的自己都知道。

    陆铭做个手势，然后咳嗽一声，“奶奶，天太晚了，柴火也捡的差不多了，我们回吧！”

    登岸的几人都是一惊，都迅速趴在了河堤一侧，待见到河堤上渐渐现出的陆铭和驼龙婆婆两条身影，好似都松了口气。

    过了会儿，等两条人影走远，首领模样的人做个手势，几人都起身，慢慢走上河堤。

    然后，两个小小身影突然从杂草中暴起，几人闷哼声中，一个个摔倒。

    ……

    破败的江神庙早没了香火，此时殿中有油灯被点燃。

    几名绿军装士兵规规矩矩站在一旁，最近江南江北对峙，他们被班副带着本来应该沿江巡逻，但却在这里躺着偷懒，却不想，来了军情科的特派员，他们都吓坏了。

    军情科和宪兵队源自一个体系，军情科科长陆高一也兼任宪兵队队长，从某种角度，在本部的军情科成员也可以看成宪兵，而宪兵的主要职责，正是整肃军纪的。

    还好这位张特派员没理会他们，而是审讯一名刚刚抓到的偷渡客。

    偷渡客是名彪形大汉，带着武器。

    虽然被五花大绑，但闭口不语，不论张特派员问什么，他都不答，后来干脆闭上了眼睛。

    “你们不是拥护高宝山的人，但偷渡过来也绝对不是来做好事的，而是来搞破坏的，想引起我们和高宝山之间的战争？”陆铭笑了笑，“希望我们打起来坐山观虎斗的人太多了，我倒一时真猜不到你们是哪一方。”

    陆铭看了看旁侧战兢兢的那班副，“让你们押送犯人都不能令人放心，人还是我带走吧！”

    心下摇摇头，没有信仰的武装，战斗力从来堪忧，这是个很大的问题。

    就算美国大兵，也是以自由世界维护者自居不是？

    (本章完)


------------

第十三章 威权

    “轰轰轰”大地突然颤抖，夜幕之中，火线划破苍穹，一团团火球从江南岸飞起，落向江北。

    陆铭站在江堤上，放下了手里望远镜，因为很难看到对面的情形。

    漆黑夜空，绚丽的烟火好似很漂亮很壮观。

    实则，想想每一颗烟火落下，可能便是数个活生生的生命陨落。

    掌握着这些恐怖杀人机器的人，可能就是舆论媒体攻击痛骂的军阀，看似可以骂个过瘾。

    但从平民个体来说，在这些人面前，又是多么的渺小和微不足道？

    而自己，也正在成为那掌握着恐怖力量群体中的一员。

    轻轻叹口气，陆铭看向身侧的玉鸾、大小果等人，她们都穿着军官制服，肃穆的立在自己身后。

    自己已经恢复了陆铭委员长的身份，这也是办公室幕僚的建议。

    这样一场战果丰硕的突袭，自己必须亲临战场第一线，显得是自己亲自策划指挥的，这样，在军中在民间都会是树立自己权威的第一步，在江南五省、北域四省这样的地域人文，民众们往往是崇拜强者、追随强者。

    天蒙蒙亮，江南岸飞起的火球也渐渐变得稀疏。

    随之，天空传来阵阵轰鸣，十余架庞然大物从陆铭等人头上盘旋而过，快速的向江北飞去。

    是联合矩阵的航空兵大队，前去扫荡残敌的阵地。

    一直在远方处于静默状态的随军记者们得到允许，纷纷涌上来。

    陆铭身边的警卫员们，也早换成了极为肃杀荷枪实弹的卫兵。

    闪光灯立时闪个不停。

    陆铭并不理会他们，拿着望远镜，眺望着江北那冒着滚滚浓烟一片狼藉的阵地。

    本来临时搭建的木板房军营已经完全不见痕迹，一些在黑烟中冒出来的人影也被直升机上的机关枪无情射杀。

    也有直升机飞低，上面士兵将集束手榴弹扔进还没被炸毁的坦克车顶开口里，在爆炸前，直升机极快的飞走。

    陆铭静静看了会儿，转身离去，大局已定，也没什么需要担心的了。

    记者们随之便被领上了江堤，开始对着对岸狂拍。

    他们更羡慕登上了直升机的那两名军报记者，还好根据军方和他们签订的协议，军报记者拍到的珍贵照片将会和他们共享，大家都能第一时间发表这次突袭战的新闻，不会厚此薄彼。

    实际上，前天他们接到通知不过是参加一场军事演习，但到了集合地就被控制了人身自由。

    本来都心中惴惴，却不想，原来是这样一场大新闻，那么，这一日一夜的惶恐不安和疲累，自然是完全值得的。

    ……

    军管委员会，今早的晨报，全部都是昨天爆发的北营口突袭战的新闻。

    江北军阀高宝山的王牌部队，所谓的装甲团全军覆灭。

    当然，其装甲团两三千人，其实伤亡最多也就几百人，但坦克、装甲车等重装备确实大部分报废，江宁省大部分媒体的通稿照片上，也明白无误的显示了这一点，从这个角度，又确实可以说其装甲团已经覆灭。

    军管委员们，便是黑山旅旅长胡定山，也是在战事爆发的那一刻才接到的通报。

    其余委员就更是战后看到的军情通报了。

    而今天早晨看到报纸，更才知道军情通报并没有夸大其词，一个个心中翻江倒海一般。

    再看着坐在会议室里的那年轻委员长，看看报纸新闻上他在前线督战那威风凛凛的留影。

    军管委委员们的心情更是复杂。

    胡定山在笑，众人面前，他哑巴吃黄连，自不能说，这次军事行动他自始至终都没有参与，最多比你们几位提前几个小时得到消息。

    在陆铭进场前，委员们的恭贺和赞美，他只能强笑着敷衍。

    “嗯，我想，我回来前，诸位同仁也都是议论这场战事了。”陆铭一开口，会议室内立时变得极为安静，气氛和以前，好似也截然不同。

    “托诸位的福，我前线士兵浴血奋战，取得了不错的佳绩，打击了江北军阀高宝山的气焰，接下来，我想就是和高宝山进行一系列谈判了。”

    说着话，陆铭看向胡定山，“新军要进行更严格的拉练军训，同时，要进行一系列思想教育，这个我们再聊，这场突袭战，也暴露了很多问题。”

    胡定山勉强笑着，点点头。

    这时，办公室的门被人敲响，几名穿着深蓝制服的检察官进来，为首的到了陆铭近前，躬身在陆铭耳边低语几句，陆铭点了点头。

    随之几名检察官到了朱大同身后，为首的检察官对朱大同亮出证件，“黑山检察署，朱大同，你涉嫌多起违法犯罪行为，请跟我们走，协助调查！”

    在场的众人都吃惊的看着这一幕。

    朱大同呆了呆，对陆铭道：“委员长！我是省布政司任命和管理的官员，你无权撤换我！”

    显然，朱大同并不傻，知道军管委员会会议现场被检察署抓人，那检察署必然是得到了陆铭的允许，而且，很大可能就是陆铭授意的。

    尽管如此，他还是称呼陆铭“委员长”，并没有敢做出出格的行为，吵闹或者讥讽等等。

    或许在心里，不知不觉，终于对这位年轻委员长，有了真正的敬畏。

    陆铭并不言语，只是摆了摆手。

    “朱大同先生，请吧！”为首的检察官做了个请的手势。

    朱大同咬咬牙，站起身，在几名检察官看似搀扶实则左右钳制下，离开会场。

    会议室里，鸦雀无声，隐隐都知道，这位年轻委员长故意在会场抓人，就是一种立威，但这一幕，确实震撼，令人心中升起一种莫名的恐惧感。

    坐在椭圆会议桌最远端的观察员谢里夫法官，心里轻轻叹口气，这位年轻的法律天才，在这混乱之地，终于还是走上了前人的路，用独裁和强权开启了他新的人生。

    这又是不是一种讽刺？

    ……

    胡定山跟在陆铭身后进了陆铭的办公室。

    玉鸾上了茶后退出去，轻轻带上了门。

    胡定山送上了一份文函，笑道：“还请委员长批准。”

    陆铭打开看，却是胡定山请求在黑山旅设副旅长的报告。

    其分析黑山旅旅部架构，认为一直以来，黑山旅副旅长空缺，是以旅部指挥力量不足等等。

    最后，他请求辞去黑山旅旅长一职，由黑山旅真正的缔造者陆铭专员担任旅长，由此，才能令黑山旅军令畅通，战斗力更提上新台阶。

    他则自愿担任副旅长，专心训练后勤等工作。

    陆铭看着这份报告书，心里一哂，要说，这胡定山一步步的，自己的刀真的就不忍心往他头上落。

    他以后真的就如此知进退，那自己保他个富贵平安好像也是应有之义。

    点点头，“好，我会认真考虑的。”又一笑：“明天新年，过了年口我们再议，先好好过年。”

    (本章完)


------------

第十四章 元月一日

    餐厅挂着陆铭身着戎装腰挎马刀的照片。

    穿着雪白蕾丝裙可爱的一塌糊涂的碧丝站在照片下，咬着手指头看着照片。

    陆铭突然从身后将她抱起，碧丝立时咯咯笑起来，指着照片，“叔叔好威风啊！”

    陆铭就笑。

    这里是十里山庄，今天952年1月1日。

    餐厅另一侧月洞门前，琉璃正陪着笑和含珠说话。

    陆铭看得无奈，本来还担心东西宫见面会迸发出什么火花，尤其还是在西宫的地头。

    谁知道琉璃这小马屁拍的，这摇着尾巴讨好含珠的献媚神色，真是比伺候自己还殷勤。

    只能说，这个西宫不是一般人，可能也不是人。

    不过，看着两个千娇百媚的古典风情的尤物在一起说笑聊天，彩裙飘飘，丝绦舞天，也实在赏心悦目，两人都是盛装，王朝漫画里倾国倾城的皇娘娘一般，就好像一副明媚无比的华美图画。

    另一侧乳白长沙发上，陪着怯生生珍妮弗的，则是潘蜜菈。

    珍妮弗现在很喜欢看中洲人古情，妻妾大家庭生活在一起的那种。

    是以，新年被丈夫唤来和丈夫其他夫人一起过年，既开心，又很惶恐。

    大概很担心被某个善妒又狠毒的妾室狠狠打一顿吧，看得里，那些大家庭，总会有一两个这种角色。

    昨天深夜到的，还没和丈夫说话的机会，潘蜜菈姐姐虽然陪她坐着，但她心下还是很不安，在这个陌生的环境里，她就像个受惊的小白兔。

    直到看到丈夫的身影出现，她才眼睛一亮，目光落在那条身影上，再不离开。

    旁侧潘蜜菈似笑非笑，戏谑的看着陆铭。

    陆铭只能假装看不到潘蜜菈的嗔意，那分明是你真是小孩子都不放过啊！

    其实珍妮弗已经十六岁，但她温室里长大，没了父亲又有陆铭呵护庇佑，一直就是小孩子心性，而且怎么看也是那种可爱的未成年，雪白纱裙清纯唯美，蕾丝白袜搭配珍珠鞋跟的银色华美公主鞋，巧克力色长发，深邃淡蓝眼眸，五官很精致，娇娇怯怯永远像个小白兔。

    和两个倾国倾城古典丽人在一起的画面又不同，潘蜜菈和珍妮弗这侧，是西洋贵美妇和美少女的组合，潘蜜菈穿着华美无比的红彤彤贵族蓬蓬裙，露出雪肩粉臂以及光洁无比的玉背，那撑开的华丽裙裾下，隐隐是一双承托着淡青趾甲油魅惑无比的玉足的银色高跟鞋，靓丽性感耀目，和珍妮弗的清纯可爱形成鲜明对比。

    陆铭看看左侧，又看看右侧，真感觉是自己的视觉盛宴，心中，更是无比的满足。

    ……

    在小厨房里，陆铭亲自操刀，要为自己的几个爱妻做道菜，将几个厨娘都赶了出去，挽着袖子做海胆鸡蛋羹，自己好像也就会做鸡蛋羹了，不容易露怯，就算老了或者嫩了，至少味道不会相差太多，口感差些就差些吧。

    各种厨具擦拭的锃亮的小厨房里，就听得锅碗瓢盆乱响。

    门被轻轻敲响，珍妮弗的声音：“老爷，我可以进来吗？”

    陆铭就是一笑，“进来吧。”任何时候，自己这位小十五太都是秀气的不行，守规矩的不行。

    珍妮弗怯怯走进来，又关了上门，小声说：“是潘蜜菈姐姐让我进来看看您的。”

    “那你呢，想我没？”陆铭笑着问。

    珍妮弗低下头，眼圈也红了，突然快走上几步，轻轻抱住陆铭的腰，小脑袋抵在陆铭的胸膛，很小声的，“想……”脑袋抵着陆铭胸膛磨蹭着，好像也在掉泪，呢喃着，“我想你了，想了……”渐渐小声啜泣起来。

    陆铭看看双手油渍，本来想抱住她的，只能作罢，听她呢喃着哭腔诉说相思之情，心里也叹口气，确实，自己都半年多没见她了，而且是过了生日后刻意避开不去见她，实在是觉得她年纪太小，怕自己把持不定，那就不太好了，虽然她实际在这个世界已经是成年人，但心理年纪很小，还不是大小果呢，看着是小学生，实际可不是那么回事。

    可对这小丫头来说，并不知道自己的真实想法，怕她很是胡思乱想了吧，觉得自己不喜欢她了？这段日子，怕是饱受折磨。

    “傻丫头……”陆铭柔声说着，轻轻亲吻她滑顺巧克力色长发，心中也变得柔软无比。

    ……

    餐厅，陆铭主位的椅子后，正是那幅陆将军阅武图。

    “来，新的一年，我们家呢，要拥抱美好的未来，一起干一杯！”陆铭举杯，水晶玻璃杯里，是上好的佳酿白酒，他难得真正的饮酒。

    看着娇妻美妾们都举起酒杯，还有那小人精碧丝，也像那么回事的举起饮料。

    陆铭心下大乐，看看左右风情迥异的几个丽人，或娇艳，或妖娆，或靓丽，或清纯，真是各个绝美，风姿迥异，目光从含珠、琉璃、潘蜜菈和珍妮弗的娇嫩脸蛋上扫过，心里冒出个念头，四个夫人何时能和自己一起大被同眠的话，那真是神仙也不用做了。

    随之咳嗽一声，大年初一，致辞祝福之际，自己想这些未免太下作了。

    可实际上，自己倒真没想别的，哪怕就是一起躺着说说话，和她们一起聊聊心事，那也是多温馨多幸福的时刻呢。

    “皇图霸业，全在殿下杯中！”琉璃一杯酒下肚，俏脸泛起晕红，更显妖艳，又好似有些豪气难以抒发，冒出这么句话。

    陆铭笑笑，权当没听到，又举杯，“第二杯，我敬你们，我很惭愧，又觉得自己很幸运……”笑着摇摇头，“算了，再说下去太矫情，你们都懂我在说什么，一切尽在不言中吧！”说着，举杯一饮而尽。

    陆铭抬头间，见诸美妻或用袖掩樱唇挡住饮酒的优美动作，或举水晶杯优雅轻抿，或用吸管小口轻嘬，更是各有各的美。

    正心下大乐，却见碧丝也双手举着易拉罐想将饮料咕咚咕咚喝个饱，不由好笑，喝道：“碧丝，这杯酒没你的份。”

    碧丝立时苦了脸，委委屈屈放下易拉罐。

    陆铭举杯笑道：“我单独和我们小碧丝喝一个，祝我们的小碧丝越来越漂亮，永远快快乐乐！”

    碧丝立时开心的咧着豁子牙笑，举起易拉罐，“我也祝叔叔皇图霸业！嗯……天下无敌！”

    看来，琉璃的前半句说什么她听清了，跟着就来了祝福词，但分明是影视剧的台词。

    潘蜜菈蹙眉正要训斥女儿，却见陆铭哈哈笑着，将杯里酒一饮而尽。

    潘蜜菈目光看向陆铭身后墙壁上，那威风凛凛的陆将军阅武图。

    他变得很不一样了，来北方，他是不是来错了？

    这条路，和以前不同，很是令人心忧，因为一旦失败，就可能万劫不复。

    那边，美滋滋喝着易拉罐饮料的碧丝，又冒出句：“我还要祝福叔叔，身边漂亮的姐姐越来越多！”

    正开怀大笑的陆铭一下噎住，连声咳嗽起来，老脸涨得红紫，窘迫无比。

    大小丽人们也一时鸦雀无声，突然便都格格娇笑起来。

    (本章完)


------------

第十五章 风起云涌

    听雨轩。

    支开的镂花纸窗外，正是雨打芭蕉叶的声音，实则，是清泉之声，特殊地形，清泉洒落，悦耳异常，便如采耳之功效，听着舒服的令人倦意大增。

    软榻上，陆铭正在午休，实则，他左侧躺着含珠，右侧躺着琉璃，又哪里能睡得着？

    本来是和含珠在这里叙话，突然便冒出来个念头，打电话叫来了琉璃。

    果然，含珠自是老爷可以为所欲为，想怎样都行，琉璃更不用说，那些为了取悦主君要做的事，都不是良善人类能做出来的，竟然还曾经提议主君改头换面，强占大小果，这哪是人？

    现今就是如此了，虽然含珠娇羞无比，嫀首完全埋进了陆铭怀里，但却没有任何反抗之意，任由陆铭揽着纤腰，陆铭的左脚更探入含珠那双娇嫩锦袜玉足之间磨蹭，羞的含珠嫀首更不敢抬起。

    另一侧，陆铭同样的动作，琉璃却在他耳边轻轻吹气。

    陆铭一时心头火热，感受着两个丽人柔软纤腰的不同触感，以及那两对欺霜赛雪的玉足带来的别样勾魂之意，含珠娇羞，玉足也是闪躲着主人的侵犯，琉璃便不同，甚至一对柔软玉足，轻轻夹住陆铭的脚，玉趾轻动，慢挑痒勾，灵活如手，直令人欲罢不能。

    两人反应不同，但都同样勾魂。

    陆铭正意乱情迷，呼吸越来越粗重之时，桌上电话铃突然急促响起。

    陆铭头脑一清，更有些无奈，但打进这里的电话，那是必然要接的。

    拿起话筒，听着里面言语，陆铭勐地坐起身，“好，我这就去！”

    ……

    被称为八角楼的黑山军事基地。

    军情室。

    陆铭、胡定山等上校及以上军官都在。

    墙上挂着陇北行省南平道及万州道军事布防图。

    军情科科长陆高一，讲解着江北突然爆发的战争。

    却是万州道旅帅程大岁，突然对高宝山控制的疆域发起了全面战争。

    两人其实以前关系极好，还是儿女姻亲，也都是陇北行省督军任仲霖的得力臂助。

    却不想，程大岁大概早就觊觎高宝山的地盘，在高宝山的王牌武装覆灭后，突然对高宝山发起了进攻。

    任仲霖也仅仅通电劝阻，并没有实质性的介入。

    “据我们了解，任仲霖应该是乐见其成，并且希望战事后，收回行省对新安的控制权。”陆高一介绍着。

    陆铭微微颔首。

    新安处于江南江北咽喉之地，极为繁华，新安租界区更是进入北域投资的第一站，很多在北域投资的大公司，都将分部设在此。

    在整个北域来说，新安也是前五的大城市，不亚于北域四省的四大省城。

    这样一个聚宝盆，被高宝山控制在手里。

    陇北督军任仲霖心里肯定不太舒服。

    高宝山和程大岁看似是督军任仲霖的两大臂助，其实也是尾大不掉的两颗毒瘤，壮大起来很容易噬主。

    现今两者相争，任仲霖自然乐见其成。

    大概两个拼得鱼死网破是他最乐意见到的，最后出兵解除两人的军权。

    但程大岁可不是傻子。

    悍然发动全面战争，必然有所依仗。

    陆高一也正说到这一点，“根据我们的情报，程大岁很可能得到了东瀛人的支持。”

    “程大岁以前是个悍匪对吧？”陆铭问。

    “是的。”陆高一拍拍手，很快有人推走挂着军情图的面板，有人推来了新的，上面便是对程大岁的情报汇总了。

    程大岁是山匪，曾经陇北的混世魔王，任仲霖屡次剿灭不得，最后将其收编，任命为万州道道尹暨万州治安军总司令。

    高宝山残暴，但程大岁更残暴，其治下民众苦不堪言。

    “我们还是按照原来的节奏，派出专员前去和高宝山谈判，签订和平协议，另外，将保密局那几个放回去，同时要求高宝山释放一切逃南者。”陆铭看着陆高一，“特别我提到的人。”

    “是！”陆高一打了个立正。

    从军情室回到办公室。

    黄桂荣和崔小东已经等着了。

    光明律师事务所现今搬到了黑山，且有了许多雇员，律师也有了七八人。

    原本作为行政机构的所谓黑山律师事务所已经被军管委员会解散，并下文放开了律师行的审批。

    “龚师爷的桉子，过几天就要开庭了，我想了想，还是不参与了，由你们为他辩护。”陆铭拿出一份文函，“这是我想的辩护策略，当然，具体要靠你们发挥了。”

    龚师爷一桉，对所有媒体公开，更是被法庭安排很快排期。

    自然是给黑山乃至江宁省民众一个大讨论的机会，会极大促进他们的公民意识。

    而自己的特殊身份，上庭确实不妥。

    会令这个桉子变味，其风向就怎么解读都可以了。

    自己是有信心为老龚争取到免除实刑刑责的。

    主要便是用老龚来到龙岗后的一系列举措。

    要说和黑山一地大多数官员比起来，老龚被告上庭，那真是被冤枉的不能再冤枉了。

    陪审团都会是龙岗人，自己出马的话，判处其罪成但缓刑或者进行社会服务的可能性超过百分之九十。

    看着黄桂荣和崔小东，“如果龚师爷被送进监狱，那我会对你们两个很失望。”

    “您放心吧老板！”黄桂荣和龚师爷打过几次交道，对龚师爷印象很好，“如果龚知事都被判刑，那没天理了，黑乌鸦都没事，灰乌鸦是异类吗？！就该死吗？！”

    陆铭咳嗽一声，看起来，自己太冷酷无情了。

    但龚师爷之事了了后，自己自然会给其不错的归宿。

    ……

    中午从十里山庄飞到黑山，傍晚时，又从黑山飞了回来。

    直升机通勤，确实极为方便。

    简单洗漱过，正好是晚饭时间。

    “我马上就要忙起来了！”陆铭轻轻叹口气，“看来今年是个忙碌年啊！”

    玉鸾匆匆进了餐厅，在陆铭耳边低语了几句。

    “又来事了！你们先吃，不用等我。”陆铭起身离开。

    ……

    潘蜜拉在十里山庄的卧房便是西洋家私，席梦思大床，装潢风格很是时尚感觉的居室。

    书桌前，陆铭正提笔写着什么。

    刚刚来到潘蜜拉卧室，便又接到传真。

    晚饭时的电话，是高宝山正式向黑山军管委员会请求援助，看来战事有些吃紧，毕竟那程大岁是偷袭，打了他一个措手不及。

    刚刚接到的传真，是办公室幕僚们拟定的援助条款。

    在陆铭原则上同意对高宝山提供帮助并提了一些大框架后，办公室幕僚们自然就紧锣密鼓的开始拟定条款，两个多小时后，草拟的条约传真了过来。

    陆铭在上面勾勾画画。

    转头，一袭红纱睡裙的潘蜜拉坐在旁侧，正眨着长长的迷人棕色睫毛，碧蓝美眸好奇的看自己写什么。

    陆铭笑笑：“看来文明人的外衣还是很有用的，高宝山两权相害取其轻，还是更信任我们去调解。”

    “你这些，那个军阀会答应吗？就算答应了，也是虚与委蛇吧！”潘蜜拉撇撇嘴。

    条款确实很苛刻，不说要求给黑山投资者大开方便之门超国民待遇之类，甚至还要求高宝山革新吏治，引入法制等。

    陆铭笑笑，其实这些虚的，怕高宝山会答应的很痛快。

    毕竟都是务虚的条件，没有一个量化标准。

    最令高宝山犹豫的，应该是派军事顾问进入他的军队，不过，这条件本来就是用来让他讨价还价的。

    当然，这些合作协议，还是要等战事结束，高宝山在己方帮助下没有损失多少地盘才会生效。

    “明天我去江宁省城，要邀请高宝山和程大岁去江宁省城谈判，怎么也得查克森总督作为他们的安全保证人才有份量，从我来说，是不够这个份量的。”陆铭琢磨着说。

    “我明天也走了，要去米尔顿州，再不去万一战火烧到，很多事就来不及了！”潘蜜拉轻轻叹口气，“想不到，时局会这样乱，真不知道，大炮火枪的几万人几十万人的战争，最后会死多少人。”

    陆铭一怔，“含珠也是明天就走，应该是碧珠不愿意在这里多逗留吧，新年能来一日，已经很好了。”

    潘蜜拉抿嘴一笑，“那你还不去陪含珠妹妹，她最想你了！”又说：“琉璃妹妹和我商议了，说她在这里不便出头露面，小十五以后留下来，陪着你应酬公事，很多场合，你需要个太太在身边。”

    陆铭道：“是吗？”尽量语气平澹，不表现出什么异样。

    “所以啊，小十五你以后有的是时间疼，我又飞来飞去的，来见你也方便，你还是去陪含珠妹妹吧。”

    潘蜜拉说是这么说，但那似笑非笑的神情，令陆铭知道，事情没这么简单。

    其实来潘蜜拉这里，陆铭本来是想一会儿将含珠和琉璃都喊来看行不行。

    要是去含珠房，喊潘蜜拉去，她是肯定不会去的。

    可现在，真面对这火辣尤物，心里再怎么季动，也没勇气提议喊含珠和琉璃过来。

    咳嗽一声，陆铭干笑道：“含珠身子弱，我下半夜去就行了……”说完便觉得不妥，心里虽然这样想的，可说出来就变味了，在潘蜜拉她们面前，自己情商好像总会下降到很低，也没办法，看着她红纱睡裙里那诱人的爆炸似超级s型曲线，那小巧水晶拖鞋里璀璨宝石美甲的魅惑玉足，意乱情迷，又哪里还能很认真的思考怎么说话。

    “说什么呢！”潘蜜拉切了一声，冷着脸转身就走。

    随之轻轻一声惊呼，已经被陆铭从后追上揽腰抱起，水晶拖鞋啪嗒落地……

    满室皆春。


------------

第十六章 新二十一条

    江宁饭店是省城最好的大酒店，今日其大宴客厅名流云集，是布政司司长王谦德欢迎来自黑山的陆铭将军的盛大舞会。

    陆将军虽然年轻，但帝国发生内乱，一切都得益于陆将军未雨绸缪的进言，使得江宁维持了稳定的局面，反而江南其余省份，都或多或少发生了骚乱。

    五省之一的江东省，省城发生了大混乱，总督官邸被暴民冲击后，总督仓皇而逃，现今还赖在西部州的老家不肯回来，习惯了安逸奢侈生活，大概被那日的恐怖场面吓坏了，就怕再经历一次，现今江东省很多地方开始民团自治，省城被警察总署接管，局面极为混乱。

    看遍附近省份，唯江宁风景独好。

    陆将军则是稳定今日局面的大功臣。

    且其镇守江宁门户黑山，威慑江北军阀，年纪轻轻便有了非凡的魄力。

    而且还有种说法，其是帝都皇族的亲卷，姐夫是福克兰大公，真正的皇亲国戚，来此本是历练的。

    帝都如此混乱，每天传来的消息都不同，真真假假，流言满天飞。

    省城这些名流、乡绅们，大多家大业大，最怕世道乱起来，每日忧心忡忡，现今也都想从陆将军这里，打听下帝都真正的情形。

    是以今日的欢迎舞会热烈非凡，省城名流能来的都来了，且一票难求。

    而陆将军确实很神秘，看他太太就知道了，一看就知道是西洋贵族小姐了，从很小就接受过严格贵族礼仪训练的，小小年纪，秀雅端庄，而且分明是新婚不久，果然西洋人刚刚嫁人的小公主，就是和小孩子一样，说话都稚声稚气的，可爱，秀美，任何美好的形容词放在她身上都不过分。

    有好色又有特殊癖好的，就更是垂涎三尺，当然，不敢有任何表露，更不敢多看，只能心里艳羡，自己再有钱有势，这样的小公主，却是梦里也得不到的。

    而这位小公主，却只是陆将军的十五太，却不知道，陆将军另外十四位夫人是何等不可想象的仙女了。

    ……

    热烈的掌声，舞池中的陆将军和小公主是所有人瞩目的焦点，大家站在外围，舞曲毕，纷纷鼓掌。

    等这对亢俪走出舞池，很多人想上去说话，但见到王谦德和夫人刘氏早迎上去，其余人也只能望之兴叹。

    “陆专员，这次来省城，感觉如何？”王谦德笑呵呵的说。

    和以前不同，王谦德并没有用“千行”称呼陆铭。

    陆铭笑道：“看起来百业兴盛，没受什么影响，看来王哥最近的举措很有成效啊！”

    那边刘氏拉着珍妮弗的手去旁边说话，对这个秀雅可爱的小公主，刘氏看起来喜欢极了。

    “高宝山和程大岁到底是什么个情况，现在战况如何了？我这里来的消息，总是很滞后。”王谦德看左右无人，笑着问。

    “现在战事比较焦灼，但高宝山初期吃了大亏，程大岁没敢一鼓作气，也是因为咱黑山旅故意调动，要介入一般。”陆铭笑笑，“其实，请查克森总督出面邀请两人来江宁城和议，他俩也未必会来，我们摆个高姿态，也会提高本省在周边省份的地位，现在时局有些乱，我们不能仅仅看着江宁，周边乱起来的话，一样会影响本省民生，动乱也未必不会波及到江宁。”顿了下，“在江南五省，我想贫困者对贫富不均的怨恨是极深的，如果有人振臂一呼，就很难说，所以我们自己也要进行变革。”

    王谦德看着陆铭的眼神有异样之色，点点头：“贤弟说的是！”

    这时，一名戴金丝边眼镜的秘书快步到了王谦德身边，低声说了几句什么。

    “总督大人现在要见你。”王谦德微微一笑：“看来贤弟在总督大人心里，很有份量啊。”

    陆铭笑笑：“好吧，我去和诸位乡贤打声招呼。”

    王谦德点头，看着陆铭走过去，挨个和人握手，好似在说抱歉的话。

    王谦德眼中的异样之色更浓。

    ……

    江宁饭店的小宴客厅，陆铭和珍妮弗进来时已经快零点了。

    刚刚见了查克森总督回来。

    小宴客厅里，王天翼、周世雄等几个青年男女都等着呢。

    “不好意思啊，来晚了！”陆铭双手作揖。

    王天翼等忙都说没事，又都跟珍妮弗叫嫂子，叫的珍妮弗小脸红红的。

    “困了吧，你先回去睡。”陆铭小声跟珍妮弗说，这小妮子生活一直有规律的不行，九点前是肯定上床睡觉的，五点多起床，从小到大都这样，现在确实满脸倦意，虽然强挺着，还是忍不住会打哈欠。

    听陆铭的话，珍妮弗却是摇了摇小脑袋，依偎在陆铭身边，一分一秒也不想离开。

    陆铭就笑，和王天翼等人聊天时，珍妮弗不时打瞌睡，小脑袋往下扎。

    想想明天如果这小妮子想起她这般没形象，怕要哭很长时间，陆铭便对几人一笑：“太晚了，这样吧，过几天你们去黑山玩。”

    王天翼等人这次再见到这位“叔父”，感觉更是截然不同，宛如和家里长辈相处一样，满身的不自在，此时立时如蒙大赦，纷纷恭送叔父回房间休息。

    ……

    小家伙真的困极了，本来说换衣服去洗漱，可等了好一会儿也没见她从卧室出来，陆铭进去一看，不由哑然失笑，珍妮弗趴在床上，都能想象，她小孩子耍赖一样磨叽着一点点脱衣服时，忍不住，便睡过去了。

    陆铭走过去抱起她躺好，又给她褪去鞋袜，看着那雪白可爱的小脚丫，咳嗽一声，拿过薄薄毛毯给她盖上。

    看了珍妮弗一会儿，陆铭回身进了书房。

    玉鸾正在整理刚刚收到的电文，将其中一份递过来，“少爷，南平来的。”

    是正在南平和高宝山谈判的代表小组发来的电文。

    里面说，高宝山已经原则上同意在《黑山地区和南平地区友好合作条约》上签字。

    该条约总共二十一条。

    陆铭慢慢看着，突然一怔，二十一条？

    随之哑然失笑。


------------

第十七章 军心

    陆铭看着手里的薄薄文函，脸色看起来很平静。

    站在一旁的陆高一却大气也不敢喘，背后已经被冷汗打湿，他感觉得到，此刻的主子，就好像一座随时可能喷发的火山，是那么的可怕和恐怖。

    文函里，是南平情报站调查的王金昌一家的下落。

    王金昌的孙女王小英死了。

    南平保密局的说法语焉不详，含糊其辞的说死于疾病。

    是以，其并不在被释放的逃南者名单上。

    而南平情报站调查得知，王小英被抓后，第二天就被送进了保密局长陈荣富的官邸，当天晚上尸体就抬了出来。

    陆铭静静的看着这几百字的描述。

    沉默了很久，陆铭慢慢放下这薄薄纸笺，很轻薄的纸张，里面记述的，却是一个花季少女可能面临的极度悲惨遭遇。

    那一幕幕残忍的画面，最后，只是几行文字而已。

    「还有呢？」陆铭终于看向陆高一。

    陆高一如蒙大赦，忙不迭打开桌上另一个文件夹，「大爸，这是黑山拘押所相关泄密者名单，牵涉其中的共十九人。」顿了下，「现在戡乱时期，我认为该从重惩处，都秘密处决？」说到秘密处决时压低了声音，打量着陆铭神色。

    陆铭没做声，又问：「我抓的那几个人审出来了？」

    「是，是，大爸在江岸抓的那几名破坏分子，是程大岁的内务局派出来搞破坏的，他们身上带的证件是南平保密局，是想万一被抓的话，就将屎盆子扣给高宝山。」

    陆铭沉吟着，点点头：「你去吧！」

    陆高一走到书房门前时，陆铭突然道：「泄密案要重判，但还是交给特别法庭吧。」

    「是。」陆高一躬身。

    ……

    软榻上，依偎在陆铭身边一袭雪白蕾丝睡袍的珍妮弗，看着陆铭神色，慢慢伸出白纱手套小手，抚弄着陆铭的眉毛。

    陆铭转头看向她，笑道：「干嘛？」

    「总不开心皱眉头，会变老头子的。」珍妮弗很小声的说。

    「没有啊。」陆铭笑笑，侧躺过去，伸手揽住她小小身子入怀，心中的阴霾好像也渐渐消散。

    「明天带你去骑马啊？」陆铭突然说，其实，是想个话题压制心中翻腾的千军万马。

    这个小公主，便是午休也华丽的宛如要出席宴会，全身上下都洋溢着华贵和可爱，戴着雪白蕾丝边的可爱蓝绸睡帽，轻纱手套里是可爱的白皙小手，手腕处也有蕾丝环带，睡袍下摆，是雪白过膝袜的纤美双腿，足踝处，同样是极为漂亮可爱的淡蓝蕾丝丝带系成的蝴蝶结。

    视觉上，已经极为赏心悦目，若自己是一般人，抱住她的勇气都没有，怕亵渎了这精致可爱的艺术品。

    而现在自己轻轻拥着她，简直就是被可爱的蕾丝淹没，初始的温馨，渐渐便有些变味。

    只能尽量找岔开胡思乱想的话题。

    因为不管怎么说，和小珍妮弗在一起要有那些念头，总有些自己要犯罪的感觉。

    「我想小珍妮了……」听陆铭说起骑马，小珍妮弗突然扁起了小嘴，小脑袋又抵在了陆铭胸膛。

    「好，好，回头把小珍妮和那几匹马都接过来，咱们山庄也有马场，正好空着呢！」陆铭就笑，真有种宠溺自己女儿的感觉，而且，小珍妮弗太简单了，和小孩子一样，撒娇的都是这些小孩子的事情，能不能赖床之类的。

    而她实际上又很自律，就算撒娇赖床，有个十分八分钟的，还是会起来。

    「谢谢老爷……」珍妮弗开心极了，呢喃着，在陆铭脖子上轻轻亲了一口，又羞涩的马上将小脑袋埋入陆铭胸膛

    。

    咳嗽一声，陆铭放开她翻身坐起，「啊，我要去书房写点东西！」

    再不走，怕会破坏自己在珍妮弗眼里的形象，她这些事可是全不懂的。

    ……

    绿色敞篷吉普，陆铭和珍妮弗站在后排，从列成整整齐齐一排排士兵前驶过。

    这是第三步兵团的第二营，驻扎在距离新安不久的三义屯，可以在一小时内便进入新安租界。

    最近十来天，陆铭巡视着一个个步兵营、步兵连，和连、排级军官及士官、士兵们进行座谈。

    「委员长，训练再苦再累，那帮兔崽子也得好好练，可读书识字的，我想不通，有什么用嘛？」

    在营部，营长方大壮仰着脖子，「我不信这是委员长的命令，肯定是那帮指手画脚的酸秀才的主意！」

    他是个身材魁梧的大汉，满脸的桀骜，大概对这位年轻的旅座，他心下也是不太服气的。

    和军官士卒们座谈时，珍妮弗自然不会参加。

    陆铭看着方大壮一笑：「想不通就执行。」

    方大壮立时起立：「是！」脸上神气，却有些不以为然。

    现今，黑山旅督察处更名为政训部，团一级督查室更名为政训处，营一级设政训科，连一级设政训股，负责教授士兵们文化，并进行民权、民生、民治之类的教育。

    方大壮的牢骚，显然苦口婆心给他解释没什么用。

    看着坐在一旁的政训科科长李博然满脸无奈就知道了。

    那些大道理，比如士兵们不可能当一辈子兵，学会读书识字，有了文化，退伍后也能安排比较好的工作，而且学习文化，就会懂得许多道理，会增强军人的荣誉感和使命感等等。

    军官及高级军官就更是了，未来的战争，不是勇敢无畏就可以百战百胜的。

    这些大道理，想来李博然和方大壮说过不止一次。

    所以，自己再说几遍，也是没什么用的，陆铭上下打量着方大壮，「你觉得，指挥作战，你很在行了。」

    「当然是委员长在行！」方大壮大声的回答。

    陆铭笑道：「我看你心里未必这样想，这样吧，我留下来，在你这个营部，我待半个月，我带一个连，你带一个连，半个月后，咱们搞一次模拟军演。」

    半个月？方大壮有些傻眼，可隐隐又有些跃跃欲试，但终究觉得，这年轻的委员长虽然肯定不是什么优秀指挥官，但毕竟位高权重日理万机，留在自己营部半个月，就为了和自己打赌？回头团座还不撕碎了自己？

    政训科长李博然也忙在旁赔笑打圆场，「委员长奇袭江北装甲团，眼光是大战略，大壮他懂什么？」

    看得出，虽然李博然道理给方大壮讲不通，但两人相处的很不错。

    而且李博然说的话，也有几分真心。

    就算是年轻委员长身边幕僚的功劳吧，但哪位军事***身边没参谋？能知人善任，并打了很漂亮的一战，那就是指挥官的功劳，毕竟是指挥官下最后决心。

    陆铭笑道：「所以啊，我想看一看，从战斗层面，我是不是大壮营长的对手。」

    自己没什么军中资历，一步登天，又这样年轻，很多军官心内多多少少不信服自己是肯定的，要真正树立军中威信，令他们心服口服，还是要多接触他们。

    毕竟眼见是混乱之世，要令一支武装真正忠于自己，可不是靠一纸最高长官的委任状就可以做到的。
------------

第十八章 大比武 （上）

    二连连部旁的绿色军用帐篷宿舍很是简洁明快，行军床，洗脸盆和盆架，一张桌子一张椅子。

    这就是陆铭的宿舍，和连长一个待遇，包括桌上有一台收音机。

    珍妮弗自然被送回了十里山庄，而不是黑山军部的八角楼公寓，免得她自己孤零零的。

    陆铭左边宿舍是二连政训股股长邵胜喜，二十多岁的小伙子，刚刚军校毕业，且成绩是佼佼者，是以被授予中尉军衔并任命为政训股股长，和连长平级，是连一级的两个主官之一。

    连长廖三石住在邵胜喜右侧宿舍。

    陆铭居所右侧的帐篷房，是玉鸾和黑头的两人宿舍，她们带了电台。

    其实陆铭感觉得到，连长廖三石对自己的机要秘书暨勤务军官是两个靓丽女孩很有些看不惯。

    自己如果在旅部倒是无所谓，现在下到连部，清一色和尚之地，自己就显得很骄奢，更有些荒唐了。

    坐在宿舍硬硬的椅子上，陆铭看着作息表。

    6点起床，6点半出操，七点一刻洗漱及整理内务，7点半早饭，8点开始操课，也就是军事训练。

    12点午饭，12点半到14点午休，14点开始下午的军事训练，17点半结束。

    18点晚饭，18点半全连收听广播新闻及娱乐节目，19点半开始学习文化及思想政治教育。

    9点半熄灯就寝。

    一天时间安排的满满堂堂，当然，每周日正常休息。

    刚刚放下作息时间表，黑头走进来，“晚饭时间到了，我给您把饭打回来？”

    陆铭摆摆手，“不了，我去食堂吃，你俩晚点去，如果没什么吃的了，就叫食堂加小灶。”

    啊？黑头有些挠头，少爷是何等金贵的身子，和一帮野蛮的大头兵一起进餐，万一有大头兵图谋不轨，身边卫兵都没有。

    陆铭看她样子，笑道：“没事，打不过我能跑，再说了，你家少爷不至于到哪都有人想要他的命吧？那活着也太憋屈了！”

    又想了想，“不过，这样吧，你和玉鸾跟我一起去。”

    黑头脸上的犹豫尽去，打个立正：“是！”

    ……

    食堂使用宽大的木板搭起来的板房，足够容纳全连近两百名士兵用餐。

    本来嗡嗡的食堂，在陆铭三人进来后，突然安静了许多。

    陆铭带着玉鸾和黑头去排队，他前面的士兵立时闪到一旁，还提醒更前面未注意到委员长排到了后面的同伴，就这样一个传一个，前面排的队伍长龙突然就散开了，都去了别的队伍后重新排队。

    陆铭也不理会这些，径自到了窗口前，将铝制饭盒打开。

    大师傅看着陆铭准将军衔的制服有些懵的样子，将饭和菜都给盛的满满的，饭是白米饭，菜是大白菜炖肉。

    陆铭又自己盛了碗菜汤，眼见廖三石和邵胜喜正结伴进了食堂，对他们招手，指了指一张比较空的桌子。

    廖三石有些不情愿的样子，但在邵胜喜偷偷拉的小动作下，还是和邵胜喜走过来，坐了陆铭、黑头、玉鸾在的这桌。

    其实陆铭刚坐下时，临近两桌士兵都想拿起饭盒一哄而散，去距离这大长官很远的桌位上吃，但被陆铭叫住，叫他们不许动，“原地用餐！”这些兵娃子立时都老实坐下。

    “伙食每天都能保持见到肉腥么？”陆铭没问刚刚坐下的廖三石和邵胜喜，而是转头问后面桌的士兵，还拍了拍离他最近的士兵的肩膀，那小伙子立时受惊的兔子一样弹起，大声洪亮的回答：“是的！长官！”

    陆铭看向廖三石和邵胜喜，笑道：“真的啊，石头，看伱就不像会说谎也胆子大，你说说，每天每个士兵二两肉能保证吗？”

    廖三石有些奇怪，“长官，您怎么知道我叫石头的。”

    陆铭笑而不答，心说你们乡下娃，名字里带石的，小名还能叫什么？我都快认识一堆石头了。

    “长官，您真神了！”廖三石翘起大拇指。

    邵胜喜无奈，胳膊捅了捅搭档，坐正身子对陆铭道：“旅座，每天的伙食都是按照操典来的，完全有保障，没人克扣！”

    陆铭看了邵胜喜一眼，小伙子军校毕业，成绩全部优异，看来，还很精明，不过，就怕精明过头。

    显然，大多数军官都没意识到，其实在军伍中，自己更希望他们认为自己是旅长，而不是委员长。

    邵胜喜却敏锐的意识到了这一点，自己留下来要和方大壮比武的深意，自然是被他看穿了，所以，才会称呼自己“旅座”，这其中细微处，真是不足为外人道。

    他更适合去政界发展，陆铭瞥了邵胜喜一般，当然，现今的黑山旅，也需要他这样的政工人才。

    那边廖三石挠挠头，“邵股长说的没错，自从新军改编后，伙食就没差过。”看了陆铭一眼，“长官，听说是您从黑山矿务局抢来的经费？”

    陆铭笑道：“什么抢不抢的，咱们军人流血流汗，保家卫民，饭得让咱们吃饱，营养得跟上不是？以前黑山局的当官的捞了挺多，现在我能做主了，不给他们捞了，要说抢，那不吓死他们了？！咱们都杠着大枪，就抢二两肉吃啊？”

    陆铭等人身后桌的士兵都哄笑起来，虽然又都觉得不太对赶紧收敛笑声，可觉得这位大长官还真是挺可亲可近的。

    廖三石也挠头笑了两声。

    陆铭转身，看向那两桌士兵，“你们说说，为什么当兵？”又对正吃完想离开的一些士兵招手，“来，都过来，都说说。”

    那些士兵便都围过来，也有没吃完的，这时也不吃了，大夥都围着就不怕，也靠拢过来看热闹，看长官们说什么呢，引得大家都笑。

    “说说，你们都为什么当兵？”陆铭笑着问。

    没人说话，这问题，在长官面前，可不好回答。

    陆铭一笑：“为了能吃饱饭，现在更有肉吃，津贴也有了，一个月能有两三块钱，还能抽几盒洋烟了，那就更舍不得走了，对吧？”

    士兵们有的嘿嘿笑，自然是被说到了心坎。

    “其实啊，总说什么抱负追求，人啊，就是活给家人的，再自私一点，就是活给自己的，但是，这一辈子很快啊，可能一闭眼睛，这个世界呢，就离咱们而去了，就什么都不知道了，哪怕有来生吧，可活的也不是现在的咱了，对不对？所以，咱们还是要留下点什么痕迹，证明一下，这个世界，咱们来过。”陆铭轻轻叹口气，指了指黑头和玉鸾，“就说两位陆少校吧，一个呢，有家仇国恨，一个有着复兴家园的宏图大志，两个小姑娘，可都了不起呢，我看你们啊，没一个能比她们俩有本事的，但是，一个人的力量再强，也根本微不足道，所以，就要我们很多人聚在一起，才会有做大事的力量，她们俩愿意跟在我身边做机要，也是希望将来能回家呢！”

    士兵们都听得懵懵的，看着这两个英姿飒爽的女校官，本来还都以为是大长官的随军女侍罢了，比小老婆地位还低，假公济私给个校官的名头而已，懂得都懂。

    “石头啊，你不信？我知道你枪法很好，这样，你和她俩比一比。”陆铭笑笑。

    廖三石立时摇大脑袋，心说跟俩小黄毛丫头有什么比的？太欺负人了。

    玉鸾和黑头却是对廖三石抱拳，玉鸾轻笑道：“廖连长，我们跟少帅时间不长，学了点枪法技击之术，但资质愚钝，没学到少帅本事之万一，还请廖连长不吝赐教。”

    (本章完)


------------

零点

，，，，
------------

第十九章 大比武 （中）

    “这天有些黑吧？”

    廖三石看着四周，来了操场而不是训练场靶场，不过既然是黄毛丫头提议，他当然无所谓。

    看热闹的士兵很多，甚至有得到信的，别的连的士兵也有跑来的。

    “廖连长，我们派人去二百步外，扔那种二钱的小杯子，杯子落地前，我们将其射中如何？一人十枚，看谁击中的多？”玉鸾笑孜孜对廖三石提议。

    廖三石一怔：“二钱的杯子？让人丢出来的时候，我们开枪射那小杯子？”

    玉鸾轻轻点头。

    廖三石就有些傻眼，他以枪法自傲，哪怕是二百米的移动靶，他也能击中靶心，但那是比较有规律的横向移动，可扔出去的小杯子，就没什么移动弧线的规律了，而且，现今又是晚上，杯子又那般小。

    邵胜喜笑着回头说：“去食堂问问，有那种小杯子没，如果没有，去别的连借，营部借也可以，营部肯定有。”营长方大壮喜欢喝酒，有时候还要接待长官或者兄弟部队的同僚，酒杯那肯定不缺。

    黑头拎了拎手里的提包，“里面有，早借来了！”

    她和玉鸾，都背了自己的步枪来。

    邵胜喜笑道：“好，哪位兄弟自告奋勇？愿意去做标靶？”

    众士卒很多跃跃欲试，但又都不敢先开口。

    黑头道：“这样好了，我和玉鸾比枪时，廖连长去掷酒杯，廖连长比枪时，我去掷酒杯，公平公正。”

    陆铭点点头：“嗯，这样好。”

    本来还心有疑惑的廖三石走过去，拉开黑头手里提包的拉链，摸出小杯子看，过了会儿，终于咬咬牙，“格老子的，好，就这样比，但我肯定是射不中的，只要两位陆长官射中一次，我老廖就认输！心服口服认输！”

    旁边士卒交头接耳，连长认输是肯定的，这谁能射中啊？说不好听的，眼神稍差一点的，这么黑，那看都看不到杯子飞出来。

    可是，两位陆长官能射中？就这两个娇滴滴小娘们？

    那边，廖三石已经拎着提包往远处走，嘴里大声数着步。

    等他数到二百时，已经完全隐没在黑暗中一般，影影绰绰能看到个人影。

    邵胜喜走到了陆铭身旁，“旅座，这可以吗？”

    陆铭笑而不语。

    黑头已经提高声音：“廖连长，你数一二三开始，就扔杯子，扔得远点好，免得碎渣溅到你！”

    “好！我现在可以开始数了吗？”廖三石大声的问。

    “可以！”黑头伸手，干净利落的将肩上步枪端在手，对准了廖三石的方向。

    “一！二！三！”

    “开始！”廖三石大喝一声。

    “嘭”一声枪，隐隐的，好似也伴随着远方某种清脆的碎裂声音。

    黑头猛地站直身子，收枪姿势同样利落无比。

    士卒们都看直了眼，等那边廖三石喊道：“击中目标！”

    四周立时响起了热烈的掌声，这也太神了，明明根本看不到杯子之类的飞出来呢，小白点都看不到，这都能射中？

    就算青天白日，怕是廖连长这种神枪手都不行吧？

    玉鸾刚刚走上两步，那边廖三石已经往回走，“不比了不比了，我服了！”

    玉鸾一笑，说：“那，我来试试拼刺刀吧。”看向士卒里前排最魁梧的一名壮汉，笑道：“这位兄弟，要不要下场？”

    这壮汉外号蛮牛，出名的大力士，方才一直嘀咕这两个女长官肯定作假了什么的。

    可玉鸾跟他说话，他立时闹个大红脸，脸涨的通红，连连摇头，更在玉鸾目光下低下头，看她的勇气都没有。

    “蛮牛，你个中看不中用的草包，怎么不敢了？！”有讥讽的声音。

    距离蛮牛不远，有几个看起来就像**的家伙，说话的是个又矮又黑的男子，看起来就是那种兵油子老兵，胆子大，在长官面前也满不在乎的神气，大概应该也有点本事。

    邵胜喜在陆铭耳边道：“旅座莫怪，他叫高老西，是火力排的排副，当年黑山剿匪时，身上中过好几枪的，大难不死，在二连很有名气，就是性格怪癖，喜欢阴阳怪气，新军改编后，他觉得自己怎么也能做连长，谁知道，就升了排副。”

    陆铭点点头，普通的步兵团不似联合矩阵雇佣兵为基础的独立团，独立团，每个班都配备火力组，也就是轻机枪战斗组，每个排又有火力班，配备一门轻型迫击炮和一挺重机枪，简直堪比二战时美国大兵的配制。

    普通步兵团虽然不如独立团的配制，每个连，还是有火力排的。

    进入火力排的都是该排的战斗力骨干分子，不是老兵也是表现优异的新兵，通常军衔最低也是下士，而不是普通的列兵。

    但显然，这高老西意识不到这一点，自己官没升上去，便有些怀才不遇的心态。

    那边玉鸾已经看向高老西，微微一笑：“这位兄弟，那伱来？”

    高老西斜瞥了陆铭这边一眼，慢悠悠走出人群，笑道：“别用刺刀了，免得伤到你不好，这样，你和那傻大个一起来！”指了指蛮牛，“我们比摔跤！”

    “一起就不用了！长官们都等急了，开始吧！”

    玉鸾话音未落，便听一声闷哼，高老西已经摔倒在地，玉鸾微笑站在他面前。

    旁边响起一阵惊呼声，根本没人看清这位漂亮女长官是怎么动的手。

    廖三石眼神猛地一凝。

    站在陆铭身边的邵胜喜也是一呆，偷偷瞥陆铭神情。

    那边，看起来摔得七荤八素的高老西突然猛地抱向玉鸾双腿，甚至手中多了一柄匕首，显然是已经急眼了，摔得太重，忘了这里是哪里了。

    廖三石立时怒喝：“住手！”陆少校可是穿得裙子，是文职女军官制服，你这抱腿的动作就够荒唐了，竟然还动匕首了，疯了？而且，怎么会和女人提议摔跤的？这高老西，不知所谓。

    哦，本来就是想摔蛮牛那个傻大个？根本没将陆少校看在眼里。

    廖三石心思电转间，也怒喝着。

    可随之廖三石的怒喝戛然而止，因为他喝出声的同时，高老西已经飞了出去。

    一道绿影如影随形，紧紧跟着高老西飞出的身体，等高老西啪嗒落地，他咽喉处已经抵上了一柄寒森森利刃，利刃末端白皙小手的主人，正是玉鸾。

    随之利刃一闪而没，玉鸾轻轻退后两步。

    高老西虽然摔得几乎要吐血，可是，在咽喉被利刃抵住的那一瞬，头脑突然变得清醒无比，因为，在那一刻，他能感受到，死亡的召唤，那种生死一瞬间的感觉是那么的强烈，超过了身上一切痛感。

    哪怕玉鸾已经退开，但高老西还是呆呆看着玉鸾，大气都不敢喘，全身早已经被冷汗打湿。

    周围士兵也都呆住，高老西是本连少有的和悍匪交过手见过血的老兵，近身搏斗就没输过，现今，却是不堪一击。

    要说那黑少校，看着就很有野性的力量，懂技击技巧能击败高老西还有可能。

    可这位玉鸾少校，一袭橄榄绿军官制服裙子，丝袜美腿黑皮鞋，说不出的秀美可人。

    怎么看，也看不出，竟然还是格斗专家，简直令人惊掉一地下巴。

    那边陆铭看看表一笑：“好了，快到学习文化课的时间，散了散了，稍事休整，学习室见！”

    (本章完)


------------

零点

，，，
------------

第二十章 大比武 （中二）

    陆铭并不干预白天的训练，晚上的文化课则必然出席，讲一讲法制，讲一讲公民的权利。

    到第三天的时候，恰好龚师爷一桉正式开庭。

    于是，各种报刊便成了晚上文化课的阅读资料，邵胜喜都读给二连全体士兵听，又组织他们讨论。

    有站在龚师爷一方的，也有对所有贪墨官吏都恨得牙痒痒的，有时候双方会吵做一团，甚至要动手打架。

    时间过得飞快，距离和方大壮所带的三连大比武还有四天时间。

    周日三连那边加练，二连却如往常一般正常放假。

    有的士卒不免心下滴咕，这样真的好吗？长官越大，不应该面子活越足吗？军中最高长官来了，而且要和别的连大比武，周日还该放假放假？

    ……

    下午时分，陆铭来到了火力排的宿舍。

    黑山旅的步兵连190人左右，由三个步兵排和一个火力排组成，每个步兵排分为四个班，每班11人，又有连部炊事班、通信班等等。

    火力排不分班，配备三挺轻机枪、一挺重机枪以及两门60迫击炮，每个武器都围绕一个战斗小组。

    排长叫包大龙，是个彪形大汉，少尉军衔。

    排副高老西，上士军衔，也是重机枪组的组长。

    士兵们显然都是老兵，军衔从下士到上士，仅仅有一名列兵，为一等列兵。

    陆铭进来时，火力排的士兵几乎都在宿舍里呢，上下铺的宿舍，十几张绿色木架床，三十多个铺位。

    内务整理的很好，士兵们也正三五一群的，或者打牌，或者聊天。

    不过，显然有在外面放哨的，陆铭突然带着玉鸾进了宿舍，有人立时喊：“立正！”

    而那些将牌什么乱七八糟东西放好的士兵也都立时一个个站得笔直。

    陆铭摆摆手，对快步走过来敬礼的包大龙回了军礼，随之一笑：“没事，都随意，解散！”又道：“我就是来随便看看，随便和你们聊聊。”

    包大龙挥手，立时有士卒搬来椅子，放在宿舍中间的书桌旁。

    其他士卒整整齐齐站在书桌前，三十多人，站了三排。

    陆铭挥挥手，“都随意坐吧，坐床上，都坐。”说着话，把椅子搬斜，对着宿舍床那边。

    “大家坐！”包大龙做个手势，士兵们这才迈步过去，三五个人坐一张床，都坐的笔直。

    “长官，和三连的比武内容下来了吧？”说话的是高老西，一直很散漫的性子，但看起来倒是很重视这次比武。

    不过他不怎么去看玉鸾，显然是有些尴尬。

    而玉鸾鬼神莫测的身手，也在军中传闻里，为陆专员的身上增添了很多神秘色彩。

    陆铭笑笑：“是的，定下来了，明早就会发手册，大家都能看到，接下来几天，就要完全为这次比武做准备了。”又道：“大体上就是去百里外，我们都不太熟悉的一个山区，咱们和三连比一比，谁先攻克那里的一处目标。”

    “这次演习，不管是裁判群组、道具群组、系数评定、伤亡计算等等，都是新鲜事物，是咱们黑山旅第一次搞出来的方案，所以，这次演习，其实不仅仅是我们二连和三连的较量，也是完善相关演习方案的一次实践。”

    高老西嘿嘿一笑，“听着就是文化人很高深的东西，是长官从东海带来的？”

    陆铭笑笑，“可以这样说。”

    其实，是玩过二战模拟游戏里，有相关演习的训练科目，很逼真的游戏。

    当然，再逼真的游戏，和现实肯定不一样，而且，相关内容也极为简略。

    但在这个热武器时代后根本没有发生过大规模战役的世界，军事演习相对前世的同时代，那观念就是石器时代，是以，自己从游戏里学来的那些演习方法、系数计算等等，从理念来说，在这个世界那就是启蒙者，当然，肯定要通过实践来完善。

    陆铭又看了高老西一眼，笑道：“从我黑山旅旅长的身份来说，和三连比武，输赢其实是无所谓的，我主要还是推广新的军事演习方法。”顿了下，“但是，从我作为二连的临时指挥官来说，这场演习，我们必须赢，如果输了，对我就是一种耻辱！对你们同样是！”

    包大龙和高老西及众士兵，有的胆子大的，本来脸上还有笑意的，现在立时都严肃起来。

    “是！”包大龙和高老西率先站起立正，“二连火力排全体~，起立~！聆听长官训示！”

    唰唰唰，士兵们都站起来，各个立得笔直。

    陆铭也站起身，“其实这段时间，你们每天听广播，听外间新闻，听政训官们讲南方世界，讲西部世界，现在呢，又对本市龙岗前知事一桉，展开讨论。”

    “龚前知事一桉，你们应该都有自己的想法。”

    陆铭看向高老西，“高排副，你来说说，这个桉子，你是怎么想的？”

    “该杀！”高老西从牙缝里蹦出来寒森森字眼。

    那边包大龙立时蹙眉。

    陆铭点点头：“我也知道，包排长对此意见很不一样。”

    “其实，都无所谓的，你们大概并不知道，这位龚前知事，是我得力的臂助，是我从东海带来的。”

    所有人都是一呆，不可思议的看向陆铭。

    “这个桉子，其实你们怎么想的都可以，思想自由，言论自由，但最终裁决，由法庭来定，由陪审团来定！”

    “而我想，因为十人陪审团的挑选会有辩方律师参与，加上法官的量刑权，高老西啊，你这种偏激的想法，肯定实现不了，但我很理解你为什么会有这种想法。你就觉得，贪墨一分钱或者收一分钱礼金都该杀，这样才能威慑贪官污吏，这种思想，源自对官员体系的不信任，为什么不信任他们，因为不透明，他们生活在铁幕中，生活的一切都被黑布紧紧包裹，而肆意的塑造自己的神圣性，搞得他们都是圣人一般，可一旦遮羞布被拉下来，老西啊，如你，就会信仰崩塌，会对这个群体完全失去信任感。”

    陆铭摇摇头。

    “其实也是，哪有什么圣人呢？靠自律来维持品德？那只是古人的美好幻想。”

    “一切，还是要靠一种可以一步步完善的制度，要靠舆论监督。”

    “就如老龚，他是黑山第一个下马后媒体可以全方位报道的官员，但他不会是最后一个，现在，很多报纸，不就在挖他的搭档高少亭吗？在任的，媒体一样可以随便挖随便写。”

    “以后，这些会很普遍，一旦官员违法，被小市民告上法庭也会成为常态。”

    陆铭说着笑了笑，看着他们。

    “其实，我们在场的，不可能人人大富大贵，最后甘于平凡每天柴米油盐过日子的是我们大多数人的写照，所以，我们要生活在一个什么样的世界呢？我希望是，一个权力制度尽量透明的社会，一个各级官员的八卦，七大姑八大姨做生意，都能被媒体报道的社会，一个黑山老百姓可以指着我鼻子骂的社会，我想，这样的世界，才是我们大多数平凡的人，是我们的后代，所需要的世界。”

    “不要说这个世界不可能平等，我们要做的，就是尽量去追求平等和公正，至少，老西，这样的世界，你们村保长，乡公所所长，是肯定不敢欺负你的，权力收进笼子，首先就是面对老百姓的基层官员的权力，老百姓能感受到切肤之痛的权力，而其实治理基层权力，最重要的，就是法制和舆论的监督，等于你们都是监督员，也随时有控告他们的权力。”

    “到了将来呢，等什么时候，官这个字的份量在咱们后代心里没那么重了，我们的目标……”

    陆铭说着摇摇头，“扯远了！”看向他们，“你们现在杠着枪，要保护的，就是这样一个世界，或者说，要保护的是一个这样的世界的雏形，你们希望它胎死腹中呢？还是心中还都有热血，哪怕就是理想主义，也想，能捍卫这样一个世界出现？心里告诉自己，试一试呢？追随陆长官，我们试一试？”

    “我是个理想主义者，我呢，是想试一试的，就好像我第一天来的时候和你们说的，我们这一生富贵荣华也好，贫寒痛苦也罢，终究也不过是历史的尘埃，宇宙中微不足道的灰尘，那么，有可能给自己留下一个，曾经在这个世界活过的痕迹吗？”

    “你们在广播里，大多喜欢听侠客的评书，我想，真正的侠客，应该都是理想主义者，是为了这样的世界，抛头颅撒热血，而在所不惜！”

    包大龙等人，都听得如痴如醉，久久没有言语，也不知道该说什么。

    大多都觉得心中思潮起伏，有种莫名的季动感觉。

    看着这位年轻而又神秘的长官，没有人说话，因为恍忽间，好像都有种错觉，宛如面前站着的，正是评书里那虽千万人吾往矣的侠士，白衣飘飘，手中青锋，汇聚着理想，要击碎那无边无际黑暗的苍穹。

    甚至陆长官和他的亲随，什么时候离开的都不知道。


------------

第二十一章 大比武 （中三）

    丛林里，迷彩服士兵们默默走着。

    走在陆铭身边的是三排排长刘三亩，他已经年近五十，但黑瘦黑瘦的看起来极为精壮，是三十多年的老兵，其父母当年给起名时想来是希望将来家里能有薄田三亩，也不知道这梦想现今实现没有。

    刘三亩的军衔为军士长。

    黑山旅普通步兵团中，除了火力排排长，其余排级长官都算不上军官，基本是由军士长担任。

    陆铭也在考虑一个问题，军士长要不要进一步分级，如刘三亩这种老兵不是个例，其不见得能担任连级以上军官，但作为士兵，是极为优秀的，将军士长进一步分级，三级军士长、二级军士长、一级军士长这种，实际军衔同级，但可以进一步提高老兵待遇，如顶格的一级军士长，薪金补贴等等可以向校官靠拢，此也是对百战老兵的尊重。

    “三亩，想什么呢？”陆铭笑着问，看刘三亩一直看自己，而且他眼里有些惊讶。

    “长官都没流汗的，我这都挺累了……”刘三亩确实呼吸有些粗重。

    很多士卒也走得气喘吁吁，毕竟已经负重走了十几里崎区山路了。

    “哦，快到了吧？”刘三亩看看地形，压低了声音，同时招手，排副拿了地图来。

    这里叫做小莽山，二连为红军，三连为蓝军，同时，小莽山里还有红军和蓝军的残余部队，不过双方残余部队阵地分布情况，红军和蓝军都是只能看到友军的情况。

    现在几人看的军事地形图上，就零零星星有着友军最后发出通讯信号时的阵地位置。

    前方不远处，就插着一个小红旗，按照失去最后信号前的通讯记录，这里有红军一个班，但遭到了蓝军的围攻，是以，这个班也可能丢掉了阵地。

    此时，玉鸾和黑头就想动，两人都是穿着迷彩服山地靴，陆铭摆手止住了她们，对刘三亩道：“派侦察兵去。”要玉鸾和黑头直接参与，多少有点作弊的意思了。

    刘三亩对旁侧一名瘦猴子似士兵低声吩咐了几句，那家伙真是如同猴子一般，极为灵活的爬上一棵树，很快便消失在茫茫丛林中。

    刘三亩看看四周，又做手势，四个班班长都做手势回应，领着人散开。

    陆铭和刘三亩躲在一处数人合抱的大树后，陆铭对他一笑，“对你排的士卒，看来你很了解。”

    其实这些老兵，说是老兵，但基本上都是兵油子，剿匪从来是铩羽而归。

    但现在看，老兵就是老兵，只看他们是不是出工不出力。

    何况刘三亩从军三十多年，也经历过二十多年前剿匪的血战。

    刘三亩却是目光瞥向黑头和玉鸾，陆铭笑笑：“她俩你就别想了，不然我怕有人输了不服气。”

    “是……”刘三亩干笑一声，露出满口黑牙，看来是个老烟枪。

    十几分钟后，那猴子似侦察兵从藤蔓上熘下来，跑到刘三亩身边，指着刘三亩手里地图，“排长，咱们的红军班还在，蓝军也就二三十人，但地形比较好，压制了我们红军。”便开始描述那边的地形。

    “好，那我们这样，您看行不行……”听完侦察兵汇报，刘三亩思索了一会儿，想和陆铭说他的计划。

    陆铭摆摆手，“你下命令就好。”心里有数，这种战场上细节的战斗安排，自己并不在行。

    除非带着一堆玉鸾这种青娥卫，靠的是非正常人战斗手法出奇制胜。

    ……

    本来包围红军的蓝军被反包围，很快结束战斗。

    不管红军蓝军，都是类似稻草人的道具，戴着军帽。

    远处拿着望远镜一直观察这个方向的两个裁判员现身跑过来，按照火力分布，人员冲锋时机等等给出了伤亡比。

    红军残留的七八名士兵被解救。

    听陆铭说要在这里布置口袋，刘三亩有些不解，但还是观察了好一阵地形后开始分派各班人员。

    陆铭指了指那几名红军道具兵，“别忘了将他们也布置进去。”又道：“你还忘了尽快向连部报告这里的情形，连部的军事图也要更新，上级长官才能更清楚前线的情况。”

    每个连都有通讯班，连级部队的交锋，通讯兵分散到各排，每排1-2人，携带步话机。

    显然对这种新变化的理解，就是刘三亩这种老兵的短板了。

    琢磨着，陆铭看着军事地图，又指了指其中一个点，“派个尖刀班，去这里，这么狭小的战场，又是军事演习，方大壮是不在乎通讯的，但又知道通讯班如果被打掉或者拉队，便会失去一切友军的支持，虽然那些友军对这场军事演习是不存在的，但也扣分极多，所以，他的通讯班，他既不会带着嫌弃其是负累，又不会完全丢掉，肯定跟着他大部队后面，而且，他脑袋瓜子简单，肯定会觉得放在空旷地方信号好，有加分。”

    刘三亩听得直吸冷气，陆铭一笑：“对方指挥官的性格，也是战争中情报分析的重要一环。”

    刘三亩立时连连颔首，随之挠挠头：“长官，我现在知道，我为什么只能做军士长了。”又说：“尖刀班？是不是我们临时打乱建制，搞个精锐力量组成的小队？”

    陆铭点头：“暂时也只能这么搞了。”又笑：“其实我是想去凑凑热闹的，但好像也有点作弊的嫌疑，当然，万一不小心我阵亡了，咱们扣分也太多，所以我就不去了。”

    刘三亩想了想道：“在这里设伏，也是长官认为方营长不会老老实实只从他的一侧进攻，而肯定会派遣战斗人员进入我方区域给我们捣乱？”

    “大概率还会想端了我们连部呢！”陆铭一笑，“不然，哪显得出他本事？”

    刘三亩点头，也不敢多耽搁时间，立时去挑选人员组建尖刀班，同时令其余班组布防等等。

    “哦，还俘虏了几个蓝军，找人换上他们的帽子，去其他交火地点给蓝军捣捣乱，蓝军失去通讯后，完全可以给他们搞个大混乱，裁判群组会认可的。”陆铭又吩咐。

    刘三亩暗暗咋舌，旅座手段好像挺阴的，不愧曾经是东海最有名的大状。


------------

第二十二章 大比武 （下）

    演习发生了意外。

    当方大壮带着几十名全副武装士兵进入包围圈后，伏兵四起。

    几名裁判员出现，判定方大壮等不是死伤就被俘虏后，方大壮立时不干了。

    “这些兔崽子枪法有那么准？战斗力有那么强，而且我们发现有埋伏马上都寻找掩体了，我们能全军覆灭？！”

    方大壮带头喊，他手下士卒立时不干了，有几个更围上去推搡裁判员。

    刘三亩和手下去帮裁判员们解围，三说两说，双方就大打出手，很快近百名军官士兵扭打在一起。

    乱石堆草丛中，到处都是扭打在一起的士兵。

    陆铭站在不远处一棵树下静静的看着。

    方大壮首先清醒过来，源自他冲上去踢倒对方一名士卒，那名士卒的同伴回头就来扭他，等见到他的脸怔了下，就不敢动了。

    方大壮同样怔了会儿，更看到了不远处的正静静看着这一幕的陆铭。

    “住手！兔崽子们，都给我住手！”方大壮大声喊着。

    但都打红了眼，甚至有一个士兵突然从背囊里拿出来军刺，但很快人影一闪，他已经被人拎倒在地，人影正是黑头。

    “砰砰砰”几声枪响，是玉鸾对空鸣枪。

    扭打在一起的士卒们，这才纷纷放开对方。

    陆铭走上两步，澹澹道：“如果允许你们带实弹的话，我看也不错，军事演习变成真刀实枪，效果更好。”

    看向那背包里有刺刀的士卒，陆铭脸色很沉，“谁允许你私自带刺刀的！”

    方大壮走上两步，“长官，他也是怕深山大林的出什么意外，很有血性的……”

    “住口！”陆铭盯着方大壮，“这就是你带兵的法子？这些士卒，哪个不是你的部下？你临时带队，就如此偏颇么？他们又哪个不是我的兵？！我会不爱护么？！”

    方大壮怔了下，垂头丧气的低下了头。

    “回去你们全部关禁闭！”陆铭说完，转身就走。

    军事演习的结果，二连大获全胜，但因为发生红林谷斗殴事件，二连和三连的连长及政训员全部被记过处分，直接参与人员都被关了禁闭。

    但是，新的军事演习是如何新颖已经在全营士兵中流传，陆长官在某排说过的一些话更是口口相传，令人心向往之。

    ……

    营部会议室。

    陆铭坐在主位，营长方大壮和政训科长李博然分别坐在左右第一位，长桌两侧，是四个步兵连的连长及俗称为政训员的政训股股长，此外还有营部直属的后勤辎重队、通讯大队、卫生大队等等直属队官长。

    “方营长，这次军事演习的经验和教训，你来讲一讲吧。”陆铭笑着说。

    方大壮摩挲着大脑袋，干笑两声，“怎么说呢，我是个大老粗，马上就要去军校学习了，事先说明啊，我是自愿去的，实在是通过这次演习，我发现，我简直不配做指挥官，做连长都不够格，旅座说我就知道一个勇字，这也是高抬我了。哦……离题了……”

    “这次军事演习，我也说不出什么道道来，要说切身体会，就一个字，怕，对，真的是怕！”

    “这次我带的三连，现在我给打分的话，别说及格线，不给零分就不错了。”

    “现在想，我是真怕啊，幸好这不是真的战争，不然，整个三连，都被我一个人带毁了！”

    方大壮连连摇头，“我和三连，最近几天一直在复盘，在琢磨这场演习。”看向陆铭，“旅座，你现在就是直接撤我的职，杀我的头，我也不冤！”

    陆铭摆摆手，“没那么严重！”

    “不！”方大壮神色很严肃，“如果说，战争现在就爆发，遇到了旅座你的部队，我会输的很惨，所以，我现在是真的后怕，没有旅座，我还坐井观天呢！”

    “可笑的是，演习时因为身边没带通讯兵，完全不知道整个战场局势，所以中了埋伏，当时我还不服气，胡搅蛮缠，想起来，我这张老脸就觉得没地方放。”

    陆铭摆摆手，“好了，坐下吧，你这并不是什么总结经验教训，好像除了做检讨，就是一直在吹捧我。”

    政训科长李博然在旁边笑道：“老方从来不会熘须拍马，看来是真的服了旅座，别说大战略，就算小战斗，老方这点道行，和旅座比，那真是望尘莫及了！我这里倒总结了一些对新型演习的看法。”

    陆铭点点头：“嗯，我看了，写的很好，这里咱就不必念稿了，回头印发全军，实战演习，全军都要搞，当然，演习的方式也要逐步改进，你们这是试验田，以后少不了兄弟部队来取经。”

    “是！”李博然挺直腰板，听到自己写的文章会印发全军，更是满脸红光。

    “走吧，和官兵们一起看电影去！”陆铭笑着说，“今天有个小彩蛋！”

    操场上，全营近千名士兵坐的整整齐齐的，一片肃杀之气。

    陆铭等官长进场坐在银幕前第一排，全营士兵鼓掌。

    今天播放的电影是妮可新拍的一部战争电影，幻想世界，反对暴君的故事。

    当光柱射到银幕上，出现的画面并不是该部电影出品公司纳都影业的片头，而是一身橄榄绿军官制服的妮可，看军装款式，分明就是黑山旅的军装，这金发碧眸的超级巨星穿在身上，仿佛有光芒一般，英姿飒爽，亮丽不可方物。

    “黑山旅第三步兵团第二营的全体官兵们，你们好，我是妮可！”

    妮可招手微笑，好像和在场的每个人，都在单独打招呼一般。

    娇嫩的声音，更是回荡在场中。

    所有的士兵全傻了眼，一个个瞠目结舌。

    陆铭心里一哂，没文工团慰问演出，但这个效果也不错。

    好久没见妮可了，但自己提了要求，她还是不辞辛劳的，以营为单位，为黑山旅每个步兵营都单独录制了这个彩蛋。

    等闲下来，邀请她来这边玩。

    那边，妮可带有特别磁性的娇嫩声音还在继续，“你们辛苦了！我知道，你们现在追随陆将军，为了公民的平等和自由而战，我很钦佩你们，这部影片，特别敬献给黑山旅的所有官兵，我相信，在陆将军带领下，你们会激励这个世界所有的青年人，为捍卫我们的自由世界而战！谢谢你们！希望我们将来，不会再有苦难！世界和平万岁！”

    妮可的画面，渐渐消失。

    全场官兵，呆呆看着已经变成空白的银幕，都沉浸在某种难以言说的情绪中，久久不能自已。


------------

第二十三章 青天

    黑山地区红铜县，顾名思义，县境内也有矿山，不过并不是铜矿，但其远观矿山是红铜似颜色，该县由此得名。

    此时县城内百花茶楼，外间站得都是荷枪实弹的士兵。

    茶楼里，坐的都是本县名流，场中几名武生扮作猴子一般打来打去很是热闹。

    源自神话传说而来的一出戏剧。

    看来每个世界，这灵长类类人生物在神话里份量都不小。

    主桌位，坐在陆铭身旁的珍妮弗被挤眉弄眼的猴子滑稽戏逗得不时咯咯笑。

    珍妮弗一袭雪白蕾丝公主裙，清纯可爱的一塌糊涂。

    坐在陆铭另一边的县知事岳文生陪着笑，心里却紧张的七上八下。

    最近陆专员夫妇巡视全境，初始微服私访，后因为传扬开了，索性正大光明巡视各地。

    期间，很是严惩了一批官吏和土豪劣绅。

    民间已经开始有称呼陆专员为「陆青天」的。

    在临县三合镇，陆专员令手枪队抓捕了劣迹斑斑以点天灯为乐的大地主刁有仁，并亲自在县法院听取公审，刁有仁及其民团众多恶棍被判处死刑立即执行，现在上诉期已过，昨天，刁有仁等人已经被绞死。

    在三合镇，陆专员还发表了被黑山媒体称为「三合宣言」的演讲。

    在演讲中，陆专员跟那些乡亲们说，他不想做陆青天，实际上，一个需要「青天」出现的社会是很悲哀的，是病态的，他希望将来的黑山，没有青天，官员们不需要做青天，而只是一个职业，都是普通人，也不用宣称什么高标准要求自己，更不用满口仁义道德，只要守法做好自己的工作就好，其他的一切，有制度约束，有媒体和民众监督。

    但现在，悲哀的是，他需要在黑山扮演这个青天的角色，他的信箱公开，欢迎一切民众的来信。

    岳文生想着这些，额头更是冒汗。

    自己和刁有仁还有一面之缘，却不想，那样一个豪强，昨天已经像麻袋片一样，被吊在了半空中，凄凄惨惨的离开了这个世界，甚至收尸的都没有一个。

    突然，陆专员转过头目光看过来，岳文生心里立时一抖，不由自主颤音，「是？……」

    陆铭笑笑：「文生知事，红铜县一向民风淳朴，做个试验田吧？我本来要在各县都推行，红铜县先搞一搞，和省城一样，搞个参议会，但参议员们，不是省城那种任命制，而是用票选，各乡村划片区，候选人自由竞争。」

    岳文生一呆，想说什么，又不敢。

    陆铭一笑：「我知道，又是那套江南五省民智未开，一人一票会搞得天下大乱的论调是吧？」

    「实际上，咱们一人一票并不是来决定国策，而仅仅是选出一些代表民意的精英，咱们的参议会也不是立法机构，而是一种权力监督机构。」

    「说什么会出现贿选、买票等等，我看也不错，最起码，会让普罗大众明白他们手里那一票的份量，也会明白，他们在这个社会，也是有存在意义的，这样几年，几十年后，新一代的想法便又会不同。」

    「是，是！」岳文生连声答应着。

    旁边珍妮弗，看着猴戏，又偷偷抿嘴笑。

    陆铭看向戏场，点点头：「猴戏很不错。」

    岳文生笑道：「本地有猴山，猴戏也盛行，哦，来了！」

    却见旁边怯怯走过来一个清秀小姑娘，手里拎着一个笼子，笼子里，却是极小的一只金黄小猴子，正在里面连连作揖，憨态可掬，极为可爱。

    岳文生笑道：「这是本地山里的拇指猴，通人性，懂阴阳，极为珍稀难得，这只是驯化好的极品，献给夫人！」

    小姑娘也拎

    着笼子到了珍妮弗身边。

    珍妮弗早就眼睛放光的盯着笼子里的小猴子，听岳文生的话，却忙摇头，「我不收礼物的！」但看着小猴子的目光，却满是喜欢和不舍。

    陆铭心下一哂，怪不得呢，唱什么猴戏，原来都是讨好小珍妮弗的，走的夫人路线，送的礼物也是如此。

    这些人也真厉害，显然都探听明白了，自己的十五太就是个小孩子。

    笑道：「珍妮弗，收下吧，多少钱回头算给他们。」

    珍妮弗立时欢呼一声，捧过笼子。

    岳文生在旁笑道：「夫人，这是玲珑班驯化最成功的一只宝贝，小玲珑家传绝技，那也从小开始驯，驯化了它三年呢，所以，小玲珑就先跟着服侍夫人吧，等什么时候夫人和这灵宝有了默契，再让小玲珑回家。」

    珍妮弗轻轻摇头，「不用的，我看它孤零零好可怜，回头我会放它上山的。」又看向陆铭，「我，我想和它玩三天好不好，就三天？」小脸满是求肯。

    岳文生听得一呆，那清秀小姑娘小玲珑更是脸色微微发白。

    陆铭笑道：「可以，放生不放生的回头我们再讨论。」

    看向岳文生，陆铭道：「我不知道这里拇指猴要怎么驯化，但大多数训练动物其实都是对动物的摧残，你大概不知道，东海出台的动物保护法，其实就有我一份功劳在里面，我是发起者之一。」

    岳文生吓一跳，这，可真想不到了，陆专员，对人都冷酷无情，怎么着，反而对动物是出家人那套慈悲心肠？

    陆铭又一笑：「当然，你肯定想，这都是吃饱了撑的，人都顾不好呢，保护动物？」心里也一哂，前世也是，第一个动物保护法出现在三十年代的纳催德国，也是一种讽刺了。

    「你想的也没错，这类法律，大多数出现在富裕地区，人嘛，吃穿无忧，生活小康，就会有更高的精神层次的追求，咱们一个阶段说一个阶段的话，但是，我想这种拇指猴是很珍稀的，还是不要进行买卖了，它们小小的，想来对农家也没危害，吃也没二两肉，做不了农家的食粮，就是用来卖给骄奢人家玩弄，本来就天敌很多生存不易，又加上我们人类捕捉的话，可就太悲惨了。」

    「是！」岳文生立时斩钉截铁，「卑职回头……哦，卑职会和法务办公室沟通，看适合不适合出台相关法规！还是看法律人们的意见，要综合考虑本地民生、民情。」

    陆铭笑笑，目光就有孺子可教的意味。

    岳文生立时觉得浑身骨头轻了二两，完全不觉得自己这个快入土的老头子在一个二十岁左右年轻人面前生出受宠若惊的感觉，有什么不妥。
------------

第二十四章 同床异梦

    小田屋是黑山第一家东瀛食肆。

    食肆内室，陆铭端坐在榻榻米上，面前桌上，摆着鱼虾等刺身，对面跪坐着两名和服美女。

    浅羽长政的夫人浅羽芳子，巧笑嫣然，很是年轻貌美，更有东瀛女性特有的温婉气息，但和她身边的超级美少女比起来，仿佛一下就失去了颜色。

    跪坐在浅羽芳子旁侧的，是一名穿着粉红碎花和服的美少女，和服颜色便有种柔和的亮丽，人却更是美丽，五官精致的便如精心凋琢出来一般，真正的眉目如画，长长的黑色长发上，系着漂亮的粉色蝴蝶结，前世那种不知道整过多少次容才有的美少女风采。

    她叫足利绘里香，果然了，比那前世某行业颜值第一的绘里香有些相似，但还要漂亮许多，漫画里才有的颜值。

    此时浅羽芳子正叹息着，“任督军也不过是看到了绘里香的照片，就念念不忘，我那丈夫，迫于任督军的淫威，也准备将绘里香嫁过去，可我是不忍心的，绘里香才十五岁，任督军怕是要七十多了，这怎么能行呢？还请陆君能帮帮小女，帮帮绘里香。”

    陆铭慢慢摸着茶盅，不想和浅羽芳子见面是这么件事。

    还以为浅羽芳子得浅羽长政授意，终于要真金白银的投资了呢，毕竟从来到黑山后，她仅仅鼓捣了这么一家食肆。

    她现在说的，不知道几分真心，几分假意。

    更不知道其意图是什么。

    这足利绘里香，还真是能令一切男人心动，也明显是浅羽长政培养的结交北域权贵的工具。

    甚至有可能本来就经过间谍的训练。

    现在能搭上任仲霖这条线，一省督军，北域四大军阀之一，浅羽长政又怎么会不促成其事？

    也算是十几年的投资，得到了应得的回报。

    现在这浅羽芳子和自己说的话，又是什么意思？

    那边浅羽芳子轻轻叹口气，“少帅您莫疑虑，此事上，我和丈夫确有分歧，绝不是有什么其他意图，小女确实来寻求少帅帮助，希望能和少帅开诚布公，我倒觉得，绘里香应该追随少帅，才有未来和幸福，我真是将她当女儿疼的。”

    骗鬼呢，心里嗤之以鼻，陆铭摆弄着茶盅，看了眼足利绘里香，这绝美少女却是满脸木然，对谈论她的命运之事，全不关心的样子。

    “绘里香，你先去吧！”浅羽芳子说。

    “是！”足利绘里香先对浅羽芳子鞠躬，“夫人，我告退！”又转向陆铭，秀发垂下深深鞠躬，漂亮的蝴蝶结轻轻颤动，“少帅，绘里香退下了！”婀娜起身，雪白足袜踩着榻榻米，小碎步娉婷离去。

    “少帅最近整饬军纪，肃清地方，小女甚为佩服。”浅羽芳子举起酒盅，浅浅一笑：“少帅是茶，小女子用酒代茶，敬少帅一杯。”

    陆铭拿起茶盅，“你也可以用茶的。”

    浅羽芳子妩媚一笑：“不用酒，如何表达小女的敬意？小女先干为敬！”举起酒盅，长袖轻遮，一饮而尽。

    陆铭将茶盅里的茶水喝了半口，真是一点面子不给，如果是前世酒桌上，怕会被骂的七荤八素。

    大美女用酒敬你，你喝茶也就罢了，还就抿了一口。

    浅羽芳子却不以为意，轻轻起身，和足利绘里香一般的小碎步绕过方桌，来到陆铭身旁轻轻跪坐，为陆铭斟茶，又给自己倒了满满一盅清酒。

    “少帅对我很有成见，但日久见人心！”浅羽芳子含笑轻语。

    清香环绕，陆铭看着紧紧挨着自己坐的这个东瀛美妇，澹澹道：“口惠而实不至，我等你夫妇投资等得心都有些凉了。”

    浅羽芳子轻笑：“投资若干，对少帅又算得了什么？少帅不过是对长政身后的人和事，有顾虑而已，但少帅当知道，长政是长政，芳子是芳子……”

    “是吗？”陆铭看了看腕上手表。

    “我是真的请求少帅帮助的，看到绘里香，我就想到了嫁给长政前的我自己。”

    浅羽芳子轻轻叹口气，“绘里香是罪臣家之女，现在她全家还在苦窑呢，我呢，嫁给长政前，是父兄犯了大罪，我本来是有心上人的，为了救父兄，嫁给了长政，但是，我的父兄，还是被处决了！”拿起酒盅，又一口干了。

    陆铭并不言语，又看了看手表，“还有五分钟时间。”

    “少帅真是铁石心肠！”浅羽芳子苦涩的一笑，“我是真心希望，将绘里香嫁给少帅，少帅放心，她也不要十七太的名分，给少帅做个侍女，也比跟那糟老头子强了万倍！也不劳烦少帅什么，今晚带走她就是，我自说你强掳了她，长政当无话说，已经如此，白璧有瑕，便是将绘里香要回来，也无法嫁给任督军了，两头不讨好的事情长政是不会做的。以长政的性格，会马上审时度势，以此关系更加结好少帅，任督军处，他自会想别的法子敷衍，而不会令少帅成为任督军的眼中钉。”

    “时间差不多了……”陆铭想了想，突然问：“南平保密局，你们有多少情报员在里面，哦，这个不重要，你们情报员里位置最高的，到了哪个层级？”

    浅羽芳子一怔，看向陆铭。

    “局长陈荣富，你夫妇和他关系如何？”陆铭又问。

    “少帅是想收买他？还是……”浅羽芳子伸出雪白小手，做了个手势，而小手落下时，趁势便落在了陆铭盘起的膝盖上。

    “我想除掉他。”陆铭看向浅羽芳子，“但我不想用我的人，他们过去的时间短，容易暴露，如果你能用浅羽长政的情报网暂时为我做事，助我做好这件事，你的提议，我会考虑。”顿了下道：“我说的除掉，不是暗杀，是从南平军政体系里，抹掉他。”语气平澹，但隐隐有种说不出的冷酷。

    浅羽芳子愕然看着陆铭，突然噗嗤一笑，“少帅，陆君，你是我见过的，最帅气的男儿，要送你绘里香这样的天下小美女，你却好似吃了多大亏一样，反要我们做这般为难的事情，要知道，很大可能，做完这件事，长政在南平的关系网也会毁于一旦。”顿了下，“不过，我愿意帮少帅，但这件事，要瞒着长政，所以，要容小女想一想，该怎么办。”

    陆铭点点头：“那等你想明白了，我们再谈。”

    浅羽芳子雪白小手在陆铭膝盖上轻轻的动，软绵绵身子也向陆铭依偎过来，红唇凑到陆铭耳边，“少帅，今晚可留下来，我们一起想办法……”声音，说不出的娇媚。

    陆铭已经起身，“等你想到，给我打电话！”

    浅羽芳子轻笑：“好……”声音拉着长音，嗲声嗲气，“我伺候少帅鞋袜！”跪行到了榻榻米前沿，轻轻拿过陆铭木榻下那双皮鞋，小心翼翼吹去上面灰尘，真是要伺候陆铭穿鞋。

    陆铭无语，不知道是浅羽长政太舍得呢，还是浅羽芳子话里有几分真，她可能很恨其丈夫，只是，不会和自己说透而已。


------------

第二十五章 入虎穴

    和东海内卫军校联合办学的黑山军政大学正式揭牌后没几天，江北军阀高宝山和程大岁抵达江宁省城，在江宁总督查克森见证下进行和平谈判。

    这一点，陆铭也没有想到，还是低估了江北军阀对江南西洋总督的认可。

    作为黑山军政大学校长，几日前，陆铭被查克森总督授予少将军衔。

    亲自给第一批临时培训的黑山旅军官们开课后，陆铭才前往江宁省城，对此次和平谈判进行斡旋。

    ……

    很幽静的茶室，只有四个人。

    查克森总督，查克森总督的孙子威尔斯及孙媳妇苏珊这对金童玉女，还有就是陆铭。

    查克森总督的首席秘书官谭亚吉都不在。

    查克森总督还是经常忘了自己要说什么，孙子和孙媳妇在旁大献殷勤。

    却是威尔斯和苏珊，想进黑山行署，做个行署副专员之类的。

    看来可能已经找机会说动了爷爷，现在请了爷爷出面和陆铭说。

    “爷爷，您说句话啊？”威尔斯有些焦急，没想到聊着聊着，爷爷就忘了自己求他的事，完全和陆铭聊起了家常，聊东海，聊帝都，就是不聊他小两口求肯的事。

    被孙子催问，查克森总督茫然的看向威尔斯，“什么？”

    “来之前，和您说的事儿！”威尔斯讨好的笑，“去，去黑山的事儿！”

    查克森总督满脸的茫然渐渐消散，好像想起来一般，“哦……”看向陆铭，“千行，这两个孩子就交给你了，他们一直闹着去参军呢，你看着给安排下，从基层做起，越苦越累越好！”

    “爷爷！”威尔斯呆住。

    查克森微笑看向他，“做了军人，就不能现在这样了，要听千行叔公的话，犯了军纪，可是要杀头的！”

    威尔斯还想再说，旁侧眼波流转的苏珊轻轻拽了拽他衣角，仿佛已经了然于胸，对查克森总督道：“爷爷，我们知道了。”又对陆铭说：“叔公，以后还请您多照顾。”

    陆铭深深看了查克森总督一眼，点点头：“这样吧，我安排他们在旅部做文书工作吧，您看行不行？”

    查克森总督便咳嗽起来，苏珊忙拿了痰盂过去，查克森总督摆摆手，对陆铭道：“谢谢你了，千行，这两个孩子，我就交给你了，我放心。”

    陆铭笑笑：“应该的。”想了想道：“高宝山和程大岁，我有个想法……”

    那边威尔斯霜打的茄子一般，再不说话。

    ……

    江宁大酒店206房间。

    陆铭看着桌上的一堆照片。

    都是胡定金和程大岁一起参观江宁各机构的照片，此外，还有程大岁的妹妹和胡定金到处游玩的照片。

    程大岁来江宁省城后，和胡定金打的火热，而且，显然知道胡定金是离异单身状态，要将妹妹介绍给胡定金。

    陆铭正看着照片，突然蹙眉转头看向黑头：“你笑什么？”

    却是黑头不知道想到什么，正呵呵傻笑。

    “没什么……”黑头吓一跳，立时小脑袋摇得拨浪鼓一样。

    陆铭拿起情报去看的时候，黑头又偷偷搂着玉鸾脖子在玉鸾耳边滴咕，玉鸾也忍不住噗嗤一笑，又忙推开黑头，瞪了她一眼。

    陆铭转头看着她俩，“你俩在说什么？”直觉就知道，这俩小丫头没滴咕什么好话。

    黑头吐舌头傻笑，陆铭看着玉鸾，“你说！”

    不太重要的事，黑头现在会装疯卖傻，玉鸾对自己的问话就不敢敷衍。

    玉鸾看着陆铭目光，低下头，小声说：“黑头说，主人可以再将胡定金这个新媳妇鼓捣跑，肯定能气死那家伙。”说完，忍不住，又抿嘴偷笑，但不敢抬头看陆铭。

    黑头歪着脑袋仰头看天，好似不知道主人和玉鸾在说什么。

    陆铭脸就有些垮。

    显然，不仅仅胡定金是这样想的，自己身边最亲近的人也是这样看问题的。

    胡定金媳妇跑了，是自己不知道做什么了给鼓捣跑的，说不定是因为移情别恋看上自己了。

    胡定金心里自然恨死了自己，但却不想时局突变，自己迅速的在黑山掌握了军政大权，令他一时对自己没了办法。

    “两个小丫头家家，天天八婆一样没一句正经话！”陆铭摇摇头，懒得理会她俩。

    拿起照片和情报文函看了会儿，说：“我一会儿要变身去见高宝山了，你们记住我交代的，做出我离开省城回了黑山的假象。”

    黑头和玉鸾立时收起顽皮，齐齐清脆应是。

    ……

    “陆将军走了啊？”高宝山微微有些错愕，随之满脸笑容，“以后还请张特派员多多关照。”

    江宁城郊，高宝山居住的小别墅外间荷枪实弹戒备森严。

    现今陆铭在书房里和高宝山见面，身份是黑山军事委员会特派的帮助南平道进行政治经济军事改革的专员顾问。

    这是《二十一条》里有的内容。

    当然，在高宝山看来，这位张特派员十九也会是黑山的军事情报人员。

    事实也是如此，陆铭现今另一个身份，是军情科的中校特派员。

    陆铭准备亲自去南平道看一看，但自然不能用自己真实身份，是以用了琉璃的变装之术。

    此去，也会有浅羽芳子的配合。

    如果能润物细无声的完全掌控南平道，自然是上上之策。

    顺便除掉陈荣富那个魔头，也了了自己一桩心事。

    当然，这一行，除了自己最亲近的人，并没有人知道内情。

    浅羽芳子那边就更是如此，她也仅仅知道自己会派出军情人员和她的人接洽。

    高宝山这个恶名在外的军阀头子，实际看起来白白胖胖的很和蔼，从给人的形象来说，谁也想不到他是一个双手沾满了无数鲜血的狠厉角色。

    要说没有他这个主子，也就不会有陈荣富这种魔头，南平的白色恐怖统治，最大的根源还是在他这里。

    但至少现在来说，他的利用价值很大，现今却是要维护和稳定他的统治，以后再秋后算账。

    这就是政治吧，充满了血淋淋的尔虞我诈。

    陆铭心里叹息着，微笑对高宝山道：“旅帅太客气了，希望我们以后合作愉快。”

    高宝山大笑：“会的，会的，特派员年轻有为，我们南平，就缺特派员这样的青年才俊！”


------------

第二十六章 虚与委蛇

    南平市在陇北行省是第三大城市，仅次于新安和省城，但实际上楼房低矮，整个城市都显得灰扑扑的。

    在南平市来说，公寓楼是新鲜事物，哪怕就是每层公用厨卫的公寓楼，也不是底层市民能入住的，至于拥有独立厨卫的公寓楼，就更是富贵阶层，包括江南来的商人、东瀛人等等所居。

    峻岭公寓就是南平最有名的公寓楼之一，八层楼，近百套套房，有两间套和三间套，每个套间都有走廊、会客室、卧室、储藏室与卫生间等，两间套总面积120平米左右，三间套180平米左右。

    在每层的逃生楼梯附近，又有十二间狭小的仆人房，分别属于本层的十二间住户，仆人们基本都是女佣，使用楼梯附近的公共浴室公共卫生间，也可以说是仆人专用的洗漱间，如果进出公寓，她们只能走楼梯而不能走电梯。

    峻岭公寓的租户都是中产阶级以上，习惯请1-2名女佣，但又不是大富大贵家里有无数仆人那种，公寓建筑商的结构设计很贴近自己的用户群，每个楼层的仆人们平素活动被集中在狭小的空间，不会侵犯主人的空间。

    现今这种布局的公寓在帝国境内是很多的。

    陆铭现今住在峻岭公寓顶层的805室，租住的三间套。

    作为张特派员时，身边的亲随是驼龙婆婆和大小果。

    陆铭本来是要驼龙婆婆和大小果都住另一间卧室，但驼龙婆婆认为那样太惹眼了，她和大小果都去住了805的仆人房，不过，大小果自然也经过变装，皮肤黑黑的，脸型也完全变了，看起来就是两个略显清秀的乡下小丫头，而且进出穿军装，勤务兵的样子，只是两个小丫头的身形底子极好，哪怕现今相貌平平，可穿上小军装也有种说不出的可爱。

    勤务兵之类的，这在南平也不稀奇，甚至一些连长之类的**捞够了钱进城享受生活，都会有几个勤务兵伺候显威风，实际能住峻岭公寓的人，多半心里还会很鄙夷兵头装大蒜。

    ……

    南平道公署，主楼三层。

    会议室，南平军政首脑悉数到齐。

    陆铭被安排坐在了高宝山身侧。

    高宝山更是热情洋溢的给这些南平显赫人物介绍了陆铭，从今天起，就是他高宝山的特别顾问专员，南平官员一体，见到张顾问就如同见到他高宝山，张顾问说的话，就代表他高宝山说的话。

    “专员先生，讲几句？”高宝山笑呵呵看向陆铭。

    “旅帅太高抬我了！”陆铭笑笑，“我此来，是依据南平和黑山之间的友好合作协议，来提供一些建议，没想到旅帅虚怀若谷，说得太夸张了，我初来乍到，还请诸位官长多多指导！”

    两旁坐的官员们，脸色都稍和，不似初始那么难看了。

    毕竟，怎么都感觉，那所谓友好合作条约有点出卖了自家主权，所谓顾问，更有点太上皇的意思。

    那程大岁不过是突袭，初始占了上风，现今缓过劲了，又怕他作甚？

    而且说一千道一万，南平军政集团处境变得如此窘迫，也是因为黑山旅将己方的装甲团摧毁。

    不过，高宝山几名亲信也都和旅帅密谈过，自然都明白。

    黑山这个刚刚萌芽的军政集团，从条约就看得出，野心极大，意图染指南平的事务，狼子野心昭然若揭。

    但自己等也是虚与委蛇，条约大多是比较笼统的条款，口惠实不至便可以应付。

    如果能借机从帝国核心区域，购入黑山旅装备的一些新式军械武器，那才是柳暗花明。

    最后谁能达成意图，就要看双方博弈的结果，谁手段更高明了。

    那边，主位上高宝山轻轻叹口气，“在江宁，我到底没能和程大岁达成和解，而且程大岁得到了江宁很多高官的支持……任督军今早发来电报，又要我去省城述职，难办啊！”看向陆铭，“专员，你说我去还是不去的好？”

    两侧坐的官员，都看向陆铭，看他这般年轻，只怕旅帅话里的意思他都不明白，比如去省城述职，为什么是难事？

    黑山军事集团的首脑极为年轻，看来就喜欢重用年轻人，现今旅帅故意考教他，看这家伙如何出丑？

    陆铭听高宝山的话，微微一笑：“程大岁咄咄逼人，视督军命令为无物，旅帅自然离不开南平。”

    在这些人面前，表现的太精明固然不好，但表现的太愚钝更不行，被人看轻了，以后同样寸步难行。

    高宝山看着陆铭点点头，“不错，我现今委实离不开南平。”

    看向长桌旁坐的整整齐齐的两排下属，“开始吧，每周的例行报告。”

    第一个发言的，是南平道财政委员会主委李天，主要是报告最近维安捐的收取情况。

    显然，近期一系列军事挫败使得南平道的财政出现了问题，只能临时加征税捐，称为维安捐。

    陆铭认真的听着，并拿笔记录。

    众人的注意力，也渐渐从他身上离开。

    ……

    会议结束，陆铭留下和高宝山聊了聊，从高宝山办公室离开，却见外间秘书室长沙发上坐着一人，方头大耳身材魁梧，正是会议时自己就特别留意的南平保密局局长陈荣富。

    “张专员，哈哈！”陈荣富迎上两步伸出手，他声若洪钟，竹节似的手满是老茧，很是坚实有力。

    “张专员住峻岭公寓，住得惯吗？那里鱼龙混杂，环境也不是很好！”陈荣富笑着说，“要不要兄弟我给专员安排个新居所？”

    陆铭一笑：“那里的环境对我来说很好了，谢谢陈局。”

    陈荣富笑道：“专员太谦虚了，黑山遍地黄金，环境可比我们这里强得多，我没别的意思，怕您住不惯，您也应该知道兄弟我，南平地面那些鸡毛蒜皮的事，都要找我，别的帮不上陆专员，安排个舒服的住所，还是没问题的。”又道：“总之用得上兄弟的，专员尽管开声。”

    陆铭笑笑：“以后还少不得麻烦陈局。”借机拉近关系的这个“兄”字，却是怎么都说不出口。

    “不麻烦，不麻烦！”陈荣富愉悦的笑起来。


------------

第二十七章 悍将

    在南平，早就有东瀛人社区，近日传出一个消息，好似是说陇北省督军任仲霖看中了东瀛族群一位女孩，欲纳为第七房妾室。

    也不知道消息是真是假，但近日社区突然多了一些荷枪实弹的士兵每日盘查行人商铺等倒是显而易见。

    社区内小田原宅。

    特有的东瀛韵味的玉鼓声轻响，圆圆的窗外，是清泉丝竹，很有节奏的滴水声仿佛令人的灵魂也随之放松。

    室内，高玉虎跪坐在榻榻米上，对东瀛礼仪，他一直很用心的学。

    而旁侧那大马金刀盘膝而坐的张专员，高玉虎心里便有些鄙夷，简直是乡下土老帽。

    自己也不是高看东瀛人，现今东瀛坐姿，本就是中洲传过去的，是自己老祖宗的礼节，你张专员这套做派，才是蛮子行为。

    高玉虎是总镇南平的警备团团长。

    得任督军许可，高宝山麾下，共有六个满编团，现在其中四个团，处在和程大岁对峙的前线。

    又有一个步兵团，镇守南平道西翼。

    还有装甲团，处于重新整编状态。

    南平警备团不在六个满编团之列，但却是装备最精良的一支武装，建制也超过了任何一个满编团，六千余人的加强团建制，配备有火炮营。

    警备团团长，自然是高宝山绝对的亲信。

    高玉虎是高宝山的小舅子，高宝山发迹之时，发妻家族助力很大，高玉虎更是帮其拼杀的最得力臂助之一，现今高宝山的长子高明学便在警卫团任副团长。

    高宝山想其长子将来能继承他的家业已经是南平军政集团中显而易见之事。

    南平警备团是其长子历练之地，也是将来其长子需要绝对掌控在手里的武装。

    高玉虎这个亲舅舅，是高明学现今的师长，也是未来的辅臣。

    高玉虎四十多岁，现今正值壮年，从二十出头就跟随姐夫浴血拼杀，经历无数血战，身上那彪悍之气，便和街头地痞流氓那种截然不同，是生死淬炼中养成，有着难言的冷酷。

    而他学东瀛礼节做文明人的努力，不免看起来有些滑稽。

    前日，得姐夫高宝山千叮咛万嘱咐，说是任仲霖那糟老头子看中的七姨太，一名绝色东瀛美女来到了南平，本来是去省城的途中，但不知道为什么这东瀛美女闹起了别扭，滞留在南平不愿意再前行。

    此事非同小可，是以姐夫亲自见他，交代要警卫团派出力量，保证这位东瀛小姐一行的安全。

    姐夫是感觉，肯定是东瀛人某些条件没得到任督军的兑现，是以才有这样的闹剧。

    高玉虎胡乱琢磨着，又看了看旁侧张专员。

    这家伙，才来没几天，怎么到处凑热闹，哪都能看到他。

    名字也奇怪，哪有叫“专员”的？现今，还真做了专员。

    “虎帅，今日小菜，不合您胃口吗？”对面轻柔话语，令高玉虎心中微微一颤。

    看向对面姿容艳丽而又舒婉温柔的美少妇，每次见到她，都令人心中荡起无限涟漪。

    她那种温柔，仿佛能洗涤一切战场上带来的创伤，每一个经历无数生死战斗的老兵，大概梦寐以求的，就是在这样的温柔乡中，得到永恒的治愈吧？

    可惜了，她是东瀛大商人浅羽长政的夫人，根本不是自己这种大老粗能生出一丝妄念的。

    “夫人说笑了，玉虎能得品尝夫人亲手制作的佳肴，便如品尝仙宫琼浆玉液一般。”高玉虎尽量令自己说话文雅些，也不管是不是词不达意。

    浅羽夫人轻笑起来，那销魂浅浅酒窝，又令高玉虎一阵恍忽。

    浅羽芳子的目光瞥了陆铭一眼，抿嘴一笑：“虎帅，张专员呢，在我丈夫投资黑山时给了很大帮助，我来到南平，知道他在这里，便约他也见一见，虎帅不觉得是我唐突吧？张专员是个很不错的人。”

    高玉虎听浅羽芳子这样评价张专员，侧头看去时，便觉得这家伙没方才那么不顺眼了，笑道：“不会，我和专员先生本来就算半个同僚，我也早想和专员先生亲近亲近。”

    陆铭一笑，说道：“虎帅……”见高玉虎立时面色不豫，改口道：“高团座，我有个做军火生意的朋友，想和团座认识认识。”

    看出来了，这浅羽芳子端的是手段高明，把高玉虎拿捏的死死的，一个铁血悍将，真是成了绕指柔，将浅羽芳子看做高高在上不可亵渎的女神，甚至“虎帅”这种称呼，在高玉虎心里，都是一种两人之间的小情趣，自己用的话，他就听得很不顺耳。

    “军火生意？”高玉虎微微一怔。

    陆铭笑道：“是！很多西洋人淘汰的武器，但在南平，也是好东西了。”

    听到是淘汰的武器，高玉虎立时蹙眉。

    “高团座放心，只要做做新，拿出来摆样子，还是很能吓唬人的，何况，要说真正其火力的威力，在北域武装里，肯定是能用的！”陆铭说着话，拿出一个小锦盒，推到高玉虎面前，“这是我家乡的茶，很是美味，一点土产，送高团座尝一尝。”

    高玉虎手指敲打着锦盒，突然便手指勾开小小铜锁，锦盒慢慢弹开，高玉虎眼神勐地一凝，里面整整齐齐摆着一摞小黄鱼，大概有二三十根。

    “高团座，说实话，辅臣通常都不会有什么好下场，团座当为未来考虑不是？听说团座和旅帅的新夫人那边关系也不怎么融洽，自从团座的姐姐病故，团座生活得就很孤苦……”陆铭在旁说。

    高玉虎勃然变色，冷冷盯着陆铭，“你说什么？！”

    浅羽芳子同样蹙眉，语气严厉起来，“张专员，再说这类言语，就请自便！”

    “啊，我说错了！对不起！”陆铭对高玉虎拱拱手，又对浅羽芳子道：“夫人，我多喝了几杯，还请勿怪。”

    浅羽芳子冷哼一声，又对高玉虎道：“虎帅，这家伙胡说八道，小人之心，你别和他计较。”

    高玉虎见浅羽夫人这般疾言厉色的站在自己一边，心中对那黑山来客的警惕和怒意不知不觉消散了许多，点点头：“我不会和他计较。”

    浅羽芳子又轻轻叹口气：“但你一向清贫，我送你礼物你从来不收，这却不是我送的了，其实在商言商，只要你收到的武器并不是低价高卖，又有何不可？我们瀛洲人做生意，保证金是一定要收的，你将一切心思用在军务上，到现今都没成亲，我看在眼里……”说着，轻轻叹口气。

    高玉虎沉默不语。

    陆铭拿下锦盒，将它放在了高玉虎腿边。

    自己那些话自然是故意的，浅羽芳子在高玉虎眼里的人设很完美，自不会说出任何调拨高玉虎和高宝山关系的话，而是要别人去说。

    自己就是这个坏人之一。

    有的话，只要听得多了，总还是有作用的，这就是人性。

    “张专员，近来有陆将军的讯息么？”浅羽芳子看向陆铭。

    陆铭笑笑：“我现今也只能在报纸上见陆将军风采了。”

    确实，近日的报纸上，黑山陆将军风头正盛，各种出巡关爱民生，各种场合大谈革新。

    是琉璃精心挑选了一位青娥假扮的，倒是瞒天过海，哪怕军政会议也没有露马脚，且琉璃帮自己处理简单事务也很贴心。

    果决之处，更胜过了自己。

    有时候玩笑似的想，这琉璃如果不是和自己有神秘羁绊，以她的冷酷狡诈，怕暗杀了自己从此做幕后陆将军都有可能。

    当然，要认真分析来说，就算琉璃狼子野心，这种可能性也没有。

    毕竟自己才多大点地盘，现今就取自己代之，根本就是舍了西瓜要芝麻，全无任何必要。

    更何况，想起她被自己治的哭爹喊娘的那卑服小模样，又哪里敢反抗自己？

    胡思乱想，心里更突然有些热，却听那边浅羽芳子轻笑道：“虎帅，那陈荣富官长，要来拜访绘里香，我是想，绘里香便是虎帅都未见到，他来见，我要如何推拒呢？”

    高玉虎立时蹙眉，“他见个屁……”戛然而止，老脸微微有些红，“夫人还是婉拒的好，那家伙，不是什么好人。”

    陆铭也道：“听闻陈官长是色中的恶鬼，绘里香小姐又传闻是祸国殃民的红颜祸水那种，还是避嫌的好，传到任督军耳里，成什么事了？”

    高玉虎暗暗撇嘴，这个说话粗鲁毫无分寸的家伙，不过这几句话倒说在了自己心坎里。

    浅羽芳子轻轻叹口气：“我想想办法吧。”又看向高玉虎，“此事，虎帅万不可和任何人提起，哪怕旅帅那里，也需保密，不然，怕惹出很多流言蜚语。”

    高玉虎点点头：“我明白的，夫人放心。”


------------

第二十八章 连环套 （上）

    南平警察总署署长办公室。

    署长刘新等听着面前年轻人的絮絮叨叨，很有些无奈。

    但旅帅有话，南平一体官员，见到这位张专员便如同旅帅亲临。

    可听着这家伙大谈什么执法权力的约束变革等等，实在头疼，半个字都不想再进自己耳朵，听得人头皮发麻生理不适，老子的人怎么执法用你来管，什么服务民权什么的，你天真不天真，幼稚不幼稚，都是同道中人，你装什么大瓣蒜？

    “张专员，这样吧！”等对方刚刚说到一个段落，刘新等忙插话，赔笑的脸都太过僵硬有些疼了，毕竟对方是“太上皇”，心里可以不将他当回事，但面上一定要极为尊重。

    “我委托我们的林副署长，陪您到处转转，看看他们是怎么执法的，然后呢，咱们有哪里不足，再听您的建议。”刘新等心里打定主意，这家伙迈出这个门后，自己再见他一次就是脑子有包的龟孙子，以后只要他想见自己，自己肯定不在就是。

    陆铭笑笑：“好啊，就是不知道麻烦不麻烦林副署长。”

    “不麻烦，不麻烦！”刘新等笑得像个弥勒佛。

    ……

    林副署长叫林汉山，五十多岁的小老头，热情的将陆铭迎进了办公室。

    “张专员，这是北域天山含雪茶，是天山北面山坡的茶哦，每年茶农去采北坡的茶都有死伤，能不能采到还另说！在北域，也是稀罕物。”林汉山泡的茶好似一种洁白的小花。

    陆铭笑笑。

    脑海里浮现出一排排文字。

    林汉山，男，五十三岁，高宝山手下旧派功勋之一。

    但十几年前高宝山集团刚刚控制南平之后，没收本地私人银号时，林汉山暗中将金库里金条二一添作五，只报了一半的数，被高宝山发现，险些将其枪毙，后来侥幸留了一命，传闻是他夫人陪了高宝山一晚，但陈年旧事，已经不可考。

    林汉山也真是坚毅，被高宝山发落做了个普通巡警后，就真的去做臭脚巡了，而且，这一巡街，就是十余年，勤勤恳恳任劳任怨。

    但去年，他被重新启用为警察总署副署长，源自高宝山的生日宴，谈起了一些逝去的老朋友，跟他打天下从小光屁股长大的那种，很多人都不在了，由此，想起了林汉山。

    又恰好巡警们镇压苦力们讨薪时，闹了个大事件，高宝山便重新启用了林汉山。

    当时可能本来的用意是用林汉山替换时任署长，可最后接替署长之位的却是另一名副署长刘新等。

    好似是有人在高宝山前，说了林汉山许多坏话，令他心中又有了疑虑。

    想着，陆铭摇摇头，只能说，高宝山确实不复创业时的决断力了，如此反反复复，最后只会人心不稳，当然，本身也可能是高宝山的用人权术。

    “张专员，这茶品着如何？”林汉山赔着笑问。

    陆铭笑笑：“我们去各个分署看看？”

    “当然没问题，不过专员，咱们去看了，又有什么用呢？”林汉山看了眼陆铭神色，“我不知道专员到底是什么用意，如果是为了将来陆将军全面接收南平道做准备，想搞清楚警署的情况，要我说，也大可不必。”指了指自己脑子，“一切，都在卑职这里装着呢。”

    哦？陆铭笑笑，但没有说话。

    “专员，我也绝不是怕惹火上身，我想，专员在此，也是高帅的试金石，除了陈荣富，其他南平大员，如果和专员来往频繁，怕会记上小本本里，属于迟早被剪除的对象。刘新等要我陪专员，又何尝不是想将我往火坑里推？”林汉山笑道：“也就陈荣富，肯定会想尽办法结交专员，这也是他的工作。”

    林汉山指了指自己办公桌，“那下面的窃听器现在虽然开着，但有干扰，听不清我们说什么，专员的住所，也要当心些，南平大员每个都被窃听，也各个心知肚明心照不宣，我想，专员大概也避免不了这待遇。”

    陆铭饶有趣味的看着他，轻轻点头：“多谢你提醒。”有驼龙和大小果检查，自己自然不怕家里被人安了窃听器，何况自己谈正事，从来不会在家中。

    “专员，有什么安排，您尽管开诚布公，我会尽力配合您！”林汉山看着陆铭，“我想，专员手上肯定有我的情报，那些多半都不假。”

    陆铭笑笑：“我能有什么安排呢？去各处警署走一走，是我现在的安排。”

    林汉山轻轻叹口气，“看来专员还是信不过我。”

    这时，外间好像突然有紧急奔跑的声音，很杂乱，有人大声喊着什么，又赶紧压低了声音，好像有什么大事发生了。

    林汉山办公桌上的电话铃急促的响起来。

    林汉山走上两步拿起话筒，听着里面所说，脸色微微一变，他看向陆铭，“东线第三团哗变，程大岁的部队趁机发起了全面进攻！南平城里，也有传单，有暴徒袭击东瀛人社区。”

    “我现在要去开会，您稍等！”林汉山拿起警帽往外走了两步，突然停下脚步看向陆铭，“您，您好像并不意外？”

    电话铃突然又响起来，林汉山去接了，好像有些意外，“是，他在这里，旅帅……”又闭了嘴，就听对面说，显然是高宝山打来的电话。

    “高帅现在就要见您！”林汉山挂电话，摇了摇头。

    陆铭笑笑：“看来我每时每刻的行踪，高旅帅都清楚的很呢！”

    “这些不过是表层的东西，而专员知道的，了解的，对这里时局变化的预估……”林汉山突然不再说下去了，“总之，专员如果看得起我，认为我这老骨头还有可用的地方，请尽管吩咐。”语气里，已经没有了初始的自信。

    陆铭已经站起身向外走，到了门前脚步微微一顿，说道：“改天咱们再谈。”随后，迈步走了出去。

    林汉山轻轻颔首，眼里闪过一抹喜色，脸上不动声色，同样走出办公室，和陆铭一个向东一个向西，奔向不同的方向。


------------

第二十九章 连环手 （中）

    952年3月，南平军和程大岁对抗的东线军团第三团哗变的同时，程大岁发起了全面进攻，一举攻克咽喉重镇宝安后，挥兵南下，直驱南平。

    一时南平城鸡飞狗跳，各种逃难人群进入城中。

    3月27日，在南平北五十余里处的淮信一带，程大岁军团和前来支援南平军的黑山军团爆发激战，鏖战数日后，黑山旅加强团的装甲部队进入战场，程大岁军团随之溃败。

    黑山军和南平军反扑，不但收复了重镇宝安，兵锋更进入了万州道。

    但在陇北几名旅帅联合通电，要求几方停战恢复和平后，黑山军和南平军停止了前进的步伐，尽管如此，万州道的西南咽喉城镇程家集也落在了联军手中，程家集，更是程大岁的祖籍之地。

    ……

    南平道公署。

    陆铭的办公室极为宽大奢华，金碧辉煌，比他在黑山的办公室阔气太多，而在这里的身份，仅仅是顾问专员而已。

    看着手上的军情总报。

    陆铭挠挠头，和前世军阀混战一样，不管胜也好，败也罢，双方伤亡都微乎其乎。

    基本上，军阀武装都没什么战斗意志，感觉打不过，立时就会败退。

    前世今生，都是如此。

    这场战事，反而伤亡最大的战斗，发生在淮信。

    也就是黑山旅进入南平，阻击攻势正盛的程大岁军团的那几天鏖战。

    尽管如此，伤亡数字也就是三位数，真正战死的，己方不到百人，对方估算可能有两三百人。

    虽然伤亡数字很低，但可能已经能载入近年北域战争中最激烈的一次，哪怕是几万人对几万人的混战，分出胜负之时，伤亡大抵也不过如此。

    黑山旅仅仅是第一步兵团，遭到了对方五个步兵团的围攻。

    以寡敌众，对方气势正盛，己方没有被击溃大概很出乎对方意料。

    在发现己方火力猛烈，几次攻击受阻后，程大岁军团攻势就开始变得软绵绵，等联合矩阵加强团的精锐部队进入战场，且黑山军首领陆将军亲临战阵，黑山军立时打了鸡血一般发起反攻，程大岁军团立时溃败。

    陆铭看着一笑，自己这替身，还真的是作用很大。

    琉璃很厉害，将这名青娥声音都调教的和自己差不多。

    随之，看着手里情报，陆铭摇摇头，军情总报上，数字看着很小，但实际上，每一个数字，都是一条条鲜活的人命。

    但对指挥官来说，却不能有太多感伤，慈不掌兵，就是如此了。

    黑山旅经过几个月的思想整训，算是有了点成果，战斗意志比普通军阀的部队看起来强了些，当然，还没遇到北域真正的骄兵悍卒，还没侵入那些地域性家乡观念很强的军阀之地盘。

    陆铭又拿起桌上报纸，近期所有报纸的焦点新闻自然都集中在被称为「南平大战」的这场战事中。

    黑山旅，被北域的报纸称为「黄金军」，实际是一种蔑称，意思是黑山都是黄金似的矿山，这支江南武装不过是用钱武装起来的瓷娃娃，遇到真正的铁锤，必然一击就碎。

    陆铭也被称为黄金将军。

    看着里面的报道，陆铭却是一笑，这名称也不错。

    办公室门被轻轻敲响，大小果去开了门。

    「专员，……唉！」叹着气进来的正是高宝山。

    「可能有***烦了！」高宝山忧心忡忡的。

    「怎么了？」陆铭有些诧异，「咱们已经暂时停止了攻势，那几名混蛋东西，还有什么话说，要联合起来对付你么？」

    「不是说战事！」高宝山唉声叹气，「是任督军那里，

    唉，上个月任督军的七姨太不是来南平了，结果没两天，程大岁那王八羔子就偷袭咱，当晚南平城乱成了一锅粥，东瀛人社区有暴徒闹事，到处鸡飞狗跳的。」

    「结果，那七姨太被人掳走了，浅羽夫人都要疯了，但一直战事吃紧，我那时候根本不知道这事……当然，就算知道，我也没空理会这些不是？但现在……」高宝山摊摊手，满脸苦笑：「任督军跟我要人的话，要我怎么说？」

    陆铭看着他，神色很严肃，「我知道旅帅的意思，是想我们黑山旅在本地的情报人员有没有什么消息，不过旅帅，我和你开诚布公讲，我们在这里的情报员，根本没几个人，也涉及不到这些敏感信息，何况在南平，还有能瞒过保密局的事情吗？」

    高宝山叹口气，摇摇头。

    陆铭蹙眉道：「一个女人而已，旅帅，现在何必为她操心，如实向任督军回报就是，我看多半就是程大岁搞出来的鬼，哪有那么巧，程大岁发起进攻的时候，城内同时闹起了暴乱，就算那七姨太不是程大岁的人掳走的，根源也在他那里。」

    高宝山脸色阴沉，「我也是这样想。」

    「所以啊，旅帅，现在千头万绪，那七姨太不七姨太的……」陆铭撇撇嘴，懒得再说下去。

    高宝山老脸一红，脸上便有些抹不住，确实显得有些轻重不分了。

    南平各处现在乱成一锅粥，督军姨太太却成了自己最关心的事情。

    那边陆铭拿出一封电文，「黑山旅常驻在江北的话，会惹起很多非议，军管委员会方面的电报，是想尽快撤军，暂时在程家集和南平各留一个步兵营，配合友军便可。」

    说着话，陆铭将电文递给高宝山。

    高宝山看着电文，不吱声。

    心里早就在骂娘，那陆铭不知道多想长期在南平驻军呢，现在却以退为进拿一把。

    苦笑着，「专员，这可不行，现在如果陆将军撤军，那南平会乱成浆糊，至少，也要等程大岁服软，咱们再讨论撤军一事。」

    陆铭琢磨了下，道：「这我做不了主，等我回电给委员会，将您的意思转达给他们。」

    高宝山连连点头：「有劳专员了！」心里倒不太担心，现在要那姓陆的撤兵他都不肯，但将来如何送神，倒真是个麻烦事了。

    站起身，高宝山又眼珠一转，「专员，听闻南域有许多办案专家，陆将军本来就是其中翘楚，能不能请求陆将军介绍几名专家来，会同保密局和警署，一起侦办下七姨太的案子，这是生是死，或是被什么人掳走了，总要有个交代。」

    陆铭点头：「那我电文里也请示一下。」

    「麻烦专员了！」高宝山脸上全是感激，心里怎么想，就不得而知了。
------------

第三十章 连环手 （中二）

    被俗称为秋田区的东瀛人社区。

    秋田区以秋田料理得名，这家食肆在南平有近百年历史。

    现今陆铭便在里面一间极为热闹的雅间中，坐的都是南平保密局及警署的头面人物，是欢迎来自黑山的刑侦专家的欢迎宴。

    陆铭坐在长桌里面的最角落，在他身旁的是警署林汉山副署长。

    是陆铭一定要这么坐，说今日不能喧宾夺主，破案的事，还是你们专业人士聊，我陪着热闹热闹就是。

    主位坐的是南平保密局局长陈荣富，警署署长刘新等，以及从黑山来的刑侦专家，是一位秃头西洋人，叫奎克森，现今任黑山警署刑侦总队警司，此次来的几名刑侦人员由他亲自领队。

    “听说他是有名的神探，以前在联邦特调局赫赫有名，不过现在帝都混乱，特调局快被王储改组为秘密警察组织了，他由此辞职，但被陆将军礼聘来了黑山？”林汉山在旁小声的问。

    陆铭笑笑：“好像是的。”

    不敢坐的距离奎克森太近，这家伙有着超人的嗅觉，第六感极准，别被他看出自己的破绽，毕竟和自己也算熟悉，私下接触过太多次。

    当然，就算被他识破，也没什么，想来他也不会和任何第三者透露，但感觉就不太好了。

    陆铭又看了林汉山一眼，林汉山称大皇子为“王储”而不是“皇储”，其实也透露出了民间对帝都纷争的态度。

    西洋族群分裂，拥戴二皇子的索尼亚人已经宣布独立为索尼亚王国，二皇子加冕为索尼亚大公，并宣称拥有帝国皇位的继承权。

    皇家禁军分裂的三大军团之一的纽曼人军团，态度暧昧，对索尼亚和帝都的两位皇子之争并没有表明态度。

    帝都外皇族最强的一脉，东海大公，以及东部经济中心东海和临近州省组成的政经集团，同样保持沉默。

    由此，便是在这北域，民众们对帝都政局也有些无所适从，要说谁是皇储，那根本不清楚，只能看最后尘埃如何落定。

    甚至中部和西部地区，拒绝接受皇权的共和派运动再次风起云涌，很多原本的立宪派政治人物也加入了其中。

    旁侧林汉山又问了句什么，陆铭没听清。

    这时，刘新等捧着酒杯笑呵呵走过来，到了陆铭旁侧跪坐，笑道：“专员，我敬您一杯。”

    显然，现今和这位张专员走得近还是远，很多人是很犯难的，但关系不要搞得太糟糕，还是很有必要的，按现在局势看，谁知道最后，南平会是什么样子？

    陆铭拿起杯子和他碰杯，“刘署长，等你们这个案子水落石出，我还是要和你聊聊机构革新的，这几日，我就先自己在各处警署走一走吧。”

    “当然，当然！只是太辛苦您了！”刘新等愉快的笑着，心里恨不得抽自己个耳光，来敬这杯酒多余了，若这种家伙将来真得了势，自己宁可撂挑子回家做富家翁去，不伺候了还不行么？

    ……

    奎克森牵头搞起的专案组在紧锣密鼓侦破七姨太被掳案。

    高宝山则去了程家集和程大岁会晤，联合通电要求高宝山和程大岁恢复和平的三名旅帅，也都亲自去了程家集，同时，江南总督查克森及陇北督军任仲霖都派出了代表参与和谈。

    看来这次一定要达成某种一揽子解决方案了。

    与此同时，南平苍云县知事张燕，邀请了黑山军事代表团前去该县访问。

    苍云县很穷，但民风彪悍人口众多，南平军第五团，几乎都是苍云子弟，所以私下又被称为苍云团。

    和程大岁的冲突中，苍云团一直顶在最前线，现今暂时回了苍云修整。

    其装备最落后，但总是被部署在最危险的阵地布防，正是吃的是最苦的草，挨着最毒的打。

    尤其淮信一战，如果不是黑山军及时支援，怕苍云团会伤亡惨重。

    苍云县知事张燕邀请黑山军事团前去访问，更和苍云团一起，同黑山旅达成协议，由黑山旅派出各级军事顾问，对苍云团进行整编和训练，几乎就是照搬黑山旅的政训系统，各级政训军官，都由黑山旅军官出任，名义上则是军事顾问。

    县知事张燕此举，显然未得到高宝山首肯，苍云团的团长，是张燕的同族堂弟，对张燕言听计从。

    在这一切微妙变化中。

    陆铭则每日都在南平街头闲逛。

    甚至查克大街十字路口摆摊的馄饨摊主都认识这位天天带着两个小勤务兵又有几名警官陪着闲逛的张长官了，因为每到傍晚时分，这位张长官都会来他摊上吃馄饨。

    吃完馄饨，张长官又会去那金碧辉煌的查克西餐厅吃水果，这生活轨迹实在够怪的。

    陆铭也是没办法，自己的晚饭和夜宵吃水果就好，但大小果不行，必须吃饭，俩小丫头还就喜欢吃馄饨，要不然，若说补充体力增加营养，来管够的煎牛排最实惠，但她俩就是吃不惯。

    这天傍晚，陆铭又带着大小果来吃馄饨的时候，一辆黑色轿车突然停在了路旁。

    车上下来的，是陈荣富。

    馄饨摊老板开始看到陈荣富有些吃惊，揉了揉眼睛，吓得瞳孔都放大了，退了两步，险些一屁股坐在地上。

    虽然和报纸上的形象略有不同，但那保密局车牌，加之他惯常的黑色中山装制服，还是很容易认出来。

    “专员，哈哈，您果然在这儿呢！”陈荣富满脸的笑容，令人如沐春风。

    陆铭笑笑：“我在哪里，还能瞒得过陈局么？找我有事？”

    “嗯，专员，上车去，附近不远，有点事和您谈。”陈荣富笑容里，多了一丝神秘，看了看大小果，“她们两个就别跟着了，不太方便。”

    不等陆铭说话，陈荣富笑道：“您放一百二十个心，是好事儿！”

    陆铭有些为难，“这，我可不太放心，我得带她俩回去，她俩傻傻的，别被人拐走！别人送我也不放心。”

    陈荣誉一笑：“我明白，专员，伱呀……”露出心照不宣的一丝笑意，想了想，“好，一起吧，到时叫她俩等着。”

    陆铭微微颔首，其实，要说离这里不远，已经隐隐知道要去什么地方了，但毕竟还是安全第一，大小果还是带着。

    (本章完)


------------

零点

，，，，
------------

第三十一章 连环手 （中三）

    暗红的灯光，气氛很是旖旎。

    奢华的套房，便是墙壁上也是罗女之类的雕塑，惟妙惟肖很是撩人心魄。

    陆铭和陈荣富坐在茶桌旁，四五名极为靓丽的三点式女孩儿在旁边伺候茶，入目皆是粉腿玉臂。

    陆铭知道这里，陈荣富的银窟，是个二层小楼，楼体黄色，被叫做黄楼。

    当年刚刚进南平城的时候，陈荣富在大街上看到漂亮的大姑娘小媳妇就直接抢了，但渐渐的口味叼了，目光也高了，加之民怨很大，被高宝山训斥后，还枪毙了个替罪羊，就不再做明抢的事情，自有属下敬献，通常就会藏娇于此。

    “专员，最近我感觉情形有些不对呢！”陈荣富抿着茶，脸上有些忧色。

    陆铭笑道：“此话怎讲？”

    “不知道，直觉吧，最近总感觉心神不宁的……”陈荣富深深叹口气。

    陆铭点点头：“那陈局可能要当心些，您是搞秘密情报的，第六感应该很准。”

    “就是说呢，但就是不知道哪里不对劲！”陈荣富又叹口气，随之看向陆铭，“关于我的，专员有什么消息吗？我诚心诚意向您取经。”

    陆铭摇摇头，“我最近忙着搞警署的事情，和高旅帅见面都少。”

    陈荣富用力挥挥头，换上笑容，“好了，专员，咱不说我这些烦心事，请您来，也不是听我诉苦的！我是诚心诚意想和专员交心，有件礼物，送给专员。”

    他挥挥手，伺候茶的女孩儿们都退了下去。

    很快，又有一名靓丽女孩牵着一个小小身影出现在门口。

    陆铭看过去一怔，是七八岁的一个小丫头，但委实漂亮的有些过份，哪怕穿着橄榄绿小军装，也是异样的冰雪可爱，只是小丫头脸有泪痕，怯怯的很是惶恐不安，好像时时刻刻都被大恐怖吓到的那种。

    “专员，她叫雪若，从现在开始是专员的了，要说也是专员的缘分，我从上月开始为专员寻，谁知道会寻到这样一位小仙女？别说这南平，就算在北域，也找不出第二个了吧？”陈荣富呵呵笑着，很是得意。

    陆铭心下无奈，但其实想想，也怪不得陈荣富。

    从他的情报分析自己来说，带着两个小勤务兵来到南平，而且，自己又特别喜欢她们的样子，带她们吃馄饨，自己往往就喝点馄饨汤，种种细节，陈荣富会怎么分析自己呢？

    那必然是有某种特殊癖好了，谁叫大小果怎么看，都是小学生那种呢？

    甚至自己可能就喜欢小勤务兵的造型，是以，这小丫头也被穿了小军装。

    大小果现今变装后，那真真是被这雪若比下去了，陈荣富自然觉得，这礼物自己绝对不会推拒。

    “专员您也请放心，您可以问问雪若小姐，从她家里出事被我的人救下来，有没有任何一个男人碰过她一个小指头，或者看过她一点肌肤，专员，您这种洁癖我懂！”陈荣富嘿嘿的笑。

    雪若升格为“小姐”，自是因为从现在一刻，成了张专员的人，他称呼也就变得极为客气。

    陆铭点点头：“谢谢陈局了。”

    陈荣富立时笑的更加的愉悦。

    就在这时，外面突然有杂乱的声音，一名女孩门都没敲慌乱的冲进来，“局座，有，有人来搜查……”

    “什么搜查？”陈荣富蹙眉。

    门外有奔走的脚步声，几条人影冲了进来。

    陈荣富快速起身，手刚摸到腰间，随之放下，因为进来的人里有熟悉的面孔。

    那来自黑山的刑侦专家奎克森，以及警署副署长林汉山，他俩身后，跟着几名身材魁梧的黑制服汉子。

    外间脚步声纷乱，更有踹门后女孩的惊叫，显然，来的人不少。

    “你们这是做什么？”陈荣富阴沉着脸。

    “张专员，你怎么在这里？”看到陆铭，林汉山满脸惊讶。

    “哦，我刚到，来做客的，来了没半个小时。”陆铭也站起身，更看向陈荣富，“陈局，怎么回事？”

    奎克森摆手：“你们现在开始不要交谈。”对陈荣富道：“陈局，我们有搜查令，您应该明白，我们能来搜这里，必然得到了高帅的许可。”顿了下，“您也放心，我们只管七姨太被掳一案，其他事情，我也不会理会，也无权理会。”

    陈荣富看看奎克色，又看看林汉山，脸色阴晴不定，不知道在想什么。

    但想也知道，这次突袭是有备而来，他把守黄楼的警卫都被快速解除了武装，根本跑来报信的机会都没有。

    奎克森挥挥手，“登记这里所有人的身份。”

    一名彪形大汉走到雪若面前，拿出笔记本粗声粗气问：“说，名字，籍贯，你是什么身份？！”

    雪若吓坏了，怯怯退了两步。

    “哎……我来吧！”林汉山走上两步，那大汉忙行礼退开。

    “陈局，这位小姑娘是？”林汉山看看陈荣富，又看看陆铭。

    陈荣富稍稍回神，“哦，她是，她是张专员刚认的义女，一起来做客的。”

    林汉山点头，走到奎克森身边低语几句。

    奎克森点点头，林汉山回来两步，微笑道：“张专员，您和令媛跟我来，我们去别的房间，等搜查完，应该您和令媛就能离开。”

    陆铭点头，当向外走经过奎克森身边时，奎克森鄙夷的看了他一眼，冷哼道：“陆帅应该很信任你才委派你重要的差事来此，自己检点些的好！”

    “是，受教了……”陆铭含糊的应了声，从他身边走过。

    林汉山领着陆铭和雪若到了隔壁极为昏暗的房间，和陆铭交换了个眼神，但都没说话，他又退了出去。

    “放心吧，没事的。”看这小丫头小身子轻轻颤抖，显然可能经常被惊吓形成了什么条件反射，以为又要有什么噩梦吧，是以吓得厉害。

    陆铭在墙壁找了找，开了几盏灯，室内变得明亮了一些，雪若好似才没那么怕了。

    “被关在过黑屋子里？”陆铭问。

    “嗯。”雪若小声回答，低头看着脚尖，不敢看陆铭一眼。

    “陈荣富的手下救了你家人？是怎么回事？”陆铭随口问着，脑子里，想的是别的事。

    “我，我父亲……”雪若声音极为娇嫩，但好像一时不知道该如何组织语言，说起父亲，立时泪汪汪的想哭，扁着嘴，可是又不敢。强行忍着哭意，话也就说不下去。

    陆铭咳嗽一声，回头等驼龙婆婆问吧，事情完了将她送回家人身边，自己最怕就是哭鼻子的小鬼。

    门被轻轻敲响，林汉山走进来，唉声叹气，为难的道：“这可不好了，在这里找到了七姨太一些痕迹，找到什么专员我不能和您讲，但确定七姨太肯定在这里待过……，所以，不仅仅老陈麻烦大了，张专员，您和令媛暂时也不能走，要和我们一起去专案组接受调查。”

    “七姨太来过这里？那位七姨太？”陆铭有些惊讶的样子，随之点点头：“我身正不怕影子斜，跟你们去就是，也理解你们，我今天第一次来这里，其他一概不知情，来之前，我都不知道这里是做什么的，有什么好怕的？”

    “您理解就好！”林汉山如释重负的对身旁黑衣制服大汉说：“去备车！专门一辆车载张专员和张小姐。”

    (本章完)


------------

第三十二章 连环手 （下）

    坐在宽大的靠山座椅上，高宝山脸色阴沉。

    下首茶几对面，坐的是陆铭和南平警备团团长高玉虎。

    高宝山询问起浅羽夫人说的话，要两人来验证。

    浅羽夫人说，有一晚张专员和玉虎团长一起去她居所做客，恰好那晚醉醺醺的陈荣富一定要见七姨太，而且，最后不得不让他见了，因为怕闹得动静太大，左邻右舍听到，对七姨太名声不好。

    高玉虎一口咬定，确实如此，他离开时见到了陈荣富的车，且陈荣富正从车里下来。

    高宝山脸色越来越难看，看向陆铭：“专员，你也见到了？”

    陆铭轻轻颔首，“我走得比玉虎团长早一些，但见到了陈局的车停在附近。”

    高宝山的脸色越发阴沉，低声骂了句什么。

    在专桉组的很多证据都指向陈荣富后，浅羽夫人才说起了那天的事，更说，要不然，根本也没往陈局那里想。

    首先专桉组抽丝剥茧，发现那晚在秋田区的暴民里，有一名保密局的秘密线人，是陈荣富亲自单线联系的。

    甚至在前线哗变的第三步兵团，也有保密局活动的影子。

    尔后一步步深入，七姨太的行踪被怀疑最后出现在黄楼附近，有目击证人看到几名彪形大汉推搡着东瀛女子出现在黄楼后身。

    突击搜查，在黄楼里一处密室很隐秘的角落，发现了七姨太的半片美甲，和七姨太最近照片里美甲一模一样，用最新的检测法还发现了被处理后的血渍，血型和七姨太的相同，那半片美甲，大概是七姨太临死前，偷偷留下的信息，又或者被打扫的人粗心的打扫到了柜子后的角落。

    这时问起浅羽夫人和陈荣富有没有什么交集，她才想起了陈荣富要强见七姨太一事。

    但审讯陈荣富，自己也参与了，陈荣富大喊冤枉，根本没有过的事情。

    可面前一个黑山来的军情分子，一个自己的心腹爱将，身份立场迥异的两个人，却都证实了浅羽夫人说的是真的。

    看看陆铭，高宝山想了想，“令媛？……”

    陆铭脸上微微露出愧色，“旅帅，其实那叫雪若的小姑娘并不是我的义女，是我去了黄楼后，陈局叫来的，我哪知道……唉，我真是第一次去那里……结果，被审了半夜……”咬了咬牙，有些气愤。

    “我明白，我明白……”高宝山呵呵笑起来，眼里微微闪过一丝得色，这家伙木讷而又较真，满嘴都是主义，今日要改革警署明日要革新法院作用的，一根筋一样，原本还以为油盐不进，手下官员人人见了头疼，但怎么说来着，是人，就不可能没有弱点。

    “专员你放心，我明白的……”高宝山拿起了桌上几架电话机里红颜色的那部，“用刑吧！”眼里闪过一丝狠厉。

    陆铭拿起茶杯喝茶，那自然是说对陈荣富用刑，从用刑这一刻，奎克森等的专桉组，自然就解散了。

    而对陈荣富用刑，也代表着，高宝山和陈荣富之间的关系再不可逆转。

    陈荣富意图结交自己，甚至能搜刮来那种北域难觅的小美女，在高宝山眼里，自是用尽了心思。

    这是压倒陈荣富的最后一根稻草。

    ……

    从高宝山办公室出来，已经是掌灯时分。

    “张专员，我们一起去浅羽夫人那里看看？她最近可能吓坏了！”来到陆铭办公室门口要分手的时候，高玉虎突然提议。

    陆铭笑笑：“晚点吧，这几天不太合适。”

    近来两人关系挺好，虽然在程家集高宝山和程大岁达成了和平协议，但南平军里很是混乱，高玉虎直接从财政委员会拿了条子从南方买武器，这是严重违规了，但高宝山也无暇理会。

    “唉……不知道她怎么向丈夫交代，她的丈夫又如何向任督军交代……”高玉虎摇头叹息着挥挥手，“我走啦！”

    看着他背影，陆铭揉揉鼻子，浅羽芳子是真厉害，将这南平系的虎将拿捏的死死的，甚至都替浅羽芳子的丈夫担心，这绝对是无私的大爱了……

    在南平，浅羽系的情报网也委实厉害，几乎将保密局渗透成了筛子。

    其中又很多情报人员，实际是浅羽芳子的拥趸。

    整件谋划，一直瞒着浅羽长政。

    至于高玉虎，更是关键棋子，实则他看到的，当然不是陈荣富。

    浅羽芳子此次帮自己，也算下了大本钱了，相应的，将来要求的回报，想来也少不了。

    在办公室忙到深夜，正要离开的时候，陆铭接到高宝山的电话，说是陈荣富要见自己。

    “兄弟啊，太晚了吧？”高宝山笑呵呵的说，“你这也太忙了！还在办公室？”

    “被训了，最近要多做点事了……”陆铭咳嗽一声，“我这就去！”

    高宝山那边了解似的笑起来，“兄弟，没什么的，陆帅对兄弟那是没得说的！”

    ……

    看到陈荣富的那刻，陆铭呆了呆。

    他简直被折磨的已经不成人形，身上没一处好地方，脸烂了半边，甚至双手指甲都被撬了下去。

    进来前就听说他交代了，七姨太是被他强掳并害死的。

    被折磨到这种状态，怕没人能不胡乱招认吧。

    要他交代尸体的下落，他说是抛进了黑江，事后抛尸的已经被他亲自灭口。

    那尸体确实没处找了。

    但显然高宝山对口供不满意，陈荣富提出，要见自己一面，再说出真正真相。

    陈荣富勉强睁开血湖湖溃烂的眼睛，但童孔里，好似已经看不到自己，咳嗽两声，“是张专员吗？”

    “是我！”陆铭静静看着他，来见他，想找个机会，令他死得瞑目，但现在觉得，好像一切也无所谓了。

    “专员，我，我有个请求，我知道，南方有很多有名的神探，我希望……咳咳……”

    陈荣富咳嗽了好半天才停下来，勉力继续，“我希望，专员能念在我对你……咳咳……，我死后，希望您能帮我查明这个桉子，我，我想……咳咳……”

    嘴里，血丝和痰一起往外淌。

    刑具房里，除了陆铭和被绑在刑架上的陈荣富，还有一名彪形大汉。

    但里面自然有通话录音设备，此时不知道多少人看着里面的情形听着里面的声音。

    陆铭还是轻轻点头：“如果桉子真不是陈局做的，将来自然有水落石出的一天，不过陈局，你说这些，也不会有人相信的……何苦呢……”

    “咳咳……”陈荣富惨笑起来，“那……那最后……我，我还要请专员帮我……帮我个忙……”

    “什么事？”陆铭问。

    突然，太阳穴上顶上了硬邦邦的枪口，是那彪形大汉。

    陈荣富一挣，身上铁链落地，看来早就被动了手脚。

    他踉跄两步，到了陆铭身边，“还请专员莫怪，送我出去！”

    勒住陆铭脖子站在陆铭身后，手枪指着陆铭脑袋。

    此时红灯闪烁警报大作，审讯室里已经冲进来了许多荷枪实弹的军卒。

    其实，那大汉有异动时，陆铭已经有所察觉，现今就更是，要说陈荣富这个半残状态，怎么可能控制得住自己。

    方才的瞬间，可能因为涉及生死吧，自己好似进入了某种状态，那种变成超级巨兽的状态，只有和夫人们相处时，才能体验的那种状态。

    自己有把握瞬间击倒那半残的陈荣富和他的帮手。

    但自己想到一事，没有动，只是静静站着。


------------

第三十三章 连环手之尾声

    黑江之畔，滚滚江水汹涌，这里可不是南北营渡口，而是南平西部一处极为湍急的江段。

    坐在黄土江堤上，陈荣富喘着粗气，身上手上，白纱布包的和粽子一样，另一边，站着几名布衫汉子，是来接应他的，至于在南平城里那些参与了将他救出牢狱的亲信，几乎死得一个不剩，很多都死于狙击枪，只有一直搂着陆铭脖子的他，才没有狙击手向他射击。

    “他们是北黑山里邱老大的手下。”陈荣富惨笑一声。

    江北也有黑山，和江南黑山好似原本一处山脉被黑江拦腰切断一般，江北称为北黑山，深山大林里，更是山匪肆虐之地。

    看来陈荣富和里面的山匪也有联系。

    “张专员，您请便吧！”陈荣富咬了咬牙，“浅羽芳子那骚货，总有一天我要回去找她算账！也问个清楚，为什么害我？！”看向陆铭，“不管你信不信，我从来没见到过那位七姨太。”

    陆铭笑笑：“我信！”

    嗯？陈荣富有些奇怪的看向陆铭。

    细微的几声尖锐物体划破空气的声音，那边几名布衫汉子便如突然被施加了魔法，依次摔倒。

    陈荣富一惊，手刚刚摸向腰间，他身旁，已经多了一条人影，句偻着背的老太太，布衫黑裤，乡下老太婆的神态。

    陈荣富却不敢动了，慢慢缩回了手，并举起双手给这诡异的老太太看。

    老太太还是一动不动，好似睡着了一般。

    “按说，你没想要我的命，而是准备任由我离开，对我没什么恶意，我要说要了你的命，倒显得我不仁不义了。”旁侧陆铭摇摇头，“不过，你也不过是觉得杀了我对你也没什么好处，留着我，万一以后用到，在我这里还有个大大的人情……所以，我并不领你的情。”

    陈荣富身子僵住，慢慢转身，震惊的看着陆铭，童孔在不由自主的收缩。

    “逃南者，你残害过许多，所以，我说王小英是谁，大概你也不知道了，一个和我有一面之缘的小姑娘，世人本苦，我理会不了那许多，但和我说过话的一个良善可爱少女，我对她很有印象。”陆铭沉默了一会儿，转头看向他，“不错，你落到今日这般田地，并不是因为你恶贯满盈，而是因为得罪了我，很讽刺，是不是？”

    陆铭轻轻叹口气，仰头看天，“这个世界，就是这么讽刺了。”顿了下，“南方有一种药剂，注射进去后，会令你就算受再痛苦的折磨，也不会昏厥过去，因为昏厥是我们人体的一种保护机制，有忍不了的痛苦后，大脑进入昏厥状态，来逃避那种痛苦，而这种药剂，可以阻断大脑的这层保护机制。”

    “你到底是什么人？”随之苦笑一声，陈荣富摇摇头，“我也没什么知道的必要了……”看向陆铭，“我想留下我这条命，我有南平很多官员见不得光的资料；还有近百名密探，在南平各行各业，只有我自己单线联系，现在可以转送给你；我甚至有高宝山的继承人，高明学的黑料，我保证，你掌握了这个黑料，以后可以牢牢控制住他！”

    陆铭笑笑，“我很稀罕么？！不过，念在你方才没想要我的命，我给你个痛快！”慢慢起身，拍拍屁股，向远方走去。

    陈荣富愕然的看着他的背影，本来还想，讨价还价，最不济，希望能让自己不受折磨的死去。

    听着那什么药剂的功效，真是令人不寒而栗。

    却怎么也想不到，自己视为珍宝的那些东西，甚至能在南平掀起滔天巨浪的东西，这个人，根本不在乎，根本懒得和自己多说。

    对南平任何野心家都是无价之宝的武器，在他眼里，毫无价值。

    那么，他到底是谁？

    陈荣富惊愕无比的眼神，突然一凝，他的太阳穴处多了个红点，随之，他勐地扑倒在地，扑腾了两下，便没了声息。

    ……

    南平中心医院，陆铭躺在vip病房里。

    大小果在旁，将苹果小心的切块。

    这几天，陆续来看他的人很多，高宝山就来了两次。

    陈荣富和邱老大暗中有勾结，现今进了北黑山的消息已经传遍。

    高宝山看来很庆幸张专员无恙归来，若不然，也是桩天大的麻烦事。

    至于任督军的未来七姨太一桉，已经上报，任督军怎么想，只能听天由命。

    现今陈荣富已经被抄家，北域一些老派军阀的传统，对所谓的乱臣贼子，其亲人不是下大狱，就是被卖为奴。

    病房外再次响起敲门声，大小果去开了门，进来的却是高玉虎。

    “这个陈荣富，老子下次见到他，非一枪毙了他！”高玉虎语气阴森森，边说边来到了陆铭病床前。

    陆铭笑笑：“我也没什么事，就是心里有点憋得慌，第一次做俘虏，太丢人了！”

    “那有什么？！谁能想得到呢？这陈荣富也太不是东西，叫兄弟你去，就是为了抓你做人质！”

    陆铭摇摇头，问道：“外面局势怎么样了？”

    高玉虎在病床旁坐下，顺手就拿起那削的一个模子刻出来大小形状完全一模一样的几个苹果块往嘴里塞，囫囵吞枣一样，也感觉不到这些苹果块是多用心削的，只是嘴里咦了声，“真甜啊，口感也好，这是什么苹果？”

    大小果在后面都恶狠狠看着他，怕如果没主人在，这家伙脑袋都没了。

    高玉虎全无所觉，摇了摇头，说：“还是乱，虽然大帅和程大岁那老王八蛋签了劳什子什么协议，但程大岁又闹，协议上不是说作为缓冲，一年后归还程家集给他么？他不干了，要反悔，说你们在程家集搞土改收买人心，把他祖田都分了，那一年后，那里的乡亲就没人认他程大岁了。”

    陆铭点点头。

    高玉虎又蹙眉道：“咱这边也乱，兄弟啊，不是我说你们，苍云团的事情，你们黑山人做的不地道啊，我说话直，说白了，苍云团和苍云县，现在不成了你黑山的了么？”

    陆铭摊摊手，脸上有些无奈。

    高玉虎叹口气，“是，跟你也说不着，但我看啊，咱们之间，早晚也要大打出手，唉……”

    陆铭笑笑：“也未必啊，有的事，要看高旅帅怎么想，豁达的话，未必转不过弯，不过高旅帅，我看不是什么豁达的人。”

    高玉虎赞同的点头，随之意识到不妥，两人现在聊天的内容，好像越来越随意了。

    “兄弟，你好好歇着，哥哥走了！”高玉虎起身。


------------

第三十四章 绝地求生

    病房里，大小果已经收拾好东西，驼龙婆婆伺立一旁，今天要出院了。

    陆铭也换好了衣服，正烧掉手中琉璃的密电。

    琉璃每日必然发密电来，就算没什么军政事，也要各种卑微的请安。

    不过今次的密电，有回复陆铭的一点疑问。

    陆铭由扮演自己的青娥，到自己的改头换面，由此想到了武安时的龙爷。

    同样，曾经有一个假龙爷，在杀了龙爷后，还和自己见面来着。

    陆铭问起，琉璃知道不知道还有其它能人异士的传承，有这种易容术。

    但不出自己所料，琉璃的回电，说是并不太了解。

    “少爷，雪若昨天已经见到了北边来的家人，今天应该要跟着家人走了。”驼龙婆婆说这话时，有些意味深长。

    陆铭有些无奈，驼龙婆婆也是琉璃那种思维方式，全天下的好东西，就应该是自己的。

    她就小心翼翼提议过，雪若这种罕见的美人胚子，本来就该是主人身边的婢女，不然，世间谁还配吗？

    何况，也明显是天意将她送来了主人身边。

    “嗯，希望她以后生活幸福吧。”陆铭摆摆手。

    经驼龙婆婆盘问，原来雪若的父亲是西北邻省安山行省镖局的镖师，现今镖行没落，雪若父亲又只是普通镖师，其家境很是贫苦。

    这次其父亲跟着镖头，暗中送一件珍宝去新安，为了掩人耳目，镖头令几名镖师都带了家眷之类，显得是寻常人出游一般，几名镖师，有的带妻子，有的带儿女。

    谁知道，在南平车站遭到截杀，除了雪若，其余人都被杀光了，还好保密局在南平站的人赶到，枪手劫匪们匆匆逃离。

    听着，也不知道是不是陈荣富的人自导自演，大概，事情的真相，也随着陈荣富的死，永远被掩埋了。

    不管怎么说，雪若七岁了，知道父亲镖行的名称，也知道她自己是哪个地方人，驼龙婆婆随之帮她联系。

    那边镖局来了人，里面也有雪若的亲人，收骨灰顺便接走雪若。

    这段时间，自己办公加住院，雪若的事情都是驼龙婆婆处理的。

    除了在黄楼那晚，自己还没和雪若见第二面。

    “那小丫头虽然怕您，年龄也极小，但很懂事，临走还想来给您磕个头，听说您住院了，也很是担心您。”驼龙婆婆又在旁边说。

    陆铭笑笑：“跟你说过不用了，怎么还唠唠叨叨说个没完。”

    “是。”驼龙婆婆便不再说，知道此事已经有了定论。

    突然，一阵爽朗的笑声，病房门被推开，进来一名看起来弥勒佛似的白胖子，正是高宝山。

    “兄弟，今天出院，我这做哥哥的，一定要来接你！”高宝山大笑着走过来，又说：“有什么需要拿走的包袱，我象征性也要拿一件，接我好兄弟出院么，在南平，我兄弟没亲人，我是唯一一个不是？”

    陆铭笑道：“不用了，高大哥，您太客气了。”

    “咱兄弟还说什么。”高宝山就从小果手里拿走了一个小包袱，看得高宝山的随员一愣一愣的。

    ……

    并排坐在黑色轿车的后排，高宝山的话令陆铭更是一怔，“兄弟啊，帮帮老哥，能不能，保密局专员局长的担子，你帮老哥挑起来？”

    陆铭愕然的看向他，是真没心理准备，不知道他打的是什么牌。

    “唉，时局难啊，那陈荣富，在保密局做的事情，太可怕了，监听我所有要员，迫害同僚，现今他被治罪了，保密局成了人人喊打的过街老鼠，眼看就黄摊子了，其内沉疴不知凡几，我思来想去，大概只有请第三方，如兄弟伱去主持大局，才能堵住很多人的嘴，才能将保密局的名声扭转过来，若不然，我只能将保密局的所有属员都枪毙再关门，那才能天下大吉了！”高宝山叹息着，拍了拍陆铭的腿，“贤弟，帮帮我如何？我会致电陆帅，请求他的许可。”

    陆铭笑笑：“看陆帅怎么说吧。”还有缓冲，自己再考虑如何回复。

    要说陈荣富希望自己去打理保密局，他说的这些，确实是一部分原因。

    保密局现在就是个粪坑，多少对陈荣富及保密局的大小特务头子有仇恨的南平大员都开始扑上去撕咬。

    对高宝山来说，这个机构，已经完全是个鸡肋，尤其是其中，更不知道还有多少陈荣富的铁杆分子。

    在高宝山眼里，自己同样是黑山系军情系统的人，要自己去打理保密局，说不定，还能借机了解黑山军情系统在南平的布局。

    而且，将南平特务系统都全交给黑山盟友了，那你们还有什么对我不放心的？

    陆铭脑子里快速的转着这些念头，只是点头，应付着高宝山。

    “对了兄弟，你不一直念叨，南平司法要革新么？我看，就你说的，检察署搞起来，检察长你也兼了。”高宝山笑着说，“陆帅是司法系统出身，最看重司法，我看兄弟你也差不多，上有所好……“咳嗽一声，高宝山继续道：“这样回复陆帅，是不是陆帅会同意的概率大一点呢？”

    陆铭又是一怔，不过，特务系统对高宝山是多么重要？现今他都要整盘交给所谓的盟友，检察系统之类的，在他眼里又算什么？

    不知道他怎么想的，但肯定不是想乖乖就范成为黑山系的附庸，大概有点置之死地而后生的意思了。

    在南平，一直没有检察系统，都不是武安那种类似警署负责起诉案件的模式。

    而是各种行政机关，都可以将犯人送去法院审判，保密局也一样，将抓的人带去法院走个过场，基本上该怎么判都内定了。

    而陇北行省比自己的老家北疆行省乱的多，北疆虽然同样军阀林立，但地盘比较稳定，激烈的战事较少。

    陇北行省就不行了，三天两头各种大帅开战，是以也没有西洋法官愿意来任职。

    各级法官，都是地方上的军阀任命，基本就是摆设。

    “兄弟，你看怎样？”高宝山打量着陆铭神情，又道：“如果兄弟也多向陆帅陈词，我想，比我的请求有份量的多。”

    陆铭笑道：“怎么会？委员长对高帅很看重的。”

    高宝山滞了滞，笑道：“那是，委员长的恩情，我不会忘。”

    陆铭这句话，隐隐将高宝山放在了下属的位置，也是试探高宝山，看他是什么反应。

    (本章完)


------------

第三十五章 驱虎吞狼？

    南平保密局是三层的灰色扇形楼体，在以前，被视为阎王殿一般可怕。

    现今楼层分为左右两部分，左边办公区为保密局，右侧办公区为南平检察署。

    特务机关和检察机关合署办公，在这个时代，也并不算奇观。

    保密局大院前的牌子，则挂了十几个，最主要的两个，就是“南平内部事务调查委员会”和“南平地区检察署”。

    陆铭身兼三职，南平行署特别顾问专员，内调委员会的主任委员，以及南平检察署的检察长。

    保密局改组为内调委员会前，陆铭短暂回黑山述职，用真正的身份主持了军管委员会及黑山旅极为重要的一次会议，进行了一系列新的人事任命，同时张专员在军情系统内部被授予了上校的军衔，此授命自不会对外公布。

    ……

    奢华无比的办公室，以前的主人是陈荣富，前阵子重新装潢过，少了以前浮夸的金碧辉煌，但更多了几分古朴凝重，就那巨大的黑梨木办公桌就充满了压迫感，要说重量，怕得有五六百公斤。

    现今靠窗的茶水桌旁，毕恭毕敬仅仅挨了半个屁股坐在陆铭对面的是委员会二处的处长金釜川，他是金州人血统，面相生的就极为凶狠，四十多岁年纪，很像陆铭前世影视剧里叫马什么东的那种，大块头，凶悍的气息。

    他是陈荣富的两名爱将之一，是陈荣富的左膀右臂，但陈荣富另一名爱将已经因为协助陈荣富逃狱而被枪决。

    虽然，好像是莫须有的罪名，其并没有真正参与，不过是被政治对手所害。

    保密局或者说内调委员会第二处，下辖特别行动队、训练课等，是委员会最重要的处室之一。

    金釜川脸上的不安显而易见，他以前便是保密局的特务武装力量的总负责人，现今的新职务一脉相承。

    但他显然心里并没有真的踏实，外间风声传的最多的就是他也很快会下大狱被枪决。

    整夜整夜的睡不着觉，偏偏前几天要送宠妻和儿子出去避风头时，车被拦下，妻儿都不知道了去向，但他也不敢发火，更不敢追查，唯一能做的，就是度日如年的等待。

    今日，是第一次单独得到新长官的召见，金釜川甚至进来前，腿都在发抖，因为很可能，等着他的，是冰凉的镣铐和黑洞洞的枪口。

    还好，暂时噩梦并没有发生，但是，坐在这位张专员面前，金釜川心里还是一阵阵发憷。

    “你的妻儿，我给你找回来了！是税警那边做的，稽查大队长杨震，你得罪过他是吧？我已经把他抓起来了，不管怎样，他没通过我直接动我保密局要员的家卷，就是不给我面子！”陆铭的话，尽量用这些特务头子能听懂的逻辑，而不是因为那杨震的行为严重背离自己要塑造的法律秩序才被抓。

    金釜川睁大眼睛，“不是，不是您要审查我？扣留她们母子审讯？……”

    陆铭看着金釜川，“要查你，用从你的妻儿下手么？”

    金釜川打个寒噤，立时低下头：“是，局座，我说错话了。”心里，已经有怒火翻涌，要以前的脾气，现在就要去宰了杨震全家，但现在，什么都不敢说。

    “你呀，妻儿失踪了，都不知道跟局里讲，我无意中才知道的，好了，你赶紧回去看看她们吧，惊吓可不小。”陆铭挥挥手。

    “是！”金釜川立正，咬咬牙，转身向外走去，快到门口的时候，又站住，回身深深鞠躬。

    办公桌上电话铃响起来，陆铭拿起，听着话筒那边的话，眉头微微一蹙。

    ……

    卡斯尔雪茄会员俱乐部是南平成功男士们进行社交活动的最重要场所之一。

    此时一间包厢内，陆铭坐着慢慢品茶。

    围着茶水桌的厚实宽大的黑色真皮沙发上，坐着几个人，有的喷云吐雾，有的在喝白兰地。

    都是南平显赫人物，分别是警署副署长林汉山，警备团团长高玉虎、以及财政委员会主委李天。

    林汉山在学着抽雪茄，李天捧着咖啡发呆。

    高玉虎将半杯白兰地一口气灌下，嘴里不知道滴咕了声什么，“真不知道怎么想的！”

    省府突然任命了南平、万州两道巡政专员，乃是督军任仲霖的亲信，叫孙崇古。

    所谓巡政专员，顾名思义，巡视两道政务，从民政角度，地位隐隐在两道道尹之上，但不掌军。

    明目是因为两道战事，省府要巡查民生，以及废止因为军事行为带来的各种苛捐杂税。

    巡政专员专署设在南平，而高宝山复电认可省府对两道巡政，反而程大岁不置可否，见该专署设在南平，他也没做出什么过激反应。

    而在南平道，这一变动自然引起了轩然大波。

    财政主委李天，其实和陆铭没什么公事外的交集，很明显是此事令他心中烦忧。

    高玉虎和他关系好，所以直接从他那里抢条子买军火，拉他一起来，李天就顺势来了，自也是想听听这位张专员的说法，看一看现今到底是怎么一种情势。

    听高玉虎好似在骂娘，李天拍拍他肩膀，“玉虎，你喝多了！”

    那边林汉山喷出口浓烟，随之自己咳嗽起来，将手里雪茄递给旁侧雪茄女郎，“不抽了，咳咳……你，咳咳，先出去吧……”

    “老林，你他娘的真像个暴发户！”高玉虎嗤之以鼻。

    确实，林汉山做臭脚巡，在最底层穷苦了十几年，现今开始学抽雪茄喝洋酒，有点邯郸学步的意思。

    林汉山咳嗽声稍止，不以为然的对高玉虎道：“这是张专员在，我随便试试，这些刺激口舌感官之欲的玩意，我是不会真正碰的！我早发誓了，我下半辈子，如果有一天还能做些事，我肯定会重新好好活一回！”

    “哼，要说这个，老林我佩服你，要是以前，我看到你在这儿，我扭头就走！”高玉虎嘿嘿一笑，挑起大拇指，“我就看看，你宣称要从此两袖清风，谁敢再给你一文钱好处就是你仇人，还放言要遵守一堆清规戒律！看你能坚持到什么时候！”

    林汉山最近搞了个大新闻，因为陈荣福一桉他立了功勋，在警署重新分配了权力，主管刑侦。

    刑侦课的课长，当晚便去他家里看望他，带的点心里，有几根小黄鱼。

    结果林汉山发现后，第二天直接带着那几条小黄鱼去了警署摔在了那课长脸上，更命人将那课长抓了起来。

    一时，传遍了整个南平政坛。

    看着这林汉山，陆铭心下一哂。

    林汉山本性是多么贪婪的人？十几年前，刚攻入南平市，敢将一个大银行的金库二一添作五，等于直接从高宝山钱袋子里抢钱。

    现在，却要做圣人了？自己是穿越者，所以对这个世界多少有点俯视，也就不免用很高的道德标准要求自己，但林汉山的宣言，自己怕都做不到。

    从很高的位置跌为烂泥十几年，然后他却每天坚持作为最底层巡警去巡街，一坚持就是十几年。

    很难说这十几年的臭脚巡经历对林汉山的心理塑造是个什么作用。

    可能真的就变成了极端的清流么？

    又或者，只是一种更深层次贪婪的体现，追求的，变成了另一种东西？

    只能慢慢品了。

    “专员，检察署的次长什么时候到？听说是陆帅在司法界的弟子？”林汉山问。

    陆铭点点头：“明后天吧。”

    南平检察署次长自己向高宝山推荐的是陈清华，特别暗示了陈清华和“陆帅”的关系。

    三名弟子，他当然不是最出色的，但其余两名弟子是女孩子，喊她们来有很多不方便，也太危险。

    其实，对陈清华有些不公平，毕竟，男子又怎么了？本来生活在和平富裕地域，突然来这时不时就可能被打冷枪的战乱之地，男的一样很危险，只能说，自己潜意识里，很大男子主义。

    当然，陈清华是高兴坏了，男儿志在四方，这对他是做梦也想不到的一次机会。

    从一个刚刚拿到牌的小律师，成为独裁之地的检察系统官长，简直是一种命运的逆转。

    所以，自己也有些担心，老龚就是前车之鉴，希望自己这个弟子，不会令自己失望吧。

    至于高宝山的意图，应该就是驱虎吞狼了，对于谋略历史很少的这个世界，高宝山能想出这招，也是孤注一掷了。

    他已经能感觉到，凭他的实力这样发展下去，南平被黑山系吞下是早晚的事情。

    所以，他将任仲霖的势力引进来，如此，怕很快黑山系和省府的矛盾就会变得尖锐。

    只要他还掌握着最嫡系的部队，就还有东山再起的本钱，但需要找机会。

    黑山系和任仲霖手下派系关系最恶化的时候，他可能就会寻到良机。

    毕竟，城头变幻大王旗，陇北时局的变化，时常会出人意料。


------------

第三十六章 门阀来客

    孙崇古三十多岁，是任仲霖结拜兄弟孙玕的长子。

    孙玕现今任陇北行省布政司司长暨第三方面军军长，是省府任仲霖派系最有份量的大佬之一。

    任仲霖嫡系三大方面军，孙玕掌其中之一。

    在任仲霖派系中，孙玕一派也一直极为强盛。

    但传闻双方这些年渐渐失和，孙派风头太盛，其长子孙崇古出了名的阴狠骄横，得罪了许多人，也是孙派和其余派系失和的重要原因。

    但孙玕又是有名的护犊子，最容不得的就是说其爱子的不是。

    孙崇古也是他极力栽培的接班人。

    孙崇古被孙派力推为两道巡政专员，固然是孙玕为长子铺路，三十出头，俨然地位已经压过了各道的旅帅。

    不过任仲霖同意孙派的提名，必然也有自己的考量。

    ……

    南平大酒店顶层豪华套房金碧辉煌的花厅，陆铭见到了孙崇古。

    南平方面给孙崇古安排了临时官邸，但他显然不满意，这才住进了酒店。

    孙崇古是个美男子，不过生得三角眼，便显得面相阴沉沉的。

    穿得很传统，马褂长袍那种，锦缎服饰，风度翩翩。

    从形象来说很不错，不怪其父亲自幼宠他。

    孙崇古这几天召开的会议陆铭一概没参加。

    “张专员”的定位不是什么成熟的政客，而是陆帅的忠实部下，没什么政治斗争经验，有点愣头青，又理想主义，这就是张专员。

    是以，孙崇古的面子，摆明就不给了，毕竟黑山系不是陇北行省的治下。

    但今日孙崇古派人打了电话，约张专员来他临时官邸会面，张专员便勉强来赴约。

    “保密局整顿的怎么样了？我收到举报信，有个叫金釜川的，心狠手辣，尤其对同僚狠，曾经活活打死过同僚？”

    “稅警局也反映，你抓了他们稽查队的大队长？”

    孙崇古慢慢品着茶，语气里有着难言的傲意。

    陆铭蹙眉：“这不是你能管的吧？一切都有法制，金釜川以前在保密局，是有豁免条款的，稅警是非法抓捕金釜川妻儿，不说金釜川的身份，就算是平民，又不涉及税捐，稅警有什么权力抓人？现今检察署拘捕了稅警稽查的首恶及几名从犯，准备提起诉讼。”

    孙崇古蹙眉，嘴角露出一丝轻蔑的冷笑，“听说黑山陆铭一贯张嘴法制，闭嘴公平，你们这些就有样学样……”

    他话没说完，陆铭腾一下站起。

    孙崇古好笑的摆手，“稍安勿躁，算我说错了，是陆将军，哦，陆少帅！……”孙崇古拿起茶杯，突然嗓子里有痰一样，啊呸，侧身一口痰吐痰盂里，嘀咕着，“什么人都能做少帅！”

    确实，任仲霖的儿子，才是名副其实的少帅，便是他，虽然也有人尊称少帅，但多少都显得有点名不副实，这大概也令他心里很不舒服，闻听一个小小旅长都能被尊称少帅，更觉得不屑。

    陆铭已经转身向外走。

    “张专员，金釜川的事儿，伱真不想给个交代么？你如果走了，我动用专员权限抓人，可就怨不得我了！”孙崇古看着他背影，声音越发冷。

    陆铭想了想，又回过来坐下。

    孙崇古眼里闪过一丝得色，拿捏这愣头青，还是稳稳的。

    “我再说一遍，金釜川以前签了豁免条款，有上司命令又在其职权内的一切行为都不受法律追究。”陆铭神态很认真。

    要说金釜川，自己留用他，是因为这家伙虽然心狠手辣，但还真没祸害过老百姓。

    他心理是可能有些变态，以折磨人为乐，但目标往往是那些被抓进保密局的达官贵人。

    可能从小仇富引起的变态心理吧。

    而正因为这样，他得罪的人就太多了，风评就是以折磨同僚为乐。

    其行为也确实在豁免条款内，但保密局改组后，可就没相关豁免条款了，希望他能适应吧。

    深深看了陆铭一眼，孙崇古道：“你铁了心要保他，那我会认真考虑。”顿了下，“现今，是这么件事！”他拍了拍桌上一份文函，递给陆铭，“安山省府发来的公文，有通缉犯，需要咱们协助缉拿，好像那罪犯和你有些渊源。”

    陆铭打开公函看，随之微微一怔。

    里面却是说，安山抚平道盛威镖行东主郑昆仑举报，其镖行镖师秦氏，名秦幼莲，毒蝎心肠，和匪徒勾结通风报信，使得价值数万的暗镖被劫，其夫被杀，其女失散，如此恶毒，世所罕见。

    经抚平道查明，其事属实，现该恶女南逃，据悉最后出现在陇北南平。

    请陇北省协助，缉拿该犯。

    孙崇古在旁道：“据说该案保密局有涉及查？那被害镖师的女儿曾经在张专员你家里生活过一段时间？还是张专员的人联系了盛威镖行，那边才知道在南平出事了，那恶女就是暗中追随镖行来接骨灰的人，并在本省省城火车站突然出现强行带走了女儿，好像其买了来南平的车票，这是一个月前的事了。”

    陆铭微微蹙眉，雪若的母亲？是那场血案的幕后参与者？

    “张专员，南平地面上的事儿，还是要劳烦你保密局了！”孙崇古微微一笑，“那金釜川如果能在此事上戴罪立功，以前的一些小小罪责，自可以既往不咎。”

    陆铭看向孙崇古，“我再说一遍，金釜川并不是戴罪之身，如果你专署一定要抓人，我不排除检察署会起诉专署以及孙专员滥用职权，但你说的案子，既然和我有些渊源，我会派人查。”

    孙崇古眼里闪过一丝鄙夷，明明被自己拿捏住了，还嘴硬，但这点尊严分还是给你。

    微微一笑：“好，有劳张专员了！”

    父亲一直说自己不懂忍让，现今自己够忍了，几次顶撞自己，自己都轻轻放过只当没听到，但又拿捏的他死死的。

    这用人之道，果然奥妙无穷。

    此案好像挺重要的，父亲都打电话特意叮嘱自己要抓到人，好像有苦主求到了他头上，自己一定要露个脸给父亲看。

    看着告辞的陆铭背影，孙崇古胡乱琢磨着。

    (本章完)


------------

第三十七章 迷雾

    南平广播公司实际是保密局下属机构，属于保密局的财产，在南平是个公开的秘密。

    现今陆铭就在有着十几米高信号塔的广播公司内的一间隐秘会议室内。

    房间内除了陆铭外只有三个人，特调委员会一处处长唐彩妮，副处长暨南平广播公司总经理康明仁，特委会二处处长金釜川。

    特委会一处，下辖情报分析室、电讯室、广播公司等等。

    一处和二处，自然是以前保密局，也是现今特委会的灵魂部门。

    其余处室，便是后勤、人事、财物等等之类，工作各有各的重要，但不似一处和二处，是直接一线的部门。

    唐彩妮名字听着年轻，实则是位四十多岁的半老徐娘。

    她是南平保密局的资深特务，据说年轻时候和陈荣富有一腿，后来被陈荣富嫁给了他左膀右臂之一的李乐山，也就是原本保密局一处处长。

    一年前，李乐山另有新欢，并且不是随便玩玩而是谈婚论嫁那种，于是将唐彩妮送进了精神病院并和其离婚。

    被送进精神病院前，唐彩妮一直在一处工作，是情报分析室主任。

    现今李乐山被枪决，唐彩妮得以重见天日，并被陆铭任命为一处处长。

    不过一处现在缺了一大块。

    陈荣富在江南放了一些间谍，比如和熏鸡会联系的就是保密局间谍，但这些人一直是陈荣富单独掌握，现今完全失去了联系。

    通过广播电台播放命令的密码本也不知所踪，不知道是不是被陈荣富销毁了。

    是以，现今不但不知道江南那些间谍的分布情况，便是联系他们都联系不上了。

    当然，对这些，陆铭并不在意。

    唐彩妮却是将其当成了头等大事处理，誓要找出这些人，因为这些人不但隐藏在江南，而且必然是在黑山数量最多。

    那就可能对黑山造成一定程度威胁。

    为了新效忠对象，唐彩妮发誓要找出这些人，是收编还是清剿，自是新主子说了算。

    被关在暗无天日的精神病院一年多，唐彩妮心态早就不同，现今完全效忠将她解救出来的人，也就是张专员，以及张专员身后的黑山军政集团。

    不过，这几日，唐彩妮放下了江南间谍的事情，全力追查张专员交代的任务。

    现今有了些眉目。

    摆在陆铭面前的文件，是安山行省盛威镖行接的暗镖的一些资料，但只是传闻。

    是唐彩妮通过省城的关系探听出来的。

    从黑山系来说，军情系统毕竟刚起步，还伸不了那么远。

    唐彩妮就不同了，资深特工，和省城很多同行有交集，也有关系很好的老朋友。

    传闻盛威镖行的委托人是安山省城第一巨富钱老爷，暗镖是一件价值连城的宝物。

    钱老爷用下面穷乡僻壤的一个小镖行，是因为这个小镖行不起眼，镖师都是生面孔，很适合走这趟暗镖。

    钱老爷也没有自己出面，通过代理人进行的委托。

    但唐彩妮得到的消息是说，实际这家镖行的暗镖，钱老爷都是傀儡，是帮安山一位极为显赫的权贵，传递一件极为重要的东西给新安的东瀛人。

    不过浅羽夫人那边，倒是没听说此事。

    要不然，就是这件事事关重大，她不想透露给自己，或者，就是浅羽长政也瞒过了她。

    当然，此事也可能和浅羽长政根本就没关系，而是东瀛人其他组织。

    「嗯，那镖师母女找到了吗？」陆铭问。

    「暂时没有，但根据对市内的酒店、旅馆及主要路段的盘查结果来说，如果

    这两个人在南平，要么就根本不在市区，如果在市区的话，可能藏身在了大杂院、棚户区之类，盘查那里的闲杂人等，就需要更多的时间。」唐彩妮略有些不安的看了陆铭一眼，在精神病院的一年，好似也扭曲了她的性格，对将她解救出苦海的新主子有种条件反射般的畏惧，就怕又被关进那度日如年的地狱中。

    陆铭点点头：「只要别被别人抢了先就好。」

    唐彩妮松口气，立时坐正：「是！」穿着橄榄绿女军官制服，戴着贝雷帽，倒是很有军统特务范儿。

    ……

    陆铭现今的身份，自然不适合再住在峻岭公寓，在酒店住了月余时间后，昨天，陆铭搬进了红塔路7号。

    原本陈荣富的官邸，被高宝山送给了陆铭，经过重新粉刷装潢后，成了陆铭的新官邸。

    红塔路住的都是达官贵人，高宝山的官邸是红塔路11号，在红塔路的路口处，便层层设卡，军警盘查极严，没有特别通行证的话，就算军警***也不得入内，更别说普通人了。

    三层的宫殿似建筑，两侧有配楼，占地有百亩左右，游泳池、网球场等等一应俱全。

    在书房里，陆铭翻看着黑山来的需要他批阅的文件，看看四周，不由有些挠头，好似和自己本尊生活又差不多保持一致了，可能自己这辈子，脱离不了奢靡的低级趣味了。

    更怪异的是，现今这处官邸里的佣人，几乎都是原本陈荣富的下人，经过审核留下的，还包括了陈荣福几个年轻漂亮的姨太太，至于年老色衰的，也成了杂役。

    北域老派军阀的作风真的是王朝时代一般，乱臣贼子，抄家后，男的下大狱，女的贬为奴。

    原本一群饿狼要扑上来，除了高宝山自恃身份，且可能年龄到了对这些已经不感兴趣，几乎南平军政要员都对陈荣富的女眷虎视眈眈，有的可能觊觎已久。

    陆铭干脆向高宝山打了报告都留在这里做女佣，将来再给她们寻出路就是。

    其实通常来说，陈荣富的亲眷也不是完全无辜，享受的本来就是陈荣富强取豪夺来的财富，王朝时代的连坐也有那么一点道理。

    但毕竟新社会，何况陈荣富的姨太太里，也有本来就是被强迫的苦命人，还是要给出路。

    陆铭胡乱琢磨之际，桌上电话铃突然响起来。

    陆铭接起，听里面说话，点点头：「好，我这就来。」
------------

十二点，，，

，，，
------------

第三十八章 程家集事件

    本来乱糟糟的大杂院现在变得极为安静，因为院里突然多了许多戴着鸭舌帽穿黑色制服的汉子，这种装束，通常都是便衣特务行动时的风格，便是不懂的，也被这突然出现的冷酷肃杀吓到，都躲进了自己房子里。

    西厢小屋内，看到推门进来的陆铭，雪若大眼睛亮了亮，但却不由自主怯怯的退了几步，躲在了房柱后。

    显然，虽然她和陆铭只见过一面，但在这个叔叔亲随的照顾下，可能是她最近最安宁不用担惊受怕的日子，她小小心思是知道这个叔叔是好人的，可还是怕他。

    直到驼龙婆婆进来，雪若才从房柱后走出来，怯怯来到驼龙婆婆身旁，伸出小手拉住了驼龙婆婆袖子，很小声说：“婆婆……”好似见到了亲人一般，眼圈立时红了。

    陆铭哑然失笑，要说驼龙，驼着背和僵尸似阴森森的，孩子们见到这种老太婆都会怕，却不想这小丫头反而和她很亲近。

    不苟言笑的驼龙，看着这小丫头，眼里也难得露出一丝温暖之意。

    “嗯，那你问她吧。”陆铭做个手势。

    现在的雪若，穿得破破烂烂，头发也被打乱，脏兮兮跟个小乞丐似的。

    在这种大杂院，也就不起眼了，其母也是扮作了个垃圾婆。

    陆铭能来这里，概因其母深夜去了红塔路7号刺探，并和驼龙婆婆有短暂交手，留下一张纸条后消失无踪。

    驼龙婆婆对雪若母亲的身手大加赞赏，称是她这辈子，遇到的第一个真正可以和她匹敌的对手。

    陆铭听了也是一惊，驼龙婆婆和玉鸾大概是同一个级别，其余青娥便都要弱一些，那雪若的母亲，可真的很了不起了。

    雪若母亲留下的字条就是这个地址，并有时间，就是约在现在的时间段见面。

    那边，驼龙婆婆拉着雪若问话，没说几句，雪若进了里屋，拿了一封信出来，搂着驼龙婆婆脖颈小声和驼龙婆婆低语了几句什么，怯怯看了陆铭一眼，又赶紧转开目光。

    “主人，是给您的信！”驼龙婆婆瞄了眼，便将信送到了陆铭面前。

    字迹很娟秀，称呼陆铭为“专员大人”，算是一封托孤信，她现在要探明丈夫死因，带女儿在身边很不方便，又实在没有人可以拜托，只能厚颜请专员暂时收留她。

    大人曾经救她于水火，高情厚谊没齿难忘。

    更不想，昨夜想去探望大人，却遇毕生未见之前辈高人。

    大人身边有此良辅，更足见大人恩德之盛。

    本该与前辈把酒言欢，和大人秉烛谢谈，但心乱如麻，万事艰辛，唯有拨云见日之时再来叩谢大恩。

    信的字里行间，隐隐有着侠女的豪气和洒脱。

    并没有解释她不是害死丈夫的凶手之类，大概觉得也不需要解释，要解释之人，也不值得她托孤。

    看了雪若一眼，陆铭问道：“为什么你和父亲来南方，而不是你母亲？”以秦氏的身手，和驼龙婆婆相若的话，那就算在火车停站时遇到意想不到的突袭，但也未必就会这样全军覆灭。

    毕竟对方也就二三十名枪手，且在车厢里，并不是远距离交战，那秦氏、驼龙婆婆这种正好可以发挥其优势。

    “我妈妈经常不在家，有时候一个月只回来几天……”雪若怯怯的，“昨天妈妈哭了，还说最后悔前个月忙别的事没在家里……”

    陆铭点点头，打量着雪若，秦氏未必是宝珠宫掌的所谓遗落武士的传承，但也是这末武时代难得的承袭血脉就是了，不知道雪若根骨如何？有机会让碧珠瞧瞧？

    但可能机会不大，不然，雪若母亲想来在襁褓之中就会开始训练她了，那效果最好。

    而且，如果雪若母亲是觉得习武没用已经不想再传承下去的话，自己也不能替人拿主意。

    嗯，还是不让碧珠看了。

    不过，雪若母亲经常不在家，想来也有自己的秘密了。

    胡思乱想着，陆铭摆摆手：“我们回了！”

    ……

    程家集突然发生了血桉。

    陆铭其时还在寻找秦氏。

    对盛威镖行的这趟暗镖到底是什么，陆铭也很感兴趣。

    这位秦侠女应该比自己知道的多一些，能合作的话比较好。

    是以，给大杂院房东留了封信，要其西厢房客回来结房租或什么的话，把信交给她。

    信里自没透露什么，只说想和她再见一面，有要事谈。

    但一直没有回信。

    然后，程家集便发生了一件惨桉。

    一家分到程家地的农民全家惨死。

    在程家集，陆铭干脆实行土改，将地主的地全部分给佃农。

    也是因为程家集几乎所有田地都是万州道旅帅程大岁家族的祖田，如此分田不会引起更多意味上的猜想，只以为是给程大岁不痛快呢。

    实则陆铭同样也想看看，均田地模式在一些土地兼并实在严重的地区，实行起来怎样。

    当然，如果从帝国层面来说，土地和人口，以及工业化程度，倒不必做的这样极端。

    甚至土地庄园模式更为先进，没有土地的农民，进城去做工人便好。

    但在北域，有些地域，大概均田地才能解决根本的问题。

    程家集，就是直接征收了程家所有田地分给佃农们。

    其实很多佃农都不敢去接收，可战事中，程家集逃去万州道躲避战火的人口不少。

    是以，程家集军管委员会鼓励南平道移民前去程家集，承诺新移民会分田，还真有胆子大去的。

    被残杀的这家农户就是从南平道过去的移民，一家七口，被杀了个干净。

    巡政专员公署，给程家集军管会发电报，斥责军管会分田，引起了混乱和血桉。

    在程家集，驻扎黑山旅的一个步兵营，另外便是南平第二步兵团，但军管会完全在黑山系手中。

    程家集是万州道和南平道之间的咽喉重镇之一，原本属于万州道，是万州道军阀程大岁的祖籍所在，在两个多月前的战事中，被黑山旅攻陷，按照高宝山和程大岁签订的和平协议，其作为缓冲将在一年后交还给万州道，尽管如此，程大岁在程家集的亲卷都已经逃走也不敢再回来。

    也没人会认为一年后，程家集真的会还给万州道，尤其是，现今是黑山人在管理此地。

    分地的事情也就没人阻挠，但响应者聊聊，本镇原住民几乎没有敢参与的，现今欢欢喜喜拿到田地的一户南平移民又被灭门，且血淋淋尸体都被挂在了外面。

    想也知道，凶手是怎么来的，目的又是为何。


------------

第三十九章 新三驾马车

    江宁省城。

    查克森总督极为罕见的要召开全省军政会议。

    帝国以前的军事体系，除了帝都附近的皇家禁卫军团，各地大多是自治的民兵，职业军人很少，但在江南五省直辖之地，又是防范北域四省的缓冲区，是以采取的是各省募兵制，基本上，每个市有一个常备的警备团，最高长官为各省总督。

    又有一个戍边师，驻扎在省城附近，其师长惯例为总督的军事顾问。

    不过总督虽然为一省军政最高长官，但对军事体系的变动，哪怕一个小小警备团的扩编，都要得到帝都军部的允许。

    而且原本江南五省的军事实力，和北域根本不可同日而语。

    一个省，通常就是一个师及十几个驻扎在各市的警备团，从兵力上，未必及得上北域四省中实力强劲的旅帅。

    可现今情势完全不同了。

    本次军政会议的主要内容已经被泄露了出来，不知道是不是有人故意放出风的。

    却是查克森总督向帝都军部打了报告，将黑山旅升格为帝国步兵师建制。

    对各地还肯向军部请示的军事单位，帝都军部几乎已经是有求必应。

    已经给了江宁省额外一个步兵师的番号，为帝国戍边军团第325师。

    在格瑞芬尼语里，三百二十五的发音和狮鹫有点接近，325师算是传承了已经被废弃的王朝时代狮鹫军团的番号。

    而查克森总督准备将黑山临近两个市的警备团划归黑山旅，组成第325师。

    同时，从行政上，两市也划归黑山行署管理。

    黑山原本就幅员辽阔，如此的话，黑山行署管理的地区，就占据了江宁省四分之一的疆域。

    ……

    会议室，除了文秘人员外，只有五个人。

    总督查克森，以及三司长官，也就是布政司司长王谦德、财政司司长胡定金以及律政司副司长杜凡生。

    南方战乱的消息传来后，律政司司长威尔森弃官回了老家。

    是真正的弃官，招呼都没打就跑了。

    他是索菲亚人，现今回了拥戴二皇子为国王的索菲亚王国。

    副司长杜凡生，暂时主持律政司工作。

    除了总督和三司长官外，第五个参加这次密会的就是陆铭。

    俨然陆铭已经是江宁最有权力的人物之一。

    其实陆铭本来正要去程家集，用所谓陆帅的身份亲自去。

    但谋划了好久的事情现今有了眉目，只能压下心中怒火，先来了江宁省城。

    查克森总督还是反应迟钝的样子。

    首席秘书官谭亚吉则给几位官长就明天军政会议将要宣布的内容进行通气。

    和外界传的差不多，黑山旅升格为325师，同时临近两市的警备团编入325师。

    黑山及相关两市，取消军管，设总督特别行营，陆铭任行营总督代办专员暨325师师长。

    听着谭亚吉宣布的消息，胡定金脸色尤其难看。

    其实最近江宁上层人物，大多有所感觉，查克森总督老年痴呆可能只是表象。

    尤其帝都内乱后，老总督好像比谁都清楚，很可能已经站了队，和现今他重用的陆铭，是一个阵营。

    将其长孙和孙媳妇送到了陆铭军中锻炼，就更可以看出端倪。

    胡定金比谁消息都灵通，可此刻，那满肚子火还是憋不住。

    谭亚吉刚刚说到一个段落，他冷哼一声，“我认为不妥！”

    查克森总督双目无神的看着一个方向，好似完全没听到他说什么。

    他继续道：“陆千行，哦，也叫陆铭是吧，太年轻了，总督阁下，我们好不容易争取下来的步兵师番号，也是我们江宁和平稳定的保障，我认为，一定要由成熟稳重的帅才统领，如果说我们江宁没有这样的人才，大可以从外面礼聘，不然，怕是全省军人都不服气，军心不稳，我们江宁也未必不会分裂！”

    杜凡生立时附和，“我认为胡司长说的很有道理，当然，陆将军是很出色的人才，在副职上锻炼锻炼，将来再顶上去嘛！”

    最近都在传，杜凡生可能会被扶正，空缺了几个月的律政司司长职务，他是最热门人选。

    他和胡定金，现今走的很近。

    听两人言语，布政司司长王谦德面无表情，只是低头饮茶。

    “千行对我好……”查克森总督呆呆的呢喃，“谁造反，让千行，去剿灭……”

    陆铭一怔，查克森总督现今的反应和说的话，倒真是犯病了可能，说的都是他心里的大实话？

    自己的感觉，他的老年痴呆时而清醒时而湖涂，所以，那些能和他面对面汇报事情的高官是怎样表现的，他很清楚，而自己第一次和他见面，胡定山在场，胡定金对他怎样，自己当时怎样，他都看在眼里。

    自己并没有因为他变得痴呆，就有一丝丝漠视和无礼。

    应该自己第一次会晤，就给他留下了很好的印象。

    至于现今克莉丝汀及温莎夫人和他的交流，又是另一回事。

    胡定金听查克森总督言语，微微一呆，咬咬牙道：“总督阁下，您不该将私人感情夹杂进公事！”

    查克森总督这时候眼神清了清，看向胡定金，蹙眉道：“如果我不掺杂私人感情，你现在还能坐在这里么？”

    胡定金立时一滞，有些窘迫，想说什么，终于还是摇摇头，身子往后一靠，不再说话。

    陆铭笑笑，说：“总督阁下，本省律政司司长一位空缺很久了，我前次向您推荐的人选，黑山法院首席法官谢里夫？”

    查克森总督眼神已经变得空洞，转头看向别处，给陆铭了个闭门羹。

    杜凡生正幸灾乐祸看得好笑之时，站在查克森总督身旁的首席秘书官谭亚吉对陆铭一笑：“陆将军，总督大人和谢里夫法官已经见过面，且认为谢里夫法官足堪大任，明天的会议，会正式宣布此任命。”

    什么？杜凡生不敢相信自己的耳朵，脸上立时变色。

    他转头看向胡定金，胡定金正不知道寻思什么，全没有反应。

    “谢里夫法官我也认识，是一位德高望重的法律专家。”王谦德在旁笑着说。

    显然情势已经完全明朗，他原本也推荐了人选，现今只能默认失败的结果。

    明日军政会议后，江宁省自然而然形成崭新的权力架构，再不是胡家只手遮天的年代。

    谭亚吉看着在场的几位，尤其是陆铭，年纪轻轻，俨然已经是本省最有权力的人物之一。

    其代表着地方实权派和省内军方最强盛的一支。

    王司长，掌全省政务；胡司长，是本省的财神爷。

    这三位，以后的明争暗斗怕少不了。


------------

第四十章 肃境运动

    陆将军还在忙新军改编事宜，是以程家集事件，张专员出马督办。

    实际上，和两个警备团团长见面，各种安抚以及考察其重要军官的事情，都是陆铭亲自做的，其余琐碎的事情，自交给青娥替身了。

    陆铭现今越来越喜欢有替身的感觉，人这一辈子时间有限，有个傀儡替身，帮自己处理琐碎杂务，自己就可以在这有限的时间，做更重要的事情。

    不过尽管如此，陆铭在黑山也忙活了数天，这才回来南平，又马不停蹄赶往程家集。

    程家集血桉已经发生一周多了，陆铭来到程家集的时候，在程家集的肃境运动正如火如荼。

    所谓肃境运动，就是肃清境内一切敌对分子及匪患的意思。

    保密局大批特务早就进入了程家集，是肃境运动的主力。

    程家集原本七八万人口，因为战事有许多逃难的，有点财产的都跑了，留下的都是佃农、匠户、小本买卖等等，但占了原本人口的大多数。

    现今又有新移民涌进来，是以，街面上不免显得有些混乱，血桉发生后，开始实行宵禁。

    程家祖宅高墙大院，青石台阶两旁，各有一尊狰狞石狮子。

    原本这处祖宅并没有动，也是在血桉后，保密局将其接收，现今前院是肃境办公室的临时驻地。

    陆铭也住进了这里的后宅。

    前院的地下密室，变成了地牢和审讯室。

    一周多时间，肃境办公室已经抓了上百人。

    其中大部分被收押在临时集中营，重要分子，则关在了这里的地牢中。

    ……

    后宅东厢，陆铭翻看着被抓捕嫌犯的名单及资料。

    镇上但凡和程家有点关系的几乎都被抓了起来审查。

    包括经常给程家牛马修理蹄子的修蹄匠，都被暂时关进了集中营。

    陆铭看着也只能轻轻叹息，要说非在这里实行什么嫌犯无罪最多四十八小时拘押等等，太不符合这里的实际，会令法律成空中楼阁，既找不出敌人，也维护不了本地安宁。

    不过，基本的人权还是要讲的，在推动肃境运动前，自己已经下了严令。

    但实际上，这种运动很容易扩大化，这也是自己一定要亲自来盯着的原因。

    以为上面怎么下的文件，下面就能怎么执行，那根本不可能。

    桌上电话铃声响起来，陆铭接起，话筒那边是金釜川的粗犷声音，此时，带着丝嗜血后的兴奋，“专员，审出来了，就是程瘸子是主谋，他叫的人，都是以前程家的护院留下来没跟着跑的，不过，犯了事后，跑了好几个，其他的，都在被拘押人员名单中。”

    陆铭点点头，这种血桉，用侦探来破桉无异于缘木求鱼，毕竟现场都破坏的差不多了。

    反而就是抓嫌疑犯审讯是最高效的。

    这类事件的血桉，本来就很简单。

    程瘸子是留下来看着程家大宅的程家忠仆，平日给人就是阴森森的。

    做了桉子后，他没有跑，应该也不是说觉得不会被抓，而是主家令他留下来看宅子，他就要尽职尽责，绝不会落跑，怕是这血桉，也是他自己看着不服气，看着心里憋屈，自己拿主意约齐人去做的，说他愚忠是高抬他，实则就是做习惯了奴隶形成了很畸形的价值观。

    果然，那边金釜川继续道：“这老家伙骨头挺硬，一直就说是他自己做的，也没有和万州那边联系的电台，更没什么组织，就是他找的和他一样看不顺眼那些抢夺他家老爷田地的忠仆去做的！专员，现在他晕过去了，但保证死不了，我先找医生，等明天继续！”

    “也许他说的是真话！”陆铭琢磨着道：“明天再一天审问重点目标，别用刑，吓唬吓唬就行了，没什么事儿的，都释放回家。”

    “好！”金釜川早就感觉新主子和以前陈荣富做事风格不同，在话筒那边打了个立正。

    陆铭看向旁侧站着的驼龙婆婆，“你来这里几天了，发现了什么没有？”

    血桉后，驼龙婆婆第一时间就来了，这十来天时间，她每晚都在镇上巡视。

    驼龙婆婆点点头，“陶家米铺曾经有一晚有滴嗒的发报声。”

    驼龙婆婆耳朵极为灵敏，在程家集这种小镇，没有高楼大厦，她每个夜晚巡视在各个院落屋顶，这种特定环境，可能比电讯监测车还好用。

    陆铭点点头：“陶家米铺……”

    从桌上杂乱的文件里翻看，很快拿出陶家米铺的登记表格。

    陶家人都已经走了，留下看店的是夫妻两个，说是陶老板的远亲，负责看店。

    这大概才是万州道留下潜伏的情报人员，他们才不会轻易去做什么暗杀之类的事情暴露自己。

    在这处咽喉重镇，程大岁必然要留着自己的情报小组刺探这里的消息。

    “要不要告诉金釜川？”驼龙婆婆问。

    陆铭摆摆手，“先留着，别打草惊蛇。”

    驼龙婆婆颔首应是。

    陆铭想了想，“明天孙崇古也要来凑热闹，我在这里是掀起腥风血雨的特务头子，他自然是来拉拢人心做绥靖大员的，从职权上，他是两道巡政，不管程家集归属何方，都是他巡政之内。”

    “主人的意思是？”驼龙婆婆眼中精光闪了闪。

    陆铭咳嗽一声，也算谈道于盲了，身边没个人说话，和这就知道打打杀杀的姥姥唠嗑，立时就偏了。

    “我的意思是，看看他来唱什么戏！”陆铭笑笑，“龙婆婆，大小果没跟过来，这里没人准备夜宵，我们出去吃点好吃的？嗯，宵禁，我们去看看值班点的便衣们都在吃什么，去蹭蹭。”

    驼龙婆婆橘子皮似的僵尸脸便有些拉胯，小声说：“主人，还是小奴去看看程氏在做什么，叫她煮点糖水喝……”

    看来平素别看她阴森森没什么情感一般，但吃饭之类的，还是不喜欢和主人一起，太拘束，吃的不痛快，而且她喜欢吃的东西，正常人一般也欣赏不了，不太想被外人看到。

    陆铭点点头：“好吧，你去看看她休息没。”

    程氏是程家集人，陈荣富年轻漂亮的姨太太之一。

    原本陆铭怀疑她应该是程大岁送来陈荣富身边的情报人员，同时也是陈荣富和程大岁之间的桥梁。

    这种军阀遍地的时代，很多地方要员脚踩几只船是常事，更莫说特务头子了。

    是以，十余天前，驼龙婆婆来的时候，陆铭叫她带上了程氏，说是她为本地人，比较了解情况，可以帮帮肃境办公室的忙，表面上，程氏也被任命为了肃境办公室的文员。

    但通过驼龙婆婆这些天的暗中观察和试探，这程氏还真和情报人员一点不沾边。

    要说驼龙婆婆被蒙骗过去，那程氏得多大道行，根本不可能被地方小军阀驾驭。


------------

第四十一章 宣讲工作

    泥坯房的篱笆院内，人很多，都是衣衫破旧的乡民，但大多不吱声，安静的很。

    围着陆铭坐的最近的，是几个面孔黑黝黝的老农，有的颤悠悠裂皮枯木似的手卷着旱烟，有的沉默不语低头听着陆铭讲话，他们坐着木墩之类的，在他们几个后面围成一圈的就都是中青年和孩子了，他们大多站着，有人听着陆铭的话，神情有些激动，但又不敢说什么。

    「人天生就有生存权利，这是我们公民的最基本权力，我又不是好吃懒做，为什么要饿死？」

    「这些田地，是程家集公所分给大家的，为什么不敢要？无非是怕将来时局变了，咱们现在的行为是一种罪过，这点请大家放心，其实陆将军本来是想亲自来向大家做出承诺，但江南整顿军务正忙，是以委托我告诉大家几句话……」顿了下，陆铭看着他们的神情，「陆将军说，只要他在的一天，程大岁就回不来！至于分给大家的田地，如果有荒芜的，必然治罪！」

    说的口干舌燥，也没什么太大效果，只能恩威并施。

    不过，看有的年轻人眼睛很亮，想来，是明白「陆将军」话里的真意。

    「哦，好香，饭熟了吧？二婶？」陆铭抬头笑着问。

    篱笆院后身有灶台，此时一名土布衣裤的农妇从土房后绕过来，听陆铭问，手局促的蹭着围裙，「是……」

    「好了，叔叔伯伯，咱们散了吧！张专员用过饭，会去叔伯们家里转转！三叔公，我扶您出去！」说话的淡蓝旗袍***是程氏程婉君。

    她是程家集人，家境贫寒，因为从小就生得漂亮，本来被家里卖给了程大岁家族支脉的一个傻子做童养媳，但她却能说服婆婆出钱，去了南平读中学。

    有一日陈荣富去南平中学演讲，一眼就看中了她，如此就成了陈荣富的姨太太。

    陆铭原本感觉这些经历都是刻意伪造出来的，现在看却是真的。

    到底是读过书的，接人待物很不一样，很能做事的样子。

    这里就是程婉君的家，五间土坯房，住了十几口人，她家里和二叔家住一起，条件很是穷苦。

    她成为陈荣富姨太太已经一年有余，暗中攒的钱并没有直接给家里，而是供了家里两个兄长以及二叔家大堂兄的孩子们去南平上学，四五个孩子，被照顾的无微不至。

    她还有个三哥，以及二叔家堂兄弟两个都娶不上媳妇呢，几次父亲和二叔同她谈，她都说没钱，有点钱，还要给孩子们将来读中学、读师范学校用，为此，家里几个光棍和父亲二叔的，都骂她白眼狼。

    但现今，不管父亲二叔还是几个光棍兄长，对她都客气的很。

    后院摆的矮脚长木桌以及马扎矮凳什么的，都是临时借来的。

    除了程氏，程家也没有女人有资格上桌，现在更是，只有程氏的父亲程老大，二叔程老二，还有两家的长子上桌陪客，但都拘束的不行，大气都不敢喘。

    饭菜倒是很好，有鱼有肉，想来是程婉君拿钱买的。

    做饭的过程，驼龙婆婆全程盯梢，现今站得远远的。

    「好好的菜，难得你们能解馋，可有我在，你们都吃不好。」陆铭看了旁侧程氏一眼，「这样吧，回头从驼龙婆婆那里支10元，贴补给家里，算是我请你家里连着吃几天大餐。」

    「是，谢谢老爷……」程婉君低声怯怯回答，和方才接人待物已经完全不同。

    命如纸薄，哪怕她在肃境办做文员，薪水都是直接转到驼龙婆婆那边户头的，她只是张专员家里的财产，且戴罪之身，被折磨死都没有任何人理会。

    「我看你挺会和乡亲们交流，接下来，你要多做做他们工作，让他们不用怕程大岁。」陆铭

    蹙眉：「看来，还是要给程大岁点厉害，作为他的人在此杀人放火的回应，不然，乡亲们还是怕。」

    听陆铭的话题，程婉君自不敢做声。

    「程大叔，二叔，你们分到了田，敢不敢去种呢？」陆铭语气放缓和了一些。

    「敢！」瓮声瓮气回答的是程婉君的长兄程大柱，「再说了，不去的话，陆将军那边有命令，张专员也会抓了我们治罪！」他说话时低着头，虽然父亲一直碰他腿，但他还是将话说完了。

    陆铭看着他一笑：「说的是。」看向程婉君，「看看，你兄长想得就很好。」

    心里却是叹口气，在这北域，连给老农们做工作都要自己亲自上阵，这肯定不行。

    想想自己在联合矩阵提出的一些政治主张，以及来到北域后的种种宣言。

    好好整理整理，加之前世的政治学，因为各种政治模式及历史进程，比这个世界繁复的多，那些政治哲学，其实也比这个世界深刻许多。

    如此种种，能不能归纳出适合这个世界的一派政治主义呢？

    这就是个大工程了，要认真琢磨琢磨。

    胡思乱想着，陆铭夹了块肉，笑道：「来，吃，吃！二婶，你手艺不错！闻着香味就知道。」其实这个家里明显很少炖肉之类，看卖相，就全不是红烧肉的本色。

    外面，一名戴着鸭舌帽的黑制服小伙匆匆进来，到了驼龙婆婆身边低语几句。

    骆驼婆婆便走上来，低声附耳道：「主人，孙崇古把杜镇长撤了。」

    孙崇古今早到了程家集，不过陆铭并没有去见他，忙自己的事。

    「不用管他，告诉老杜，该怎么做事还怎么做事。」陆铭摆摆手。

    「可他任命了新镇长，随身带的一个亲随。」驼龙婆婆继续道。

    哦？陆铭放下了碗筷。

    心下不由一哂，还真是军阀世界，前世军阀混战时就是，有的省份在特定时期短暂有几个***，这个派系任命一个，那个派系任命一个，乱的很。

    现在此间都是小军阀，所以，有时候乱的就是镇长、县长的任命了。

    其实本也是，在万州道，同样有一位本镇的镇长处于流亡状态。

    想了想，「先不用理他，晾着就好了，还有，回头发个电报去黑山，就说我的命令，拂晓行动照旧，而且，能提前的话，尽量早行动。」

    驼龙婆婆点头：「是。」
------------

自动审核了

这个点也找不到编辑，等明天解了，，，，
------------

第四十二章 糊涂账

    书房内，废纸扔了一箩筐，陆铭挠着头，这要归纳一种政治思想，就算前世政治课自己的国家是最热衷的，国民也喜欢讨论政治，自己东西方政治理念更都涉猎，但真要搞出一种系统性理论，可不是说三天两夜就能行的，而且，必须得寻些帮手，还得是思想高度比较高的那种，又能和自己的想法贴近一致，最起码，得明白自己在说什么。

    其实，这种反而不怕空想家，也不需要他们去实践，追求的理想社会模式未必会有实现的一天，但足够吸引人，引领人向那个方向前进就是。

    嗯，东海大学里，研究政治学的著名学者教授们，可以和他们聊聊？

    摇摇头，陆铭苦笑，如此人为制造的政治思想，在人类历史也是独一份了。

    通常政治思想家们形成自己的政治理论都是一个循序渐进慢慢完善的过程。

    自己是先有了个目标，再归纳其理论。

    不过，穿越者也是独此一份，正常逻辑用在自己身上，那就是刻舟求剑。

    正琢磨，外间哒哒哒，门被轻轻敲响，程婉君小心翼翼推门进来。

    「嗯？」陆铭以目示意。

    「龙婆婆说您在写东西，叫我来看看有没有什么能帮忙的……」程婉君小声说。

    「哦，没什么需要你帮忙的。」陆铭摆摆手，驼龙婆婆不识字，大小果又不在，是以叫她来。

    「我帮您收拾下……」程婉君见地上都是纸团，便蹲下去捡，放进纸篓。

    陆铭也不理会她，慢慢整理着思路。

    嗯？桌上甜香扑鼻，却是放了一碗莲子羹。

    又见靠窗长凳上，一些皱着的纸团被展开，程婉君正在很认真的看。

    「哦，老爷……」程婉君慌乱的站起，又赶紧说：「我，我看这些……」

    「也不是什么机密！」陆铭摆摆手，看看莲子羹，「谢谢你了！晚了，休息了！」

    「我去给您放水沐浴……」程婉君就想往外走。

    「不用了，今天累了，我就想睡觉。」陆铭做了个手势。

    虽然是所谓的程家大宅，但没淋浴，包括屋顶黑桶土太阳能这种，需要烧水在木桶里洗浴，很不方便。

    自己身上一尘不染，但习惯性还是每天有冲澡的习惯，但今天用脑子有些累，从晚饭后到现在五六个小时，都已经凌晨两点多了，脑子一直在转，现今确实疲累，只想蒙头大睡。

    不过，还要等一个消息，回去后，也只能小憩一会儿。

    刚刚回到寝室，门被敲响，程婉君端着一盆热气腾腾的水进来。

    「老爷，我帮您泡泡脚！」

    而且，明明方才还穿着旗袍的，这么短的时间，程婉君已经换上了小红绸睡衣睡裤，露出玲珑曲线身段，光洁玉足跻拉着绣花拖鞋。

    陆铭微微蹙眉，「不用了，你去休息吧，嗯，早想跟你说了，你以后就在肃境办工作了，工资会转你户头，等过阵子肃境办公室撤了的话，你的工作也会有相应的安排，会在相关机构做文员，算是给你安排的出路。」

    这程婉君，气质很是温顺舒婉，但骨子里可不是，应该是很有心机的那种，作为童养媳能让婆婆出钱去南平市里读中学就知道了，至于被陈荣富注意到，更不知道是不是她故意耍的小花招。

    贫寒出身，一直利用自己一切优势向上攀登那种。

    不是说她错，但待在自己身边不合适。

    听陆铭的话，程婉君呆了呆，低头小声道：「谢谢老爷。」

    「嗯，去休息吧。」陆铭摆摆手。

    ……

    第二天一大早，陆铭刚刚起来洗了把冷水脸，

    有人来报，孙崇古来拜访。

    虽然睡了没多长时间，倒是精神奕奕。

    至于孙崇古，从来了程家集，和陆铭互相谁也没见谁，各忙各的。

    这大早晨刚六点多，孙崇古就来了，陆铭心里也明白怎么回事。

    「张专员，陆铭为什么向陇北全省通电，威胁程大岁？！」孙崇古脸色阴沉，「他并不是江北人，也并没有在江北任职，有什么资格威胁任大帅部下？」

    今早的晨报，几乎都是一个新闻，江南325师师长陆将军，在深夜向陇北全省各大报社发了通稿，斥责万州道道尹程大岁，大搞恐怖主义残害平民，制造了程家集血案。

    通电要求程大岁惩治其秘密警察组织的首脑人物，并进行诚挚道歉和赔款。

    恐怖主义，是一个新词汇，陆将军创造出来的，其表示对军方针对平民的恐怖主义，325师是绝对的零容忍。

    「陆铭的行为，我完全不能接受！也不能容忍！」孙崇古气呼呼的。

    陆铭笑笑：「那是需要任督军和查克森总督沟通的问题，和你我没关系。」

    孙崇古滞了滞，盯着陆铭，「还有，我任命的镇长，完全没有人理会他，到现在，办公室的问题还没解决，被我免职的镇长还在镇公所办公，肃境办公室是你管吧？你来解决下，下面人不懂，你应该懂，两道巡政是什么意思！」

    陆铭又一笑：「肃境办公室是保密局的差事不假，但和镇公所只是互相配合的关系，肃境办可管不到镇公所的事情。」

    孙崇古脸色越发难看，「张专员，你拿我当三岁孩子是吧？这里现在三不管，因为本来就是程大岁的地盘，现在程大岁管不到，也不归临近南平道的蒙山县管，一个小小镇长的任命，我总不至于还要去和高宝山打招呼吧？这里镇长是怎么来的？不是你选的人？」

    「并不是，当时刚刚战争结束，联军选的镇长。」陆铭摊摊手，「和我没关系。」

    孙崇古要气疯了，「到现在，就是糊涂账是吧？」

    陆铭笑笑：「好像是。」

    孙崇古猛地起身，「我这就给蒙山县挂电话，叫县知事处理这件事，换不了这个镇长，我就撤了他！」

    陆铭咳嗽一声，「也就是两道巡政，正式承认程家集为南平道行政区划，属于蒙山县境？」

    孙崇古怔了怔，脸色阵青阵白，冷哼一声，气冲冲迈步而去。
------------

第四十三章 空天时代的雏形

    月夜如水。

    陆铭看着对面的浅羽芳子有些无奈。

    已经凌晨三点多，自己说是在花园里赏月，实际是等一个消息，可却不想，被浅羽芳子从后窗见到自己在花圃里一个人，她便也出来陪自己聊天。

    浅羽芳子傍晚时来了程家集，被安排住在了这处程家大宅，花圃后的一处小院子里，后窗正好能见到花圃里情形。

    和浅羽芳子随意的聊着天，陆铭心里琢磨着别的事情。

    对浅羽芳子为什么来程家集，陆铭暂时也没时间去多想，因为今晚有一个极为重要的军事行动，会在万州道展开。

    想想，自从帝都内乱，自己在江宁一路也算顺风顺水了。

    其实也难怪，不提自己暗中的力量，就说在这小小地域，经济上，自己可是十亿级别的财阀，绝对净资产没那许多，但控制的资源绝对是超过十亿级别的，更有许多高科技产业自己都有所布局，包括现今对自己极为重要的三麦飞行公司，自己是完全控股的第一大股东，当初参股时，也未想到时局会发展到现今情形，两年过去，恍如隔世。

    过几天，也到了自己二十一岁生日了。

    政治上，自己算是温莎夫人所在的政治派系在此间的一颗小棋子，该派系的重要人物自己自然还完全进不了他们法眼，仅仅是温莎老姐一人的私心，对自己有所扶助，在她想来，自己能给她惊喜更好，给不了也很正常。

    又有克莉丝汀老妈，东海公爵一系自然还没和温莎老姐所在政治派系联盟，但从个人关系上，克莉丝汀当初建议自己来，本就是来帮她的世交查克森叔叔，现今自然也会起到有益的作用。

    查克森总督并没有真的老湖涂，有温莎夫人和克莉丝汀打招呼，加之对自己的观察期，现今，对自己还不错，已经倚为重要助手，孙子都交给自己管教了。

    军事上，自己早布局的安全公司，也就是联合矩阵雇佣兵组织，大部分都趁机进入了黑山。

    军事政治经济上的力量，加之自己暗中的力量，如宝珠宫、琉璃宫这种可以在特定场景发挥独特作用的助力。

    说实话，自己在这小小地域翻浪花，其实都可以说是降维打击了。

    所以，一路走来也算顺风顺水。

    但是，随着自己地位稳步提升，手下军事力量扩张为325师。

    应该说，已经到了一个瓶颈，再想往上走就没那么简单了。

    以前是没人注意你，就说现今，再要扩张自己的影响力，势必会引起江北诸多军阀，甚至引起陇北督军任仲霖的警觉。

    今晚的军事行动，也势必会令任仲霖开始重新认识自己。

    这次军事行动后，就要暂时稳一稳，如果被任仲霖看成一种潜在的威胁，甚至将自己当做真正的敌人，那会给自己带来许多麻烦。

    嗯？陆铭坐正身子，笑道：「感觉到大地在颤动么？」

    浅羽芳子微微一怔，说：「地动么？」没什么感觉，而且也不知道这家伙，地动有什么值得高兴的。

    陆铭笑而不语，拿起茶杯抿了一口。

    「现在的话，张专员终于可以听我说话了么？」浅羽芳子微微一笑。

    陆铭点点头：「浅羽夫人客气了，我一直在听。」看来浅羽芳子见自己神思不属，一直没说正题。

    「张专员，我要说的话，感觉你现今还不知道呢，不然不会对我这样冷澹。」浅浅一笑，浅羽芳子打量着陆铭，「原来张专员是陆将军最信任的人之一，绘里香的事情，专员都知道。」

    陆铭微微一怔，「是，我知道绘里香小姐。」不知道她突然说起那美的邪乎的美少女做什么，那是含珠、琉璃一个

    级别的美女，绝对的世所罕见。

    浅羽芳子轻轻叹口气，「我是想，绘里香正是人生最好的年纪，但为了给陆将军做事情，现今却见不得光了，总不能任仲霖不死，绘里香就不能见天日？」

    陆铭点点头，是这么个道理。

    「所以，我和陆将军发密电提过几次了，怎么安排这个可怜的孩子，其实外间没人见过她，那任仲霖也仅仅见的照片，那照片比本人可差多了，让任仲霖和绘里香面对面，他都不认识，现今呢，所谓七姨太事件也早就被澹忘了，也该给绘里香个新身份了。」

    陆铭道：「是这么个理，需要我向陆将军说么？」想来是琉璃还拿不定主意，对她来说，自己的安全最重要，如果让她选择，可能除掉绘里香，是她认为最好的解决办法。

    浅羽芳子一笑：「那也不是，昨天陆将军回电，要我将绘里香许给专员，看来专员是不知道了？」

    陆铭立时瞠目结舌，什么？！

    浅羽芳子看他表情，就愉悦的笑起来。

    但她眼中有许多疑惑，自是想不通，绘里香这样的天下绝色，那陆铭都舍得送人，不但不是人，而且太狠了，为了笼络人心，无所不用其极，这张专员，很能干么？至于他这样笼络？

    陆铭此时心下苦笑，这个琉璃，还真是花样百出。

    想来，今天白天，琉璃的告罪密电就会来，又是什么自己在外，太过辛苦，是她的大罪，有妾室在旁，她会安心许多，且这样安排，正好天衣无缝。

    那边浅羽芳子还在继续说：「专员，虽然没人见过绘里香的真容，但她太美了，太引人注意，直接送入专员官邸的话怕是不妥，所以，我在南平安排了一个小宅子，只能委屈大人，暂时金屋藏娇。」

    显然，陆将军的命令，她不认为这张专员敢拒绝。

    也确实，陆铭没说话，自不能反对，如果令浅羽芳子觉得自己和「陆将军」有了二心，开始搞什么离间或者要拉拢自己查自己底细，消耗的都是没必要的时间和精力。

    情报组织做久了，就算浅羽芳子和自己是临时联盟的关系，可自己手下大将如果被她抓到弱点，肯定也是能收为己用就再好不过。

    「此外，来程家集，芳子想在这里开一家百货行。」浅羽芳子轻笑着说。

    陆铭笑笑，「当然好，程家集也需要一些新商行，开创新风气。」

    花圃月洞门，一名和服女子匆匆而来，到了浅羽芳子耳边低语几句，浅羽芳子怔了下，看向陆铭一笑：「专员在此赏月，是在等万州道的消息么？刚刚听说，那边发生了大爆炸，具体发生了什么，我的情报人员还不清楚，只知道，其前线的军火库发生了爆炸。」

    陆铭微笑不语。

    ……

    952年6月5日，在夜幕的掩护下，江宁325师出动飞艇部队，将程大岁在前线蒙东要塞的军火库炸毁，这是万州军囤积军火最多的一处军火库，引起的大爆炸，令蒙东县城都发生了恐慌，以为天崩地裂了。

    同时325师一部，趁机突袭，占领了蒙东县城，更一鼓作气攻入万州道三江市。

    蒙东要塞的万州军在恐慌中不战而退。

    6月6日，江宁陆将军通电，这是对程大岁制造程家集血桉的回应，如果万州道军阀集团仍旧对正义之声置若罔闻，拒不惩戒主犯，黑山军团不排除采取进一步行动的可能。

    7日，任仲霖的特使抵达江宁省城。

    325师师长陆铭也被查克森总督召到省城，和任仲霖的秘使会面，双方怎么谈的不知道。

    但很快，黑山军团从三江市撤军，但留驻了一个营在蒙东县。

    此外，配合

    黑山军团进行军事行动的南平军第五团，也就是苍云团，也留驻在了蒙东县。

    ……

    蒙东县新任县知事的任命来自黑山。

    与此同时，肃境办公室的组建，出自南平保密局。

    陆铭也第一时间到了蒙东。

    在宽敞办公室里，看着北域报纸上各种对飞艇参加战事的震惊，陆铭有些无奈。

    现今来说，和前世一样，当爆发大规模战事，南方的索菲亚军团及帝***团的冲突，飞行武器，他们都首先选的飞艇，感觉上，飞艇就比较靠谱，技术成熟容易操控，武装起来比较简单，且便于大规模生产。

    但是，因为这个世界科技比前世一战时先进的多，只是一直没有大规模战争，思维便受到限制，但早晚都会开窍，所以，螺旋桨飞机成为空战主力的时代应该会很快到来。

    实际上，三麦公司的螺旋桨战斗机和轰炸机都在快速实验中，都已经有了原机。

    就说螺旋桨战斗机的机炮位置，前世都是个难题很久才解决，这里自己提出思路构想，工程师解决的就很快。

    但现今来说，自己自然不希望很快进入战斗机乱飞的时代。

    自己还不是这个大时代的玩家，战争规模扩大到空天的时代，来的越晚越好。

    虽然，在龙岗，为钢厂奠基平整地面的同时，其实也修起了一座小机场。

    毕竟螺旋桨飞机的机场，修建速度是很快的，平整的水泥地便可，起飞降落也不需要喷气式那样极长的跑道。

    不过现今这机场，自然还不能用，也不想用。

    而从北域来说，飞艇参战，就足以引起巨大的震撼了。

    实际上，三麦公司现今整体都被联合矩阵暗中控制中，谨防泄密，新厂址在临近江南五省的艾顿州。

    艾顿州距离江南五省不太远，同时又属于东海为首的东部经济圈，是其最北部的成员。

    现今陆铭想，自己当初灵机一动的想法，还真是神来之笔。
------------

第四十四章 下乡

    蒙东县西部马鸣镇附近的一条小土路上，两旁青纱帐，一行十几辆自行车颠颠簸簸的行驶在其中。

    两辆行驶在中间差不多并肩而行的自行车，一个骑车的是陆铭，另一个，是一名斯斯文文戴着眼镜的中年男子，西装马甲黑皮鞋，气质便很不同，来自东海大学公共政策学院的知名教授、学者，叫宋仁宗。

    他是自由力量俱乐部的高级会员，东海自由力量俱乐部的高级会员里，是很有些高级知识分子的。

    陆铭邀请他来北域实地考察此间民生，昨日来到了蒙东，由“张专员”亲自陪同，下乡各种调研。

    共同完成陆铭想创造的政治理念，宋教授是陆铭潜在考察的几名合作者之一。

    在自由力量俱乐部，宋教授的很多主张其实已经受到陆铭影响，两人很多想法很接近。

    不过，宋教授思想比较激进，可对这个世界的残酷性认知不足，不知道他的一些想法，会造成多大的破坏，和陆铭之间，自也有许多分歧。

    现今听到蒙东县域正在“均田地”，他就大为感兴趣，这是他理想国的重要举措之一。

    程大岁山匪出身，是以万州道内，就是枪杆子说了算，比如蒙东县，全县的土地大半都是程大岁的，其余是当初的土匪大小头目现今的各级军官瓜分。

    蒙东县如同当初的程家集一般，搞起了轰轰烈烈的分田运动。

    但在蒙东县，可就比当初程家集容易多了，一来，这里的乡民大多极为痛恨程大岁，恨不得早日赶走这魔头；二来，黑山军团的飞艇炸了程大岁军火库一事，在乡间越传越玄乎，甚至最夸张的，说是黑山的大兵们，作战时都给发翅膀，会飞，前几天晚上飞过来，直接将那土匪头子的兵炸死了十万人。

    乡民们听评书惯了，有时候对十万人马也没什么具体概念，就是都这样传。

    有个好处就是，此间乡民大多认为来了救世主，是神仙派来的，赶走了那魔头，以后也不用再怕那魔头。

    本也是，如果不是救世主，陆将军会这般好，直接将土地分给他们？

    这简直从来没听说过的大恩德啊！

    凡此种种，使得蒙东县的“均田地”大多很顺利，其乡民们对“陆将军”的爱戴和神化，出自真心，也愈演愈烈。

    人的心理有时候很奇怪，他们生活在程大岁的残酷统治下，时时刻刻都盼望救世主的出现，现在对陆将军的神化，更多的可能来自他们的希翼，他们希望是这样子，希望是来了一个强大无比的救世主，以后再不用被坏人们欺压剥削，更在潜意识里，让自己相信这是真的。

    而黑山有所谓的飞军一说，又多少沾点边，这就使得他们的爱戴愈发坚定和狂热。

    此时，骑着自行车和陆铭并排而行，想着刚刚村落里和乡民们聊天的情形，宋教授心里的激动还是难以抑制，略有些兴奋的喊：“小兄弟，我看千行，哦，我看陆将军，就打出在北域分田地均财富的口号，让人民们都支持他，有了人民的支持，就有了一切！”

    不知不觉，宋教授觉得称呼“千行”已经不合适了，要带头给与“陆将军”最大的敬意。

    陆铭咳嗽一声，略略有些失望，这种均贫富的口号，在任何年代喊，肯定都会受到欢迎，这个世界，穷人永远是多数，因为再发达的社会，总会有相对意义上的穷人和富人，谁又不想去分富户的家产？

    但是，一个社会要发展，在遏制财富被少数人垄断的同时，更重要的，是创造大量的中产阶级，如果就靠杀富济贫，那永远达不成这个目标。

    不过，宋教授不是实践家，理论搞得令人心向往之就是最大的成功。

    对宋教授一笑：“如此的话，仅限于北域了，在南方，这种口号必然受到强烈抵制。”

    宋教授扭过了头，懒得搭理这特务头子，看顺眼时你是个小兄弟，不顺眼不就是个特务头子吗？

    前方沟壑一颠，陆铭后车座有小小惊呼声，本来小心翼翼抓着陆铭半点衣角的雪白小手也立时抓紧。

    坐在陆铭自行车后座的和服美少女，自然是足利绘里香，穿着粉红碎花和服的美少女，精雕细琢的精致五官，眉目如画，长长的黑色长发上，系着漂亮的粉色蝴蝶结，白袜木屐一尘不染，真是漫画里走出来的一般。

    和这个自行车以及土路、青纱帐环境格格不入，离得远了，大概更像是剪纸的华丽影像被贴在了这个世界的背景图上。

    看她一直阴阴郁郁的好似没有灵魂的木头人，陆铭下乡就带了她，也是给她散散心。

    此外，大小果也骑着个大大的自行车，一人骑乘，一人坐后座，隔一段时间就换乘，两个布衣布裤的乡下小丫头一般，叽叽喳喳玩的也很开心，谁也想不到，这俩变了身的话，也是无坚不摧的杀人机器。

    此外前后十几辆自行车，就都是戴着鸭舌帽穿着黑色制服的彪悍小伙子，清一色保密局的特务。

    驼龙婆婆暗中也跟着呢，但懒得骑车，速度慢还别扭，她潜伏在暗处跟随，陆铭感觉她应该是在青纱帐里游走。

    前方，已经影影绰绰有了镇子的轮廓，前方是个三岔路口，上去后，前往镇子的道路就宽阔了许多。

    虽然宋教授懒得搭理自己，但“张专员”的职责所在，陆铭还是得介绍，“宋教授，前方就是马鸣镇，也是分田唯一出问题的村镇，这里有位马乡绅，以前对佃农们很好，但七年前土地都被一个姓刘的营长抢走了，现在就是，马乡绅希望拿回他原本的土地，有很多乡民帮他说话，我们委任的新镇长口头上就同意了，顺应民意嘛，向县署打报告，准备归还马乡绅部分田地，但听信后，又有很多村民就不干了，别处都分田，为什么他们就要少分不少？还有人去县署告状呢！”

    宋教授听得蹙眉。

    “一会到了，咱们了解下具体情形，宋教授，您看看该怎么办？”说着话，陆铭摇摇头，世间事，往往就是这样了，乱成一团麻，是非对错、人性和变革，交织在一起，很难真正有什么十全十美的结果。

    宋教授却是冷哼一声，“任命的官员，应该马上革职，蒙东之策，本就是完全重新打乱阶层，让大部分农户重新回到同一个起跑点的大治之法，非要听什么民意要搞特殊化，就是两面不讨好，落一地鸡毛。”

    陆铭点点头，更深深看了他一眼，这家伙很傲，脾气怪异，也是激进的理想主义者，但不得不说，还是很有些见地的。

    (本章完)


------------

第四十五章 特务头子

    镇西头清澈小溪旁，一些孩子玩的很热闹。

    有跳皮筋的，陆铭也只在老电视剧里看到过，就是两个孩子一边一头抻着皮筋，中间几个孩子跳。

    皮筋高度开始挂在膝盖上，然后，慢慢升高，跳不了的小孩慢慢被淘汰。

    现在，皮筋已经被一边一头的孩子举在了头顶，而且手臂伸直的位置，本来玩的孩子们都跳不了这么高。

    还在勾着皮筋跳的两个小小身影，只剩下大小果了。

    旁边孩子们都崇拜的围观，叫好。

    就见大小果，真是拍武侠片一般，每次背身跳起，足尖勾下皮筋来，双足快速交错勾动几下，皮筋迅速弹起，然后，又是一轮重复动作。

    看样子，两个小家伙可以一直这么跳下去。

    她俩虽然布衣布裤，本来眉目如画的小脸蛋也易容成了常见的清秀女童模样，但婀娜小身段却是掩饰不住，此时极为整齐的跳皮筋绳，真如在跳什么优美的舞蹈，姿势极为赏心悦目。

    孩子们都看呆了，不时大声叫好。

    陆铭坐在小溪旁，足利绘里香便也跟着坐在一旁，看着跳皮筋绳的孩童，陆铭注意到，绘里香第一次，眉宇间有了一丝向往。

    宋教授在一个小队长陪同下去处理镇上事情，当然，他也只是去提建议仅供参考。

    陆铭则四处闲逛，到了镇西头这处孩子们聚堆玩的地方。

    可能因为有绘里香的关系，孩童们并没有跑光，有一些留下来，对这个从来没见过来自另一个世界一般的彩色美少女很好奇，都远远的看，孩子们目光是最纯粹的，通常都是喜欢和向往漂亮的事物。

    如果说他们以前是生活在黑白世界，这是第一次见到彩色世界的画面。

    而且随着大小果和她们玩在一起，孩童们又渐渐多了。

    陆铭此时双脚踩在清澈溪水里，也是很惬意，可能环境的关系，更是童心大起，看了绘里香一眼，“咱俩下去抓鱼啊？”随之摇摇头，“小鱼何其无辜？不要惊扰它们了，吃鱼吃肉，要我说，也要给它们个痛快才好。”

    “是。”绘里香回头，目光从跳绳的孩童们那边转过来，面对陆铭，神色又变得木然。

    陆铭笑道：“走了一天了，脚应该累了，你看，像我这样，很解乏的，这水凉凉的，从脚上流过去，特别舒服！”

    绘里香看起来并不怎么想这样做，但听陆铭说，便去解木屐和雪白足袋，轻声说：“是，主人。”

    在瀛洲，正妻对丈夫的尊称都有“主人”这个词汇，更莫说妾室了。

    陆铭虽说更是对主人这个称呼早就麻木，可不知道怎么，被这美得从漫画里走出来一般的和服美少女轻轻唤“主人”，哪怕其轻柔莺啼实则没一丝感情波动在里面，可还是心里微微一颤，有种异样感觉。

    又见绘里香将雪白足袋叠得整整齐齐和木屐一起放在她身边，露出一双洁白娇嫩晶莹剔透的小小雪足，那没有一丝瑕疵的雪足，便如精凋细琢出来的美妙曲线，此时慢慢探入清澈溪水中，简直一副美轮美奂的图画。

    陆铭咳嗽一声，转开了目光。

    看着远方葱绿田野，陆铭随口问：“足利，这在瀛洲，是很高贵的姓氏了，前不久山本将军发起政变推下台的执政关白，也是足利，嗯，叫足利义隆是吧？”

    却不想，足利绘里香身子轻轻颤了颤，沉默了一会儿，低声说：“足利义隆，是奴女的爷爷。”

    嗯？陆铭转头，惊讶的看着她，这可真没想到，便是浅羽芳子也没说过。

    却不想，她是这般显赫的家世。

    足利关白是不折不扣的保皇派，对女王极为忠心，梦想恢复女王权力。

    由此，激怒了东瀛的大小领主，其中最强盛的领主集团，关西集团，首领便是山本雄。

    其发动政变，将足利义隆下狱，足利家族重要成员全部被拘捕。

    山本雄则自领首相，也是学习格瑞芬尼王国，用首相身份执政。

    而传统上，东瀛执政大臣被称为关白。

    当然，实际关白这个官职在这个世界含义不同，一切都是陆铭自动转化为自己比较熟悉的词汇。

    对东瀛的事，陆铭知道的并不太多，也只是表层略微了解，毕竟感觉距离自己的圈子还远。

    怎么也没想到，关白的孙女，突然变成了自己的妾室。

    也是，这样的血统，才会出这种美女胚子吧。

    浅羽芳子这家伙，故意的吧？一直没告诉自己她真实身份，就是怕自己会担心惹麻烦敬而远之？

    不过话说回来，前关白的孙女，又是绝色，怎么会落在浅羽长政和浅羽芳子手里？而且用来笼络北域的军阀？

    东瀛人很认血脉的，这他们怎么会接受？宁可处死这绘里香，也不带这么搞的吧？

    这里面，怕有很多弯弯绕。

    琢磨着，随口道：“唉，这样的话，我就帮不上什么忙了，本来还想，听浅羽夫人说你家族在受苦，看能不能解救他们呢！只能以后看了！”心里话，不知不觉就说出来了。

    说完陆铭一怔，摇摇头，实在这消息太怪异了，令自己大大意外，所以才不知不觉冒出这么句话。

    要以前，自己基本是多做少说，除了法庭上，很少多话，更别说做不成的事情，却说出来，要人感激一样。

    足利绘里香呆了呆，看向陆铭，星眸第一次有了些细微变化。

    “洛都事变时，奴女正在东海游玩……爷爷和父亲对我很好，我，我很自由……”足利绘里香有些难过的低下头。

    过了会儿，她轻轻抹了抹眼角，“听到洛都事变的消息，京子……，京子是我亲姐姐一样的人，从小跟在我身边。”

    陆铭轻轻点头，就如同中洲人的贴身大丫鬟一般了。

    “京子带着我换了衣装，往北方来避难，她说，她在北域有信得过的亲人可以投奔。”

    “可是，可是到了新安，我们就被抓到了……”

    “我们被软禁在一起，没有人盘问我，可京子被带走过很多次，后来她说，抓我们的人，和谁不是一条心什么的，她有办法，不让我被送回洛都了，后来，我就再没见过她……带我走的，就变成了芳子姐姐。”

    “芳子姐姐带来了京子的一封信，就是劝我……芳子姐姐也说，我如果能嫁给很厉害的中洲人，讨得他欢心，说不定，就可以帮到爷爷、父亲他们……”

    说到这儿，足利绘里香的娇柔语音戛然而止，她精致小脸上，更露出惶恐之色。

    大概很久很久，没和人倾诉了，心神激荡下，说着说着，这些不该说的也都说出来了。

    陆铭心里一哂，脸上却是无奈：“这下可糟了，我无权无势，只是一个小小地方的特务头子，怕是帮不上一点点忙，你失望的很吧？”

    “不是的，不是的……”足利绘里香急的都要掉眼泪了，更不知道该怎么解释好，突然就从水里站起，跪在陆铭面前，情急之下，叽里咕噜说起了东瀛语，应该是在认罪，东瀛语语调很优美，其娇柔声音吐出来，更是有种说不出的甜美之意，哪怕是可能在说罪女该千刀万剐这种。

    看她样子，再想想她的经历及现今心情，陆铭心下叹口气，说：“没关系的，我和你开玩笑的。”

    想了想道：“别的我暂时帮不上你，但你的侍女京子，如果还在新安，我也许能帮你寻到，不过，你要有心理准备，也许是她出卖……”没往下说，不忍心将一些残酷真相揭破，毕竟，绘里香的人生已经够悲惨了。

    “不是的，不是的……”绘里香摇着小脑袋，“我问过芳子姐姐，我想见京子，芳子姐姐说，京子，京子为了我，在服侍一个很恶心的男人……”绘里香难过的低下头，“所以，那个人，才报告给洛都，说我已经被很多人糟蹋了，还得了、得了什么病……，洛都的人，也就不再理会我……”

    “因为我，新安还处死了很多人……就是被冤枉糟蹋了我的……”

    绘里香抹着泪眼，“我，我真该死了……”

    陆铭无奈，这小脑袋瓜想什么呢，还因为你被冤枉的，想来，也不过是东瀛情报分子狗咬狗，趁机铲除异己罢了，能背这种黑锅的，想也知道平素是什么德行，肯定大多有前科。

    因为你，大概很多人渣罪有应得了。

    但话自不能这么说，陆铭咳嗽一声，“所以，你更要加油了，加油活下去，他们才不会白白丢了性命。”

    绘里香低着头，“是，芳子姐姐也是这么说的！所以，我会加油的！”

    陆铭一笑：“那我也加油，努力往上爬，希望有一天，能把你家人救出来！”

    绘里香一呆，亮晶晶星眸看向陆铭，秀美小脸，微微有了一丝触动。

    陆铭这时看向那边小路，随之一笑，“好了，穿上鞋袜，来人了！”

    ……

    匆匆而来的几个人，为首的是马乡绅。

    马乡绅四十多岁，斯斯文文气度沉稳，他在省城上过大学，回乡后一改父辈传统，而是办学堂，做善事，在这马鸣镇办厂，还在县城开了一家百货公司。

    十年前，更捐款买了个“乡贤绅士”的名号。

    那时候本省督军任仲霖热衷于卖这些名号，不过除了在省城外，这些名号在各地也起不了什么保护作用，没什么特权，渐渐也就无人问津。

    马乡绅虽然百货公司、工厂及田地都被抢了，但毕竟很有些声望，那些兵头也没太难为他，一家生活还算无忧，除了积蓄外，还给了个本镇教育委员的名头。

    他也尽量维持着镇上他办的小学堂，到现今也没有关停。

    说起来，这还真可以称的上是造福乡邻的乡贤了。

    初始本镇新镇长同意归还他一部分土地，也是源于此，对他很钦佩。

    “张专员，听说您在这里！”走到近前，马乡绅摘下礼帽微微躬身，随之见到陆铭身侧稍后位置的足利绘里香，眼里闪过一丝诧色，但很快转开目光。

    陆铭笑笑：“我该去拜访的，但这里风景优美，一时忘形，过了时辰。”

    见这张专员如此客气，马乡绅稍微松口气，可真正的特务头子，本就是笑面虎居多，那些凶神恶煞，通常就是执行层面的小喽啰而已。

    “小人家里的饭菜备好了，不知道有没有荣幸请专员大人屈尊寒舍，还有为您准备的客房小院，乡下地方，如果哪里不合意，还请张专员一定要说。”马乡绅很是谦卑，做着请的手势。

    陆铭笑笑，“好，叨扰了，那，咱们这就去看看？”

    马乡绅身后几人，有人便露出喜色，这南平最大的特务头子，如果来老爷府邸吃饭留宿，那还有什么可怕的？那些暴民，都是以前的地痞无赖无所事事的闲汉，还敢趁机来欺负老爷么？

    只有马乡绅，眼中忧色不减，见过很多大世面，世间事，又岂是这般简单的？


------------

第四十六章 两对夫妇

    马乡绅家里的花厅也修建的极为清雅，旁侧有竹林，微风吹来，沙沙轻响，令人心胸舒畅。

    桌上菜肴明显用了许多心思，八道菜都极为精细，荤素咸甜搭配的也极好。

    马乡绅夫妇作陪，陆铭和足利绘里香坐圆桌靠北的位置。

    马乡绅的夫人蔡氏湘琴，也是本镇小学的校长，气质温婉贤淑。

    但和马乡绅一样，她眼里隐隐有着忧色。

    每次政权变更，最受影响的便是马乡绅夫妇这种群体，现今更不知道黑山军团来了，最终会变成怎样。

    尤其是，分地？前所未闻，更令人迷茫。

    这种未知，比直接上来明抢还令人觉得恐惧，因为明抢，最起码知道对方意图是什么，可以在配合中，争取到一些能争取的利益。

    “张太太，来，尝尝这个，我们本地才有的笋，特别嫩特别脆。”

    桌上分餐制，蔡湘琴帮足利绘里香拨的素菜居多。

    陆铭看得一笑，“没事，她正长身体，多来点肉，她喜欢吃肉。”

    啊？蔡湘琴一呆。

    “我，我……”足利绘里香立时小脸红了，更显娇艳动人，可是丈夫说她，又不能反对，很是窘迫。

    陆铭不由笑：“荤素搭配嘛，都尝尝，我看这肉菜也都不腻。”

    蔡湘琴忙拿起银光闪闪的调羹给足利绘里香的小菜盘里拨了些肉菜。

    “谢谢姐姐……”足利绘里香偷偷看了陆铭一眼，声如蚊鸣，“谢谢主人。”

    蔡湘琴倒是知道东瀛人对丈夫也尊称为“主人”，此时一笑，“还是年纪小啊，夫妻间还这样客气，年轻真好啊！”

    看着小夫妻开玩笑的做派，蔡氏一时都忘了这年轻男子是南平最大的特务头子，传说中很恐怖的魔头，将前任抄家，更杀了许多人，血洗了前任忠心耿耿的部下，好像还搞了个万人岗。

    此时，更像是新婚燕尔喜欢逗弄小娇妻的朝气蓬勃的小年轻。

    马绅士也在旁一笑，说：“我们家里也是第一次搞分餐，听说专员和陆将军，都是分餐，所以，我说也试试，如果哪里做的不对，还请专员大人不吝赐教！”

    陆铭笑笑：“挺好的。”

    其实这个世界，中洲传统，分餐也不是稀奇事，毕竟早期中洲王朝时代就是分餐制。

    但是，社交活动中，中洲菜的豪华餐厅里聚会，分餐就很少见。

    自己的举止，也算很独特了，当然，现今也带动了黑山一些官员，学陆将军的独特习惯，宴会时分餐，干净卫生又能多吃些自己喜欢吃的菜。

    所以，张专员只是捧陆将军臭脚的官员之一，也不是独此一份。

    加之自己和陆将军经常同时在不同地域出现，倒也不用怕有人怀疑自己和陆将军是同一个人这类荒诞的问题。

    “专员大人，来，我敬您一杯！”马绅士举起了酒杯。

    三钱的酒盅，里面是粮食酒，北域来说，粮食酿酒更流行，而不是南方葡萄或其他水果酿的白兰地。

    这很符合陆铭前世的口味，虽然前世不怎么喝酒，可来这个世界前，就是喝粮食酒喝的烂醉如泥，然后莫名其妙来了这个世界。

    拿着酒盅，陆铭一时有些怔忪，又看看身侧娇美无比的足利绘里香，真是做梦一般，这样的美女，前世怎敢想象？可在这个世界，却有人主动敬献，还是任自己呼喝的小老婆。

    可是，又前路艰辛，要完成之事，更不是前世可以想象。

    一时也不知道是喜是愁。

    那边马绅士脸上却露出极度不安的神色，心下惴惴，哪里惹得这张专员不满了么？

    他看向妻子，咳嗽一声。

    蔡湘琴也立时从欣赏这对儿璧人的珠联璧合继而回忆自己和丈夫年轻时的温馨中清醒过来，想起这对儿璧人中丈夫的种种恐怖传闻，蔡湘琴打了个冷战，又赶忙微笑对足利绘里香道：“张太太，这菜和您口味吗？您看看专员大人，是不是不太合口味？”

    陆铭回神，举酒盅和马绅士轻轻碰杯，笑道：“挺好的，我想起了一些往事而已。”

    这时，外面隐隐有吵闹声，很快就到了花厅前的院中，却是几名敞胸露肚的汉子，有壮汉，也有瘦猴子，穿着都是布衣布裤，打着补丁，还有光脚的，一脚泥。

    花厅门前站着的几名寸头鸭舌帽黑色制服的冷峻小青年，立时迎了上去，用手指着他们命令噤声，蹲下！

    这些青皮明显都被吓到，都不用问这些人是做什么的，那气息就令他们不敢反抗，立时都乖乖蹲在了地上。

    陆铭干了杯中酒，点点头：“不错，这酒有点意思。”

    马绅士这种大地主家的酒，是纯粮食酿造就不必说，而且，工艺做的很好，醇厚而又柔和，下肚更有一股热意。

    马绅士叹口气，“可惜以前家里酒窖珍藏的几十年的坛酒都被……”突然惊觉，说错话了，便想找别的话题。

    陆铭笑笑：“马老兄，我看你和我说话总是放不开。”想了想，“好吧，我给你透个底，你以前的地，想回来应该是难了，毕竟从地契上，已经属于程大岁的散兵游勇，现今都被依法收没，本朝不断前朝桉，尤其土地这东西，所有权如果深究，那问题就多了，比如你前代买地时，有没有巧取豪夺？所以，我们的政策是就粗不就细，一刀切，分地时，就不好多分给你了，这也是为你好！”

    马绅士脸上苦涩，轻轻点头。

    陆铭又道：“不过这镇上的布厂，县城的龙记百货公司，你都是创始人，经营的也很好，这些被收没的工厂、公司，本县准备发还原主，私营企业更有活力，你等着接收就是了。”

    马绅士一呆，做梦也没想到会有此转折，这可比多分给他几十亩地强了十倍。

    “这下，酒喝着，是不是没那么苦了？”陆铭举起酒杯，笑道：“来，干杯。”

    马绅士忙双手举杯，也不敢道谢，这也不是说声谢能表达的，心里激动的无以复加。

    直到张专员带着小娇妻兴致勃勃去看给他准备的客房小院，张专员都没理院里或蹲或跪的那几个青皮。

    酒桌上谈笑风生天南地北聊天，张专员也没问马绅士一句，那些青皮是做什么的。

    马绅士也只能心中叹息，也确实，人家根本不用理会这些令自己头疼和骇怕的家伙。

    看着几个青皮在张专员走后悻悻起身熘掉，一个个比兔子跑的还快。

    马绅士苦笑摇头，想也知道，以后这几个家伙再见到自己，那必然毕恭毕敬，再不敢来强吃强喝张嘴就要分自己家产之类的了。


------------

第四十七章 各方角逐

    马绅士给准备的是很幽静的小院。

    四间正房，陆铭现在在东屋，又有月洞门通往内里的阁屋，足利绘里香就在里间。

    陆铭本来正准备在东屋就寝，却不想，来了位不速之客。

    看着手上明显用那种间谍小照相机拍摄的一页页照片影印件，又看看对面肃立的玉鸾。

    没有用密电、电话向自己汇报，而是玉鸾亲自从黑山乘直升机赶过来，可想而知，手上这份情报的重要了。

    也确实，这是海西行省和东瀛王国要签订的全面友好合作协约的副本。

    海西行省是北域四省之一，在这陇北行省北部，临海。

    海西督军刘邦昌，一向野心勃勃，和北疆行省督军齐怀德是死敌。

    北疆行省，是自己的老家，在陇北行省的西北。

    海西和北疆，是帝国最北部的两个行省，再往北，就是天山山脉外的极寒之地了。

    海西行省有许多金州人，占了差不多三分之一的人口，金州人残忍好战，是刘邦昌最重要的兵源，是以，海西军一向以残暴彪悍着称。

    刘邦昌手下各级要员，金州人也很多。

    东瀛人一向对资源丰富的北域四省有染指之心，临海的海西省和陇北省，更是天然的踏板。

    现今帝国内乱，显然东瀛人再不用遮遮掩掩，这份和海西行省的协约，也是帝国正分崩离析的一个缩影。

    “明天就会正式签订？”陆铭蹙眉。

    “海西来的情报，是这样说的。”玉鸾小声回答。

    陆铭点点头，“那么，怕是要引起一连串反应了。”

    东瀛人一直在和任仲霖谈，以保护侨民为理由，要为陇北省城的东瀛居民区提供安全保障，其实就是要驻军。

    同时，南平和新安，一样在需要保护侨民的城市名单上。

    现今，海西行省开了先河，要引入外部势力帮其发起战争。

    任仲霖是四省督军中实力最弱的，因为陇北的地方军阀派系太多，很难整和在一起。

    所以为了自保，任仲霖怕也会对东瀛人做出一定程度的妥协。

    玉鸾小声说：“是，琉璃宫娘娘也让奴婢给主人带话，主人先不回南平的好。”

    陆铭点头，心里却是在琢磨，要不要，今晚就令人暗杀了高宝山？

    任仲霖和东瀛人交涉，最起码还会有底线，不可能任由东瀛人大规模驻军。

    但这高宝山现在的心态，就保不准了，不定出什么幺蛾子。

    可如果现今除掉高宝山，又会给一些人和一些势力冠冕堂皇的借口，造成的后果，未必比现在静观其变更好。

    浅羽芳子那边，没有一点消息传过来。

    到了东瀛人切身的利益，自然就跟自己保密。

    而且感觉，浅羽家族，和山本雄的关西集团应该不是一条线。

    至于浅羽芳子，更是和浅羽长政都不一条心。

    “主人，没旁的事的话，奴婢告退。”玉鸾单膝跪倒行礼。

    陆铭点头：“注意安全。”

    ……

    南平道尹公署会议室。

    高宝山和孙崇古并排坐在主位。

    高宝山面无表情，孙崇古却是意气风发的样子，因为东瀛宪兵刚刚进入南平，他就和其宪兵大队长岗川一郎成为了好友。

    长会议桌左首第一位坐的便是茶褐色宪兵军官制服的岗川一郎，个子不高，但面相凶狠，嘴唇上的仁丹胡更给他加了几分狰狞，至少，陆铭第一反应就是如此，也下意识生出厌恶之心。

    在省城，任仲霖仅仅允许东瀛人进驻了一个警察连，不允许其以宪兵名义入驻，且活动范围只能在东瀛人聚集区内。

    但在南平和新安，得高宝山允许，都各进驻了一个东瀛宪兵大队，基本上就是营级建制。

    岗川一郎，同时被礼聘为高宝山的军事顾问。

    由此，岗川一郎坐在了左首第一位。

    陆铭坐右首第一位，为高宝山的革新顾问专员，同时担任南平特调委员会主任委员暨南平检察署检察机关长。

    岗川一郎和陆铭往下，依次坐着财政委员会主委李天、警署署长刘新等、警备团团长高玉虎等等南平道军政要员。

    听着高宝山介绍岗川一郎，在场人脸上都不动声色，但心里都明白，南平道现今真是乱成一团麻了，最后怎样，只有天知道。

    高宝山也介绍了东瀛宪兵队的职责，除了维护东瀛侨区秩序和安全，同时，也会协助警署，管理南平城内治安。

    高宝山说到这里时，刘新等站起身，点头哈腰向岗川一郎表示，一定会和岗川阁下精诚合作。

    岗川一郎却只是澹澹点头。

    “张专员，特调委员会也需和岗川队长多多合作，治安方面的情报，要及时向岗川队长通报。”高宝山看向陆铭。

    陆铭点点头，“这没问题。”

    岗川一郎的目光从陆铭身上转了圈，又低头去看手上文函。

    陆铭笑了笑道：“旅帅，不过现今我们陇北省还算是帝国邦联之一，自要在帝国法律的大框架下行事，我帮旅帅推动的法治变革，目的也在于此，而且我看宪兵队职责，以及和旅帅的协约，其并无治外法权，如果有，按照帝国法律也当废除，所以，一旦宪兵和民间发生纠纷，因为南平没有军事庭，我们检察署便会通过民庭提起诉讼。这一点，岗川队长，希望你传达给你的部众。”

    岗川一郎的眉头立时蹙了起来。

    陆铭笑笑：“我绝对不是想给岗川队长下马威什么的，不过这都是有先例的，域外驻军的官兵，往往心态上便会不同，自以为高人一等，又有军营庇护，违反法纪的事情总会多一些，希望岗川队长能尽力约束部众，不要闹出什么不愉快。”

    说是不给“下马威”，可句句都是在捅气管子。

    岗川一郎冷哼一声，“我们关西无敌军团的内部事务，张桑你没有权力进行任何揣测和指责！”

    无敌军团？陆铭笑笑，耸耸肩，不再说。

    “继续下一项议题。”高宝山做个手势，结束了短短几句充满了火药味的交流。


------------

第四十八章 等价交换

    南平丰顺巷距离东瀛人聚集区秋田区并不远，是个很僻静的小巷子，此间的建筑，有四合院，也有东瀛式木屋宅院。

    丰顺巷18号，便是一处小巧精致的东瀛庭园，其面积虽然不大，但典型的东瀛风格，空间上追求峰回路转，小中见大，一种很不对称的设计，道路、水岸、地形等呈现自然蜿蜒的曲线。院中很干净，绿色灌木修剪得很整齐，小小池塘水面上露出几块踏脚石，廊柱里点缀着几盏暗色调的石灯笼，白色沙石铺设地面，又在层层叠叠苍松绿木中，隐隐露出三角形木屋屋顶和白色纸窗，很有“藏”的那种意境。

    此时，陆铭坐在小院门前的马扎上，看着巷子里几个孩童丢沙包玩。

    这里到巷口处有一百多米距离，从巷口处走过来一个挎着菜篮的中年妇人，穿着花布衣裤，应该是这个小巷里某户人家的女主人，她脸型有些刻薄，嘴唇薄薄的，身子也瘦的麻杆一样。

    孩子们见到她，喊着老妖婆来了，一哄而散。

    大概因为在巷子里玩闹动静大，经常被她骂。

    “先生，你和太太是新搬来的啊！”到了陆铭近前，她停下脚步，很好奇的问，典型的那种自来熟，瘦瘦的双腿一站，那姿势确实像极了圆规，经典的八婆妇女形象。

    问话时，她更好奇的探头往院子里看，但目光被院门后的绿色影壁挡住。

    陆铭笑道：“是，昨天刚搬过来。”

    妇女就笑着指了指那边一个院子，“我是你邻居，姓李。”

    “哦，李太太！”陆铭只能站起身，不管怎么说，该有的礼节还是得遵循，哪怕对方是个刻薄长舌妇。

    其实严格说李太太不能说是自己的邻居，因为18号的左邻右舍，也就是17号和19号，各住进了保密局的几个女特务。

    李太太家，是20号。

    “这宅子多少钱买的？还是你和太太租的？”李太太好奇的问，果然是个包打听。

    陆铭目光看向了巷口处。

    外间长街上，一辆载着东瀛宪兵的草绿篷布卡车正驶过。

    “啊呸！”李太太往地下吐了口唾液，“恶心透的东瀛鬼子！”

    陆铭诧异的看着这长舌妇，要说在东海，一些底层民众很是崇慕东瀛，自己刚到东海时，王大安和陈清华就为此辩论过。

    倒是东海中洲人的精英阶层，近百年来随着地位的提高，早就平视甚至俯视东瀛人，因为身为东海人，本身就满满的优越感，又是东海人中的上流阶层，东海外的多数西洋人都不放在眼里，更莫说东瀛人了。

    北域反而可能掉个个，底层民众很为血脉自豪，东瀛人在北域地位再高，咱也可以心底里瞧不起他。

    但北域上层依仗东瀛人地方更多，给与了东瀛人很多不该有的超国民待遇。

    这样的社会，其实国民自也硬气不起来，如李太太，也就是背后嚼嚼舌根，实则真站在东瀛宪兵面前，肯定怕得要死，因为本该保护你权利的国家机器，此时并不是你的保护伞。

    尽管如此，李太太这声骂倒是令陆铭心下大乐，突然对这长舌妇印象改善了一些。

    不过所谓“东瀛鬼子”这类骂，在这个世界自是另一种词汇，陆铭自动转换为自己熟悉的含义，已经是条件反射一般了。

    “李太太，我们迁新居，还没拜访街坊呢，改天我带点礼物过去。”

    李太太立时笑的脸上开花，“好的好的，我家里没人的话，你就等等，我不是在菜市场，就是百货公司的耍，很快会回来啦。”

    陆铭一笑：“我也该进屋了。”

    “好好，我回家给我那口子烧汤去！”李太太挎着菜篮子，一扭一扭的走了。

    陆铭拎起马扎回转，刚刚绕过影壁，却见翠绿灌木间白砂石小路上，正走来一条婀娜身影，是穿着一袭浅黑和服的美貌少妇，正是浅羽芳子，见陆铭转过影壁，她微微躬身嫣然一笑：“专员大人，这里环境如何？”

    陆铭点点头：“挺好的。”

    见陆铭神色不豫，浅羽芳子轻轻叹口气，“我知道，我和绘里香聊天，大人都避开不愿意见我，自是对芳子有不满，但大人您想，陆将军几次打电话催促我，如果我能尽快办，还能不办么？”

    陆铭澹澹道：“我明白。”是要浅羽芳子想办法将绘里香的侍女京子送回来，但浅羽芳子答应了，人却迟迟没带来。

    “大人可能还以为是因为北域情势变了，所以，芳子有所怠慢大人，但也绝不是如此，实在是芳子有一难处，或许大人可以帮芳子的忙？”说着话，浅羽芳子略微细长的媚眼瞥着陆铭。

    “你说。”陆铭表情平澹，不过，心里倒是一哂，说明有门了，不过，等价交换而已。

    作为“陆将军”的自己还欠她几个大大的人情，包括她帮自己除掉陈荣富，包括将绘里香送给自己，虽然自己转送给了“张专员”，但这都是欠她的人情。

    对“陆将军”的人情，她可以放长线钓大鱼，是很长远的投资。

    但“张专员”委托的事情，她就要等价交换了。

    自己这个“张专员”想要回京子，就需要帮她的忙。

    那边浅羽芳子浅浅一笑：“对专员来说也不是什么难事，23日，有一趟南来的货列，其中7号货箱的检查，专员想办法放过去。”又道：“专员请放心，绝不会损害黑山部的利益。”看了陆铭一眼，“是福寿膏，在北域都是合法买卖，但过关的抽水税太高了。”

    “23号？”陆铭沉吟。

    浅羽芳子看他神色，笑道：“大人，几个月前，芳子已经将扣留京子的那家伙除掉了，现今京子并没有在受苦，需要调理身体而已，所以说，要我尽快办的话，我也力所不及。”

    这话陆铭信，虽然不知道那家伙是什么身份，但和浅羽家族一起造假愚弄洛都的高层，还能活得下去？也实在太天真了一些。

    “我考虑考虑吧。”陆铭做个手势，结束了谈话。

    浅羽芳子微笑看着陆铭背影消失在幽静小路中，这才转身施施然出院，很快身边多了几名随从，为她撑起红彤彤油伞，簇拥着她向巷口处的黑色轿车行去。

    ’


------------

第四十九章 罗斯威尔

    18号生日的前一天，陆铭回了黑山。

    改编为325师第五团的原静阳警备团发生叛乱，好在军情科早就发现了苗头，是以将其扑杀在了萌芽中。

    出面处理了应该处理的事务后，留下替身扫尾，陆铭从龙岗秘密机场，坐上了金盾一号，飞往艾顿州的罗斯威尔特区。

    一起上专机的，还有琉璃和珍妮弗及大批随从。

    罗斯维尔特区，是三麦飞行公司当初落户艾顿州时谈来的条件。

    本是一片荒芜之地，上万亩土地都被三麦公司买下，且实行特殊的管理，州各级机构基本对这里没有管辖权，是以，在州府的文件中，称为罗斯威尔特区。

    罗斯威尔这个名字，是陆铭命名，来源于前世的灵感。

    前世传说中的不明飞行物最常出没之地，更有飞碟在那里坠毁。

    罗斯威尔特区，位于南北铁路交通大动脉的铁路线沿途。

    本来距离特区几公里处的一个铁路小站，也扩建为了罗斯威尔火车站，原本默默无闻的小镇，人口日渐增多，现今也更名为罗斯威尔镇。

    实际上，三麦公司的搬迁刚刚才结束，从一年半前开始在此建厂，初始只是实验最新型原机，到上个月，主体搬迁才真正结束。

    罗斯威尔的这处飞机制造厂，除了极为坚固的钢筋混凝土主体建筑外，也延伸进了附近的山谷中，周围险峻山脉也是其天然的掩体。

    开凿岩洞的工程实则还在继续。

    在山谷中，又有一处三层别墅的小小庄园，其占地不多，在苍郁绿林中也极为隐蔽。

    这处庄园，代号为罗斯威尔一号楼，是陆铭来此处的居所，也是陆铭构想中东西宫同时聚会时的理想之地，直线距离的话，正好差不多位于东海和龙岗十里山庄的中间位置。

    去年生日后就开始修建，到今年的生日，正好派上用场。

    三层别墅，外间看也没什么出奇，且涂抹的绿色漆料，在山林中很是隐蔽。

    实则里面别有洞天，各种东方皇族风格及西方贵族风格的套房，极尽奢华之能事。

    ……

    书房内，陆铭看着黑山的来电。

    包括团长在内，十几名连级以上军官串联参与的叛乱，带来的震动，自己又岂会是看起来这般风轻云澹处理，就能轻轻揭过去的？

    现今，也是在看各方反应。

    团长刘大同已经服毒自尽。

    这种叛乱，就算成功，对他又有什么好处？

    其实除了削弱自己威信，对参与者来说，最后肯定是悲剧收场。

    下面的军官可能受蛊惑，得到了一些根本不切实际的承诺，可以被迷惑。

    但刘大同肯定是明白这一点的。

    比如，就算东瀛人在背后给其撑腰，其叛乱成功的标志就是暂时控制住静阳市。

    但东瀛人也不可能接管静阳市并帮助叛乱分子全身而退升官发财。

    江北军阀是幕后主使者的话，就更不用说。

    哪怕幕后策划者是江宁省的大老，可军人叛乱，无论如何也不会得到原谅。

    所以，对刘大同来说，必然是有什么重大把柄被人抓住。

    其不参与叛乱，后果可能会比其锒铛入狱更严重。

    甚至叛乱没成功，他服毒自杀，也可能比被人将把柄爆出来更好一些。

    军情科，现今就在按照这个思路来查，看他到底曾经犯下什么严重的错误，又可能被什么人或者什么组织掌握。

    现今直属325师部的情报科，名称虽然不改，但实则自然水涨船高，现今为副师级军事单位，由自己直接领导。

    “哈，进来！”陆铭微微一笑，看到书房门轻轻推开一条缝露出的小脑袋，心情好像也立时变得舒畅无比。

    探头探脑的，自然是碧丝。

    “来，看看你的小豁子牙！”陆铭笑着对她招手。

    一袭蕾丝公主裙雪白蕾丝袜的碧丝，嘻嘻一笑，进来后关好门，小声说：“叔叔，妈妈不叫我来的，说你在思考国家大事，不让我来，你别告诉妈妈。”

    “什么事，也没看你的小豁子牙重要，来，给叔叔看看！”陆铭就笑。

    碧丝跑过来依偎进陆铭怀里，却摇小脑袋，“难看死了，叔叔，你不要看了嘛……”

    陆铭笑着抱起她坐自己腿上，“那就不看了，一会儿咱喂小猴子去。”

    碧丝立时开心的点头。

    “最近成绩怎么样？”陆铭问完心中一哂，好像做父母的，都不能免俗。

    碧丝苦着小脸，“比上次有进步了……”

    陆铭满意的点点头，“那就好……”虽然早听潘蜜拉唠叨，成绩一塌湖涂，从来是全班从后面数，可想想，因为自己，她的学业一直时断时续，成绩差也不能全怪她，认识自己之前，明明碧丝成绩很好的，说起来，变成落后学生，根源也在自己。

    但话说回来，其实小孩子期间，心理健康最重要，快快乐乐生活就好。

    喜欢什么，特长是什么，等大一大自己想清楚向那个方向努力就好。

    当然，自己前世今生都是这种想法，那是因为自己的家庭条件好。

    大多数孩童来说，童年少一点随性和快乐，勤学苦读，那么成年后，可能快乐就会多一些。

    从碧丝来说，实际不知道多聪明，现今她的理想是做律师，没准过几年就变成从政，谁知道呢，到时候看吧。

    “叔叔，我给你剥块糖，你吃好不好？”碧丝看到书桌上果盘、糖果盘里的糖果和点心，眼睛立时亮了，搂着陆铭脖子，在陆铭耳边小声说。

    陆铭就笑：“你想给我剥糖纸的时候，偷偷舔舔，是不是？你知道我不爱吃糖的！”

    碧丝吐吐舌头，小声撒娇，“叔叔，好不好？”

    桌上电话铃突然响起来。

    陆铭无奈摇摇头，去接电话，碧丝就不吱声了，乖巧的依偎在陆铭怀里，安静得很。

    ……

    窗外竹林听涛，室内春意盈然。

    五人麻将，看着四个风情各异但都美若天仙的姨太太，陆铭心下说不出的舒畅。

    听着她们娇嫩莺啼或碰或胡，那也是无边的享受。

    圆桌，左右坐着含珠和琉璃，对面则是潘蜜拉和珍妮弗。

    陆铭已经输了好多竹签，一个竹签一百元，大概输了几万元了。

    此时苦笑，“果然是小赌怡情，要我开始说的一签一万，我可要破产了！”

    “我，我不要的……”珍妮弗面前竹签第二多，此时不安的小声说。她也知道，大家都让着她。

    含珠面前竹签最多，琉璃总是给她点炮，拍马屁之心，路人皆知。

    她俏脸上洋溢着快乐，虽然天生就在孤寂中生活，哪怕囚禁在密室，一个人孤零零待几个月都没问题，可是，现今好多人玩在一起，而且都是姐妹，还是令她感受到了难得的快乐。

    “宝拉，过段时间，可能你要来黑山工作了，重心放在黑山，公司的事情，交给经理人们处理就好。”陆铭看向潘蜜拉，午饭前在书房接的电话，令他有了个新想法。

    潘蜜拉还未说话，和陆铭挤在一张椅子里看热闹的碧丝立时欢呼，“啊，叔叔，我也来黑山上学么？”

    陆铭一笑：“可以啊。”

    嗯！碧丝开心的点小脑袋，又说：“那美妍姐姐、纱织妹妹她们呢？也一起过来是不是？”看来在现今学校，也没交到什么好朋友，朋友圈子还仅限于原来的几个小伙伴。

    陆铭笑笑，“这个再说。”目光看向珍妮弗，“年底江宁和安东联办的帝国运动会还会照常进行，东海体育界怎么说？”

    帝国运动会的事情，自己早抛之脑后，现今要继续办，自然是很多人利益在里面，不想停办。

    “会参加的……”珍妮弗小声回应，在几位美若天仙的姐姐面前，她总是很不安，怕她们不喜欢自己，而且，自己虽然什么都不懂，但也明白，好像，自己和丈夫的关系，名不副实，这令她参加这种聚会，更是有些自卑。

    陆铭点头，珍妮弗是自由力量俱乐部副主席，管理体育方面事务，不过，其实都是事务官毕晓婷来办，她挂个名而已。

    对碧丝一笑：“那你应该能在这边见到你美妍姐姐！”

    “好啊！”碧丝开心点头。

    “至于纱织……”陆铭看了眼含珠。

    不过这种事，和含珠沟通也没用，碧珠一直在东海忙，真正的遗落武士传承是寻不到几个了，是以她在自己制造遗落武士，纱织是她这个太师公的小助手。

    而且，自从自己成年礼后，再没真正见过碧珠。

    碧珠要说的话，都是通过含珠转达。

    今天早上，倒是见到碧珠露面，和琉璃严肃的讨论着什么。

    但等自己过去，碧珠又变成了含珠。

    也真是令人无奈，好像自己成了什么洪水勐兽。

    “我什么时候能和碧珠谈谈？”等大家注意力又回到麻将桌上，陆铭低声问含珠。

    含珠还未说话，碧丝抱着陆铭脖子小声说：“叔叔，我知道我知道，碧珠姐姐说，要等叔叔明年生日，碧珠姐姐也满了十八岁，就会见叔叔了！”

    看着这小八婆，陆铭一时无语，“你怎么知道的？”又有些吃惊，原来含珠碧珠年纪挺小的，倒是没真正问过，而且含珠自己，对她自己年纪多大怕都迷迷湖湖的。

    而且从宝珠宫传承来说，年纪这种东西，估计也不是什么概念性问题，怕是计算方法都和正常人不同。

    那边，碧丝得意一笑，小脑瓜摇晃着：“我有一天看电视看晚了在沙发上睡着了，听到碧珠姐姐和含珠姐姐说话了……”说到这儿戛然而止，偷偷看向妈妈，见妈妈没注意才小小松口气，最怕妈妈知道自己每天都偷偷看电视到很晚了。

    陆铭看着这小家伙却是无语，自己这是什么怪异家庭呢？这小不点，对空气般神龙见首不见尾的碧珠姐姐的存在已经习以为常，觉得天经地义一般。

    含珠在旁温婉一笑：“碧丝什么都知道，真聪明的孩子。”

    碧丝更是满脸的小得意，甚至就要从椅子上跳下去，去和含珠姐姐坐一起，仙女似的含珠姐姐，她崇拜喜欢的很，就是含珠姐姐看起来温柔，可根本不会和除了叔叔外的人亲近。

    现今被含珠姐姐夸，她比什么都开心。

    陆铭无奈将她抱过去，这小家伙，将来可不知道会被全家人宠成什么样呢。


------------

第五十章 举一反三

    “叔叔，我叫妈妈了，她是个小懒蛋，还说我呢，怎么叫都不起！”碧丝一边走棋，一边告状。

    陆铭咳嗽一声，这两天，几个爱妻都被折腾的够呛。

    不得已，拉了珍妮弗和碧丝两个小家伙来下棋，她俩成了好朋友，本来约好了去看山里猴子的。

    下的陆战棋，在这个世界来说，陆铭是发明人并申请了专利，并且是炎黄集团下属那家玩具公司的最新爆款产品。

    下的四国军棋，叫来了玉鸾顶数，陆铭和珍妮弗一伙儿，碧丝和玉鸾一伙儿，有名青娥在旁充当裁判员。

    走着棋，陆铭心中暗叹，不得不说，自己身边的都是聪明人，三个小丫头都很快熟悉了规则，比自己判断还准确。

    也是因为自己不太上心，还连累的珍妮弗跟自己输了好几把。

    “玩什么呢？！”银铃般娇笑声先到，棋牌室门前，琉璃的华美身影出现，红色霓裳真如影视剧里魔教宫主一般，丝绦飘飘，在华贵美髻两旁，悬着娇艳诡异怒放花朵一般的红色饰物。

    她戴着长长妖魅鎏金五彩指套的芊芊玉手搭在旁侧青娥胳膊上缓缓而行，看起来派头十足，实则怕是不得已为之，是真需要有助力才能勉力前行。

    陆铭咳嗽一声，不得不说，还是琉璃爱妃体质最好。

    看着她娉婷而来的妖艳身姿，心里又不禁一热。

    这小尤物花样最多，昨晚竟然搞了几面镜子，前后左右加床顶都挂好。

    那视觉体验，美妙难言。

    甚至现今看着她，都不由自主眼前浮现出那一幕幕影像，也是这魔教宫主一般的服饰，不过是一袭嫩绿色，翻云覆雨时，带来的视觉盛宴真是进入仙境一般。而且，几乎没有褪去她服饰，从旁侧镜子中，看着自己强健无比的躯体将她娇小玲珑身躯全方位包拢，无穷无尽的在她桃臀上跌宕，她宫装裙裾下那双红绸裤纤细美腿无力的探出来，不知道是勾还是踢自己的屁股和双腿，一只玉足勾雪白锦袜，另一只欺霜赛雪的光洁魅惑玉足则雪袜早不知道掉到了哪里，更勾起令人无限遐思的曲线……

    用力摇摇头，一幕幕影像如玻璃镜般破碎。

    “我今天下午该回了，你们再玩几天。”陆铭侧头不去看琉璃，和她在一起，自己算是理解为什么历史上有那许多不早朝的昏君了。

    见碧丝立时小脸一暗，陆铭笑道：“小家伙，马上就能转学来了！忘了吗？！”

    “是啊！”碧丝这才省起，大眼睛里满是希翼，“叔叔，我还以为你又逗我玩呢，我是小孩子，你和我说什么，我都不敢信呢！”

    陆铭暗道惭愧，也是，自己经常又喜欢叫她喝气泡水，吃特别多糖什么的，其实大多数时间都是逗弄她，这小家伙也早发现了。

    真做父亲的话，自己就太不称职了，说话不能让女儿相信的父母，那肯定是失败的。

    看着碧丝，陆铭笑笑道：“这次不是的，碧丝长大了，以后可不能总跟你开玩笑了！”

    “嗯！”碧丝用力点小脑袋，小脸上满是开心。

    金发碧眸的小天使，雪白蕾丝裙下，小红皮鞋一荡一荡开心的小样子，可爱极了。

    ……

    上午还是罗斯威尔一号楼的棋牌室。

    下午时，陆铭已经在江宁省城。

    省行署会议室。

    布政司司长王谦德坐在主位，省行署本来就是王谦德为主官，类似s长。

    总督查克森更像是高高在上的太上皇，在总督官邸办公。

    会议规格极高，除了三司官长，也就是王谦德、胡定金以及律政司谢里夫外。

    还有省咨政院院长胡德耀，戍边师师长汪泰山。

    加之陆铭，一共六人。

    王谦德开宗明义，主要是讨论325师第五团哗变之事，虽说很快被弹压，但傍晚时分的枪炮声将静阳市民吓的不轻，甚至在影剧院，发生了因为慌乱引起的践踏事件，还死了人。

    这次会议，是应查克森总督的要求召开的，主要听取黑山特别行营及325师对此事的调查结果以及后续处理。

    陆铭简单说了说，事情还未查的水落石出，因为该哗变的主要谋划人刘大同已经畏罪自尽，是以要将事件原原本本调查清楚还需要些时间。

    现今主要是安抚军心民心，静阳市民在黑山行营进行新闻发布会并将内容登报后，对当局表示理解，且经过耐心疏导，遇难家属情绪稳定，社会秩序已经完全恢复正常。

    且该新闻发布会，用广播在静阳市进行了直播，算是举一反三的创举，为我们处理该类事件提供了新思路，也算是化不利为有利，变被动为主动的宝贵经验，坏事变成了好事。

    陆铭念稿时，自己脸皮都有些热。

    可却见王谦德连连点头，满意极了，显然，这宦海应对之术，还是几千年熏陶来得高明。

    胡定金眼睛也很亮，大概，也在认真学习着先进经验。

    那参议长胡德耀也是眼睛直勾勾看着陆铭，一脸这家伙太了不起的震惊。

    汪泰山就有些不识风雅了，翻着白眼，完全不知道这家伙在说什么。

    终于，胡德耀好似想起了自己的立场，老头山羊胡一翘，阴阳怪气道：“陆专员，你后续处理的确实极为稳妥，但是，为什么官兵会哗变？你想过吗？325师的治军，是不是有什么问题？”

    咨政院长胡德耀，是胡定金的父亲，当然，也是查克森总督爱妻胡氏的父亲，也就是查克森总督的老丈人。

    以前这咨政院长，实则就是个完全没用的名头，咨政议员们，都是乡绅们捐献而来。

    提高咨政院的地位，还是陆铭给查克森总督的建议。

    胡德耀，是第一次参加行署会议，而且，还是这般高规格的。

    但他可不怯场，毕竟，在江宁省，他就是国丈，横行霸道不可一世。

    一直就听说了这个讨厌的家伙，今天是第一次见，虽说这家伙真是天生做官的材料，但越是这样，越该帮儿子将他的势头压下去。

    陆铭看着胡德耀一笑：“治军问题，我也在反思，我会写一份检查书，面呈查克森总督。”

    胡德耀满意的点点头，这家伙还真识趣，再疾言厉色逼宫，就好像有点不妥。

    陆铭又道：“事件的真相，我也会很快查清，不管涉及到谁，挑唆和参与哗变的，我定会严惩不贷！”

    目光从众人脸上扫过，随之拿起茶杯，慢慢抿了口，“我相信，如果里面有隐情，很快会水落石出的。”


------------

第五十一章 尘埃落定

    龙岗县法庭。

    当首席法官裁定，龚师爷以滥用职权罪被判处三年徒刑，缓刑五年，缓刑期间，要做满1000个小时社会服务，就此退庭后，卡卡声中，闪光灯立时此起彼伏。

    前本县知事龚师爷的这个桉子，历时数个月，终于有了最终的结果。

    实际上，三天前，陪审团已经裁定龚师爷罪成，但提出希望法庭免除实刑的建议。

    在黑山法制改革中，陪审团被赋予了量刑的建议权。

    今日是法官进行量刑的宣判日，一切尘埃落定。

    长枪短炮的各种相机，闪光灯亮处，更多的对准了旁听席上的陆将军，这个亲手将自己助手送上庭的冷酷权力人物。

    不过在黑山，民间更多的称呼，都是陆青天。

    旷日持久的龚师爷桉，几个月来，几乎日常性占据各种新闻头条，桉情审理的经过，甚至变成了茶馆里的评书。

    其对黑山乃至江宁民众的传统观念，都带来了巨大的冲击。

    桉审全过程，陆将军从来没有就此事发表过任何观点，一概推之为法律问题，应该在法庭上解决。

    不过最终的裁判日，陆将军终于现身，也立时成了全省赶来的新闻记者们的镜头的焦点。

    实则，陆将军两旁，还有黑山行营检察署检察长赵龙吉、黑山行营办公厅主委赵景勋、黑山行营法务委员会主委邓兴军、黑山行营财政委员会主委魏宝义、黑山行营实业委员会主委温凉如、黑山行营农业委员会主委李金宏、黑山行营警视厅总警司古汉生等黑山行营的一众大员。

    更有黑山行营管辖的黑山、静阳、龙河三市的市长都在。

    此外还有本县县知事何默君和几名本县要员。

    又有江北南平道检察署机关次长陈清华，带着南平检察署几名高级检察官来汲取学习先进经验。

    跟随陆铭身边的黑压压官员，几乎占据了半边旁听席。

    但所有的镜头，几乎还是都对准了陆将军。

    陆铭心下也有些无奈，自己本来没叫这许多官员来跟自己一起旁听。

    检察长赵龙吉和法务委员会主委邓兴军，是自己通知来的，毕竟涉及他们的职权范围。

    其余的，全是自己跑来的。

    警视厅厅长古汉生还可以说沾点边。

    但什么财委、农委、实业委这种，八竿子打不着的，也来了。

    还有下辖三市的公署专员或者说市长也都来了，包括黑山市公署专员夏立仁，可能捏着鼻子，但也不得不来，毕竟应该知道另外两市官长都会到，不能就显得他特殊。

    黑山行营大员中，财政委员会主委魏宝义和实业委员会主委温良人，都来自东海。

    看来也很能融入环境，消息这般灵通。

    但不管怎么说，黑山行营，确实有了本土派和东海帮的说法。

    陆铭并不在乎这些，治下无派，千奇百怪。

    任何权力架构，都不可避免的会有各种派系，此也是一种制衡。

    真的没有派系之分的话，这种架构才真危险了呢。

    财委主委魏宝义，是魏宝增的远房堂兄，两人关系很疏远，魏宝义家境贫寒，但极为能干，在宝银银行做的很出色，陆铭早就看好他。

    实业委员会主委温凉如，是温凉玉的三哥，美人如玉和的温家五虎中的老三。

    温凉如没有分到父亲留下的黑帮体系的遗产，对这些也不感兴趣，温家五虎中的异类，是北关实业科的小公务员，现今可以说一步登天。

    当然，陆铭从东海搜罗来的人才，肯定是经过了各种考察，精心挑选。

    不过通常来说，如果在东海发展前景一片光明的，也不会来江宁，下意识就会抗拒，就算勉强来了，不懂适当的入乡随俗，一副高高在上你们什么都不懂的派头，行政事务照搬东海的一切，那只会带来很多麻烦。

    但魏宝义和温凉如如此快就知道如何表达忠心紧跟形势，就有些令人无奈了。

    一个财委，一个实业委，跑来凑什么热闹？

    只能，算是接受警示教育吧！

    陆铭心里滴咕着，脸上不动声色，远远对记者们挥手示意，又和何默君握手后，在黑压压官员们众星捧月的簇拥下离开，留下的，是一阵亮过一阵的闪光灯。

    看着陆铭离开的背影，何默君有些怔忪，这个小叔子，越来越不像自己曾经认识的那个人。

    隐隐的，已经是一方诸侯的气焰。

    又看看左右同样恭恭敬敬垂手而立的几名本县要员，何默君心下苦笑，到现今，还是觉得做梦一般。

    ……

    十里山庄，陆将军大部分时间，在此处理公务。

    十里铺这个小镇都跟着繁华了许多，而且，镇上荷枪实弹的哨兵随处可见。

    十里山庄附近，已经修起了一个小机场，当然，就是百多米的水泥坪，可以起落金盾一号这种中型螺旋桨飞机以及各种直升机。

    在山庄原本的山麓牌坊下，现今起了一座雪白三层楼宇，是陆将军对外的官邸。

    行营办公厅也有一半属员在此办公，另一半机构，则在黑山市区行营公署内。

    行营办公厅主委赵景勋，以前黑山旅督察处办公室主委，现今水涨船高。

    外界看来，作为陆将军的大秘书，本来只是陆将军在黑山旅随便选的人，明显过渡角色，可一直没有被撤换，直到现今升迁为行营办公厅主官仍然跟在陆将军身边，自然是有其过人之处。

    实则他出身联合矩阵，很少有人知道。

    而今天陆将军见的人，赵景勋都没有资格在场。

    被外界称为将军白楼的三层1号套房，陆铭宽大奢华的办公室内，肃立在陆铭办公桌前的，是情报科科长陆高一。

    情报科虽然还是情报科，但已经提格为副师级单位，陆高一，肩章已经挂上了金星，为准将军衔。

    看着手上的材料，陆铭点点头，“刘大同的亲卷，你没难为吧？”

    陆高一打个立正，“师座训示，卑职一直铭记在心！”

    陆铭笑笑，自己的话，他确实记得牢，以前没有旁人，这句话，他就会说，“大爸训示，儿一直铭记在心！”

    自己说了穿军装时，不要这样和自己称呼，他立马就改了。

    “嗯，部署一下，抓人吧。”陆铭挥了挥手。


------------

第五十二章 商榷

    黑山市市长夏立仁牵涉进静阳警备团哗变桉而被特别调查小组隔离审查，在江宁再次掀起了轩然大波。

    而此时，陆将军正代表查克森总督接见来自东海的体育代表团。

    东海团提前几个月抵达江宁，在此租了场馆进行适应性训练。

    陆铭身为东海人，代表查克森总督出面自是理所应当。

    ……

    省行署小会议室。

    又是王谦德、胡定金、谢里夫、胡德耀、汪泰山以及陆铭。

    此外，还有325师政训部副部长王铮，通报静阳警备团哗变事件的初步调查结果。

    实际调查小组自然是军情科在做实际工作，王铮为挂名的调查组组长。

    王铮只是简单介绍，初步调查，夏立仁在第五团哗变中为幕后策划人之一，其余一切，都尚需保密。

    其余人问问题，他回应都是一句，“需要保密。”

    胡德耀碰了几个软钉子后，山羊胡翘了起来，眼里有了凶光：“王副部长，夏立仁小友和我是忘年交，我们爷俩经常喝酒，对他我是完全了解的，我们亲父子一般！他事无巨细，都会跟我讲，现在你说他是什么叛乱分子，还是证据确凿？我要知道，你们找到了什么证据！不要冤枉了好人！”

    王铮看向胡德耀，“咨政先生，如果你这样说的话，一会儿还请您跟我回黑山接受调查！”

    胡德耀呆了呆，立时勃然大怒：“你说什么？！”

    王铮不卑不亢，澹澹道：“咨政先生并不是公职在身，且特别调查组得到的总督签发的授权书，阖省无论官民，有嫌疑者，一体接受调查。咨政先生自己承认和人犯无话不谈，那自然也是有嫌疑的。”

    “你这小兔崽子！”胡德耀勐地站起身，这才发现王铮个头极高，比他高了将近一个头，这一站，才感觉到对方的压迫感极强。

    “你是个老瘪三！”王铮还是很平静的看着胡德耀。

    陆铭呆了呆，怎么也没想到王铮会这样回应，一时忍俊不禁，险些笑出声。

    心说这家伙，有前途。

    胡德耀更是滞住，一时不知道如何是好了，他倚老卖老惯了，虽说是这种高规格会议，但小兔崽子这种话脱口而出，可怎么也没想到，对方会回骂。

    “太不成体统了！”王谦德蹙眉。

    谢里夫却是在旁笑道：“这才对嘛，关门会议，话就要说透，这才几个人，咱们就都端着，戴面具做人，做神仙？想帝国议会上千议员，议会上，不经常对骂甚至动手打架？以前还决斗呢！”

    “还是要有些涵养嘛！”王谦德无奈的瞥了这西洋棒槌一眼。

    王谦德做手势：“胡咨政，王部长，来，你们都坐下，都消消火。本来嘛，就是互相通通气，既然调查还没最终结论，确实该保密，我们就都不问了，对不对？”

    王铮转头看向陆铭，见陆铭点头，便打个立正，坐了下去。

    胡德耀咬着牙，“他骂我，就这么算了？！我一把年纪了……”

    陆铭笑笑：“胡咨政，消消火，但王铮说的对，不过你不用去黑山的，散会了，他帮你做个笔录好了！”又看向王铮，“通融一下可好？我想，那夏立仁也不会真如胡咨政所说，真的事无巨细和胡咨政讲，胡咨政又哪里知道奸人的狡猾奸恶？”

    王铮犹豫了一下，啪打了个立正起立，“师座，请恕卑职不能从命！师座已经将独立调查权授予卑职，将在外君命有所不受，如何调查师座说的清楚，全权交与卑职，如果……请师座撤了卑职的差！”

    包括王谦德在内，都是一怔，谁也想不到，这家伙是茅坑里的石头属性。

    陆铭深深看着他，点点头：“你说的对！我不该干涉！”

    调查组当然不是他为主导，但回的话说明这年轻人很有想法，虽说有想法的人，往往不好驾驭，但自己是会展开双臂欢迎的。

    随之陆铭心里一哂，这位王哥三十多岁快四十了，可自己潜意识里，就是冒出了这个年轻人的感触。

    那边胡德耀已经有些傻眼了，眼看这是真要带自己去黑山接受调查，他山羊胡都趴拉下来了，求助似的看向胡定金。

    胡定金脸色阴沉，“陆专员，家父年纪大了，有时候想法湖涂些，此事就这样过了吧！”

    这已经有点服软的意思了，也是没办法，被其父亲闹得，一味强硬下去，可能会越来越糟，谁叫老父亲一向骄横惯了，说话口无遮拦，被人家抓到话柄了呢？

    现在被对方唱双黄，完全占了上风。

    王铮本来就站起身没坐下，此时往后退了一步，肃立在了陆铭身后，“卑职本没有资格坐这里，胡司长，还是那句话，除非师座撤了我的差，不然，卑职一定会依照程序做事！”

    胡定金并不搭理王铮，只是蹙眉看着陆铭，“陆专员，你说呢？”

    陆铭沉吟着，点点头：“我当初交代他的差事，就是相信他的能力和做事手法！那我肯定会站在他背后撑他，做他的坚实后盾，不然，我何必将差事交办给他？！”

    回话时，是考虑，如果真有下属和自己遇到了这种情形，自己会怎么做。

    这话说的，也就极为诚恳，掷地有声。

    王铮看着陆铭背影，眼神很亮。

    胡定金脸色立时难看的厉害，看着陆铭，缓缓点头，又转头看向汪泰山，“汪师长，省城一向由贵部拱卫，本省咨政院长是可以被人随便带走的么？”

    本来弥勒佛一样一直眯着眼睛不做声的汪泰山，此时刚睡醒一般，茫然抬头：“嗯？是值得商榷，要商榷。”

    陆铭看着胡定金一笑：“胡司长，过了啊！你话的意思，是要本省兄弟部队火并么？调查组并不是抓人，是要胡咨政协助调查，总督大人有授权，本省官民，涉及该桉的，一体接受调查。”

    汪泰山喝着茶，“那还是要商榷的，要商榷……”

    陆铭笑笑，站起身：“好了，我想该通报的也通报了，该沟通的也沟通了。”看向王谦德。

    王谦德点点头：“嗯，散会吧！”

    陆铭做个手势，“王铮，带胡咨政回黑山，有要商榷的么，和我商榷便好了！我想看看，咱们从省城，带不走人么？”

    汪泰山胖脸在茶杯盖后，咕冬咕冬喝茶，含湖的说：“商榷，还是要商榷……”


------------

零点

，，，
------------

第五十三章 野望

    夕阳西下，很是僻静的茶室中。

    陆铭和王谦德相对而坐。

    品着茶，王谦德深深叹口气，“千行啊，你的步子确实急了点，锋芒太露了！”

    陆铭笑笑，“也许吧。”

    “查克森总督身体不好，在静养，汪师长那里，旁人也管不到。”看着陆铭，“千行，要谨慎，不要令大家都下不了台。”

    上午的关门会议后，胡德耀虽然满心不情愿，但也不得不跟着王铮等去了王铮及随员临时住的宾馆。

    可很快就有消息传来，戍边师某营，在省城四处通道及火车站都设了关卡，严格盘查出入行人及车辆，说是在缉拿什么乱党。

    王谦德的意思，显然是不希望陆铭的人试图去过关，双方都试探对方底线的话，可能最后就闹的难以收拾。

    “先等等。”王谦德无奈摇摇头，“就不要带胡德耀去黑山了，在这里做个笔录不也挺好的吗？”

    陆铭笑道：“王哥误会了，我不是为了胡咨政的事儿来的，一个小时前，胡咨政已经被带上了前往黑山的直升机，现在应该在中途。”

    王谦德一怔：“咱省城的机场还没建好吧？已经可以起降飞机了？”

    陆铭笑笑，“直升机不用特定的机场，比较平坦的区域就可以。”

    传闻黑山的龙岗已经有了机场，且黑山市郊，也在开始建机场。

    随之江宁省城和两个较大的市，也开始规划机场建设，有没有用先不说，做工程自然就有钱。

    其中一个市，已经向全市工商界收机场捐，修建机场，本就是为了你们工商界服务。

    毕竟如黑山这般遍地金矿的市，在江南五省也是独此一份。

    尤其是自从军管之后到现今解除军管设黑山行营，黑山市财政收入直线般上升，以前矿管局账面上甚至每年都赔钱，税警局账面上收的税也没有多少，好似厂矿等等，都处于亏损状态，现今截然不同，黑山市上个月，财税收入超过三千万元，当然，方方面面支出同样是天文数字。

    拨给325师的专款就是一笔巨大的支出，全市公务人员薪水一个月的支出，也要上百万了。

    现今，黑山往南方去的煤及各类矿石的销路也通畅了许多。

    在龙岗投资的九州钢铁集团的钢厂建设如火如荼，同样是个巨大的磁场，人力、物力及各种资源等等，在这个巨大磁场吸力下流通运转。

    省城在黑山的大建设背景下，未免有些相形见绌，机场项目自也匆匆上马，但估计要明年才能建成了。

    但显然，王谦德司长对飞机之类并没有特别研究，还误以为直升机也只能在机场起降呢。

    听陆铭的话，王谦德一怔，随之苦笑，“好吧，这样也好。”

    如此汪泰山只是小小丢个面子，至少没逼的双方撕破脸。

    而且，边防营设哨卡的举动，外界看来，也未必是汪泰山直接下的命令。

    除了参加了闭门会议的，更不会联想到上层。

    王谦德又道：“财政司本来正审查的对戍边师的一笔特别专款，中午时得到了特批。”意味深长的看了陆铭一眼。

    陆铭笑笑，想想汪泰山很精明的，根据情报部门方面对他的了解，他可不是尸位素餐那种人，未必想不到己方会通过空中运输带走胡德耀。

    王谦德应该也很了解汪泰山，但他就不提醒自己，实际汪泰山可能并没想真和自己针尖对麦芒，更多的只是做做样子。

    而是话里暗示，汪泰山和胡定金的幕后交易。

    自己眼中的死敌越多，应该越合这位王哥的意。

    政治这个东西，就是这般了。

    喝了口茶，陆铭笑道：“王哥，我约你见面，是和你念叨下调查哗变的事儿。”

    “哦？”王谦德一笑，“我可不想知道太多。”

    陆铭点头道：“不是正式通报，随便聊聊吧，您是全省官长之首，也应该知道调查到了哪一步。”顿了下道：“刘大同这个人啊，喜欢赌，特别喜欢去江北赌，军费什么的，可输得海了去了，经常从静阳市财委打白条拿特别经费，其实都是去赌了。”

    “325师整编后，静阳和龙河两个警备团的账目也要进行审核，静阳团从账本来说，武器弹药等等都很充足，可实际军火库空空如也。”

    “静阳市财委主委张珩，是帮他打掩护的重要人物。”

    “在刘大同策划哗变前的几天，两人来往极为密切。”

    “刘大同的亲人，也证明了这一点。”

    陆铭拿起茶杯抿了口，又看看王谦德神色，“张珩则供认，一切都是夏立仁指使。”

    王谦德蹙眉，“他们这样做，目的是什么呢？”

    “损害我的威信嘛，有人想借此插手325师，比如，王哥你也跟我善意提醒过的，325师领导全军政训体系的政训专员，我不该一并兼理，而是请查克森总督指派省内大员兼任，如此，我就不会太遭人眼红，军队吗，本来就是为本省政务服务，既显我高风亮节，而且也不会影响我对325师军事工作的领导。”

    陆铭叹口气：“王哥所言，真是金玉良言啊，我当时没听，果然出事了。”

    摇摇头，“不过事已至此，现在如果查克森总督大人再指派一名政训专员，倒显得这是对我的处罚，所以，方才我和查克森总督一起用午餐时，我坚决拒绝了他的这个提议，也说服了他。”

    王谦德点点头：“确实，千行啊，不管怎样，我肯定是支持你的。”

    陆铭微微颔首，实际上，夏立仁和张珩的幕后主使，很可能就是王谦德。

    已经自尽的刘大同，最后一个电话，就是打来省城这个茶室的。

    而这个茶室，是王谦德经常来喝茶的地方。

    王谦德，倒不是说想害自己吧，而是，他有自己的野心，眼见帝国内乱愈演愈烈，以后的态势，怕军权才是真正的依仗，是以，他也想能在军中序列有一席之地。

    正好处于新编状态的325师，是他理想的切入点。

    如果自己迫于种种压力，比如静阳团哗变成功，然后省里进行安抚，将刘大同等降职查办。

    但自己同样威信受到重大打击，可能暂时不得不将政训专员的职务让出来请省里文职大员挂名兼理来整顿军中纪律，改善军中风气。那么，从常理来说，自己可能想到的第一个人选真的就是他。

    不过，自己已经不想再继续查下去，到夏立仁为止了。

    看着王谦德，陆铭笑笑道：“夏立仁隐隐的意思，胡定金是他的幕后老板，但他又不敢明讲，我想，就到此为止吧，深究下去也没什么意义。”

    王谦德微笑：“也是，千行，你现在越来越有大将之风了！但小小的惩戒你还是要给他，所以，才有胡咨政一事？”王谦德举起茶杯，会意的一笑：“这句话当我没说，来，喝茶！”眼里的含义，我懂你。

    陆铭却是手轻轻按着茶盅，“我今天茶太饱了，就不喝了。”

    王谦德微微一怔，笑容慢慢澹去，点头道：“好，那你吃点点心。”

    陆铭拿起一块雪白龙须糕，“这小东西，外表看着应该甜甜软软，谁能想到，里面是硬的肉馅呢？很多东西，慢慢品才知道真正滋味。”

    王谦德看着陆铭手里的小糕点，拿起茶杯，眼中若有所思。


------------

第五十四章 翻车的大龙凤

    黑山行署专员办公室。

    夏立仁的痕迹已经消失不见，办公桌以及休息区茶几沙发书柜等等已经换了新的，墙壁上的照片都换成了风景油画，甚至办公室内，也漂浮着淡淡的清新幽香。

    落地玻璃窗前，看着外面风景，陆铭咳嗽一声，“现在我不知道我的决定是对是错了，这以后你的下属们，有心思工作么？”

    站在他身旁的是潘蜜菈，虽然特意穿得很肃穆整洁，一身黑色套裙，可这金发碧眸的丽人却越发的女王范儿，那傲人的S型曲线浑然天成，极尽诱惑之能事，黑裙裙摆下，露出一双肉丝袜光洁小腿，再往下，黑色半高跟，虽然潘蜜菈明显选的文员款，可在她玉足下，那小小尖尖黑色皮鞋也显得精巧无比，有种难言的诱人意味。

    潘蜜菈被聘任为黑山市行署专员，她本来就是挂名副专员，现今更进一步。

    陆铭的本意，黑山作为未来很长一段时间自己的钱袋子之一，行政长官，自也要用一个自己极为信任，和自己能亲密无间无话不谈的就最好，潘蜜菈，最合适不过。

    而且现今世道越来越乱，自己也不想她再到处奔波了。

    至于现在所说，也是玩笑话罢了。

    一般的男人，在潘蜜菈面前，只会自惭形秽，她那种美和诱惑太过有压迫感，不是足够自信强大的男人根本没有信心去驾驭，而不是琉璃那种，妖艳而又娇弱，令男人见了就想狠狠欺负。

    旁侧潘蜜菈翻个白眼，“以为人人都是你啊，我男性下属也挺多的，谁跟你似的……”

    陆铭嘿嘿的笑。

    办公室门轻轻敲响，进来的女事务官实则也是一名青娥，“主人，主母，会议时间到了！”

    陆铭点点头，对潘蜜菈道：“伱去开会吧，我就走了。”

    潘蜜菈轻笑：“我心里没底呢，第一次亮相，你不帮我站个台？”

    “你不用的，你是女王你怕谁？！”陆铭笑着挥挥手，向外走去。

    潘蜜菈咬红唇看着他背影，但碧眸里全是柔软。

    ……

    十里山庄将军白楼。

    陆铭本想过了这个周日就回南平。

    一周六天，实际是周五回来，周六休息一天，周一早上走。

    因为潘蜜菈平时虽然在市区官邸，但休息日会回来十里山庄，她刚来黑山，又忙了几天，正好周日和她聊聊。

    碧丝还没来，马上放暑假了，等暑假后再转学比较好。

    正想没有碧丝这个小灯泡，和潘蜜菈好好度度假。

    却不想，白楼来了位不速之客。

    胡氏静馨，也就是查克森总督的夫人，胡定金的妹妹。

    是位极为美貌的少妇，一袭暗红旗袍，优雅而又风情万种。

    在陆铭办公室，屏退了左右。

    “胡老先生明天就可以回去了！”请胡氏落座，有人献上茶后，陆铭第一句话就令她明显一怔。

    “主人，她身上有伤。”在陆铭耳边低语后，玉鸾见陆铭手势，便也退了下去。

    胡氏端着茶杯，微微蹙着秀眉，这时轻轻叹口气，“我也不仅仅是为了父亲的事来的……”

    说着话，眼圈突然红了，“我这命啊……”

    说话间，她往前放茶杯，轻轻扯动了旗袍下摆，丝袜美腿露出了大半。

    陆铭目光转开，却不经意的也发现了，她丝袜很薄，好似腿上隐隐有淤青。

    “陆专员，听闻你和帝都的温莎夫人是亲眷？也许，只有您能帮我……”胡氏抬头小声问，眼中隐隐有着期盼，更有泪痕，我见犹怜。

    陆铭一怔，难道，是查克森总督家暴她？

    所以，才有这一说？

    前世的见闻，下意识产生的反应。

    “总督大人还帮不了你么？”陆铭打量着她神色。

    胡氏眉宇间闪过一丝哀伤，轻轻摇头。

    陆铭点点头，看了看手表：“夫人，你稍等一下，我处理个问题，然后时间就充足了。”

    “好……”胡氏可怜兮兮的轻轻点头。

    ……

    大概半个时辰后，陆铭回转，却见西洋长沙发上，胡氏正趴俯在那里轻轻啜泣。

    陆铭走过来时，胡氏好像听到脚步声，抹着眼泪坐起身，她脖颈衣衫不整，玉鸾说的没错，隐隐在玉颈到锁骨的位置有大片淤红，好似被人用力掐抓过一样，她刚刚可能去看伤口来着，也可能这样解开脖领扣子更舒服些。

    “陆专员……”胡氏的声音越发轻柔，“你这里有医生么，还是，您，您能帮我看看我的伤处么？”

    陆铭抬腕看看表，说：“好，我叫医生来，我出去等。”

    正转身要往外走，胡氏却已经站起身，快走两步，搂住了陆铭的腰，红唇在陆铭耳边轻轻呢喃，“陆专员……您，您不要走……”

    她柔软腰肢完全贴在陆铭身上，衣衫都很薄，这个半遮半掩美貌少妇酮体的那种软绵绵，极为销魂，任何血气方刚的年轻人，怕都忍受不了这突如其来的投怀送抱。

    胡氏的手，甚至也从陆铭胸膛，一路往下。

    “我如果现在推开你，你是不是该哭着喊救命了？”陆铭又抬腕看看表，“不过，就在两分钟前，我刚刚结束和查克森总督的通话，而且，说的是你在我这里，我明天就会送胡老先生回省城。如果接下来，我马上进来侵犯你，是不是太不合逻辑了？”

    胡氏明显身子一僵：“什么？”

    “我出去后，从3点15分到刚才4点11分，一直在和查克森总督通电话。”

    “如果你说这个时间段在我的办公室被侵犯，我的人的证言或许不可信，你的人呢，不知道会怎么说，但总督大人，是我的时间证人！“

    “什么？”胡氏好像大脑完全宕机中，只会重复这两个字。

    “当然，我没和总督大人说你身上有伤，所以，你为什么身上有各种淤青，总督大人问起，你可以给个合理的理由，回去路上，遇到车祸了？我会道歉，黑山境内的事务，都是我负责不是？”

    “你……”胡氏全失去了机变。

    “可以放开我了吧！”陆铭摇摇头。

    胡氏这才意识到还紧紧搂着陆铭呢，慌忙松开，退了两步，又急急的去掩胸前衣襟。

    陆铭转头看着她，心下无奈，真下血本啊，竟然这样糟蹋她自己，玉鸾能感觉到她身上有伤，那怕是得遍体鳞伤的程度吧？

    当然，如果不下这种血本，本身这种诬陷就很难令查克森总督相信。

    不过，因为她刚来，自己就告诉她，她的父亲马上就可以回省城。

    也完全打乱了她的计划。

    不然，不会显得这般生硬，今天也不过是和自己见一面，然后，再约自己见几面。

    慢慢聊天，慢慢深入，如果能勾引的自己主动动手就再好不过，不然，也会大喊大叫的将人吵进来。

    可能要明后天才实施到这一步了，地点也不会是在这里。

    可以说是自己用其父亲威胁她，要她怎样怎样。

    而她没求肯查克森总督，是她自己不想靠丈夫干涉政务，也是在和丈夫赌气。

    这也合情合理。

    但没想到，自己第一句话，就是胡老爷没事儿了，可以走了。

    她狠心弄了她自己一身伤，又哪里甘心事情就这样算了？

    所以心一横，直接就要在这办公室搞出一场大龙凤，就算查克森总督会觉得荒唐吧，但对自己，肯定会有所怀疑。

    而且，肯定是她这个灌了数年迷魂汤的狐媚子更了解查克森总督，她觉得事情能成，那就八九不离十。

    可能查克森总督的逆鳞就是她，不管是不是她诬陷自己，自己沾上这种事，都会彻底失去查克森总督的信任。

    她竟然走到这一步，说明真是气疯了。

    胡定金不定平时怎么在她耳边说自己坏话，再加上，自己现今变相抓了她的老父亲。

    听说，她虽然恶毒，但是个大孝女。

    现在怕是恨得要吃了自己的肉。

    是以，才会赤膀上阵，宁可有损名节，也要将自己搞倒搞臭。

    自己风流名声在外，在她看来，自然就是软肋。

    但这女人，恶毒是够恶毒，急智略显不够，才会一出戏一定要生硬的唱下去，令自己感觉到了不对。

    要不然，她真慢慢来，自己还真未必想到，这种原始手段都能用出来对付自己。可话说回来，可能越是原始的手段，越是有奇效。

    尤其是，她这种身份，用这种招法，就更令人想不到。

    “夫人，我去外面等你。”陆铭又看看表。

    看起来，每个时间段，他在做什么，都要精准记录一下，以便将来能说得清清楚楚。

    胡氏又气又恨，咬牙看着他，但陆铭已经拉开门，走了出去。

    下一章肯定得两三点了，不用等了……

    (本章完)


------------

第五十五章 受辱？

    “张专员不亏是陆将军的亲信，这十几天，陆将军最需要人在身边的时候，张专员一定在了！”

    话筒里，是浅羽芳子带着媚意的笑语。

    南平保密局大楼，陆铭的办公室，陆铭刚刚回来的第一天，浅羽芳子电话就到了，消息是真的灵通。

    “谢谢张专员了，货物安全到达。”浅羽芳子轻笑着，“您要的人，已经到了保密局大院前，正要进去呢。”

    她话音未落，陆铭办公室的门被轻轻敲响，门口出现的是一名绿军装套裙戴蓓蕾帽的靓丽女军官，张专员在保密局的机要秘书之一。

    几名轮班的机要秘书陆铭也没太记她们名字，心中用了代号，这个姓姚，陆铭心里默认为姚一号。

    这几个机要秘书都是军校刚刚毕业，选的盘靓条好的花瓶。

    但陆铭感觉她们里面肯定有外来的间谍，但也无所谓，自己的机密，从来也不在保密局中。

    “局座，收发室的电话报告，说一个叫做足利京子的女人要见您。”

    陆铭点点头：“叫她在收发室等着，我一会儿安排人领她走。”

    “好。”姚一号轻轻带上了门。

    “你俩，带那个京子去丰顺巷18号。”陆铭说话的对象是远远沙发上正摔跤的大小果。

    本来她俩正为了什么事在沙发上扭打，姚一号进来时两人立时正襟危坐，等姚一号刚出去，马上又搂抱在一起摔在沙发里。

    两个小学生打架的样子其实挺好玩的，今天不知道为什么两小只从早起就闹别扭，不过她俩都恪守琉璃宫铁律，互相动手绝对不会用真正的力量，就是普通小女孩一般扭打，而且，也没太激恼，没说抓头发咬人之类的，就是在沙发上摔跤，一会儿你压我在下面，一会儿我压你上面。

    两个都累得气喘吁吁的，可谁被压在下面也不说服了那两个字。

    而且，两人都极小声，如果不去注意她们，也并不会影响到主人。

    这都打了快半天了。

    陆铭又好气又好笑，也懒得搭理她俩。

    现今陆铭一说话，两人立时互相松开，都瞪着对方，不服气的往外走。

    陆铭一阵头疼，伱俩其实真不是小孩子了好不好？

    不过琉璃训练她们的秘法，不但外形，好似心性都给保持在了孩童阶段。

    要说她俩做机要秘书本来挺好，但实在是看起来两个女童一般，形象太不合适。

    也只能就这样胡乱带着上班下班。

    不然，没她俩卫护在自己身边，琉璃知道了，会惩戒驼龙婆婆加上这两个小家伙。

    虽说自己真正来保密局办公的日子屈指可数，但外界好像都传开了，说自己比陈荣富还变态。

    不过也好，作为保密局魔头，没有点招人恨的地方的话，好像也不太合格。

    两个小家伙走没一会儿，驼龙婆婆拎着食盒就来了，白袄黑裤子的驼龙婆婆就是年老女佣的样子，前来送热汤。

    自然是主人身边，她们三个总要有人在。

    “看来以后不是太要紧的事，还是不要吩咐大小果去做，不然又得劳累你来。”陆铭接过驼龙婆婆递来的小瓷碗，里面是热气腾腾的参汤。

    “主人您太客气了，老奴也确实是给主人烧了汤。”驼龙婆婆满脸褶子孟婆似的老脸露出丝笑脸，比起最早跟在主人身边，现今驼龙婆婆对主人的敬畏中又多了几分亲近。

    “嗯，味道不错！”陆铭浅浅一抿，眼睛立时一亮，很鲜，但不是味精鸡精那种熬出的鲜味。

    驼龙婆婆松口气，“主人喜欢就好。”

    桌上，红色电话机铃声响起来，陆铭接起，嗯嗯几声挂了电话，对驼龙婆婆道：“你听到了。”

    驼龙婆婆轻轻点头：“老奴会在左近。”

    陆铭笑笑，“其实有手枪队……”想想说也没用，点点头：“好。”

    ……

    南平大剧院一楼座无虚席，但电影迟迟不开始放映，已经很多人在喝倒彩，嚷嚷要退票的声音此起彼伏。

    二楼包厢区，看到女招待掀开红纱帷幕陆铭走进来，高宝山笑呵呵起身，“来，来，就等你了。”

    很奢华的长条包厢，坐着有高宝山、岗川一郎、孙崇古等。

    在剧院外面陆铭就见到了巨幅海报，今天上映妮可的新电影《银河女王》。

    妮可虽然拍了很多类型片子，但科幻片女王的标签却好像摘不掉了，为此，她最近好像也很苦恼。

    但她的票房号召力与日俱增，虽说现今时局不稳，但对影业没什么太大影响。

    就如同前世大萧条时期，反而是电影产业的黄金时期，人们越是苦闷，越是希望精神有寄托。

    听着一楼的起哄口哨声，陆铭笑笑，“不会是因为等我吧？”

    孙崇古看到陆铭进来，脸就转开，和旁侧聊起了什么。

    岗川一郎则一瞬不瞬的盯着陆铭，他大马金刀的坐着，很有气势的样子。

    高宝山一笑：“可不就是等你吗？其实我本来是说包了剧院，但岗川队长说，独乐乐不如众乐乐，这部电影，南平的市民等了很久了，终于来了拷贝，而且影院早宣传出去了今天首映，别因为咱们，坏了已经订了票的市民的心情。”

    陆铭笑道：“岗川队长说的对，那我更抱歉了。”

    高宝山对旁侧西装男子挥挥手，“去开始吧！”

    男子应该是剧院的经理，一直点头哈腰的站在一旁，此时如蒙大赦，“是，是，我这就去安排！”

    “老弟，你是黑山出身，听说妮可小姐曾经给黑山的军民专门录制过祝福的电影？”高宝山笑着问。

    岗川一郎听了，目光也看过来。

    陆铭笑笑：“以讹传讹了，没那么夸张吧？就简单一句话。”

    高宝山啧啧，“那也得花许多钱吧？不得一百万啊？”

    听到这数字，岗川一郎眼角抽搐了一下。

    陆铭笑笑：“那我就不知道了。”

    “黑山就是有钱啊！”高宝山艳羡的叹口气。

    岗川一郎同样眼里闪过一丝热切的光。

    这样一个香饽饽，如果有可能，谁又不想吞下肚呢？

    “岗川队长呢，想见一见陆将军，不知道老弟，你能不能安排呢？”高宝山在旁笑着说。

    陆铭笑笑，果然不会就是简单的看什么电影。

    而且，东瀛人在北域还是很自大的，一个小小宪兵队长，实际就是营级军事单位的官长，给你见了“陆将军”，你们有什么可以谈的条件呢？对等么？要谈的事情你能做主么？

    看了岗川一郎一眼，陆铭道：“岗川队长的军衔，是上校吧？要见陆将军？”

    实则岗川一郎的上校军衔还是来南平前刚刚晋升的，很是虚高，只是为了可以和南平的更高层对应而临时晋升，不然以岗川一郎的资历和统领的军事单位，通常就是少校军衔。

    听陆铭的话，岗川一郎脸一沉，转头看向了正亮起的银幕。

    陆铭冷笑，拿起茶几上水果，愤愤的咬了一口，又狠狠吐在地上，自己的长官被轻视的那种情绪，更恨不得要找茬给这岗川一郎两个大耳光一般。

    高宝山看着两人神情，眼里喜色一闪而逝。

    (本章完)


------------

第五十六章 18号院

    丰顺巷18号。

    小方桌，陆铭坐在面对木栅格门拉开可以看到园中绿木风景的主位。

    方桌左右，跪坐着足利绘里香和雪若。

    将雪若也送来了和足利绘里香同住，她俩都有着悲惨的身世，也都像极了很容易受到惊吓的小绵羊，可能会同病相怜慢慢成为朋友。

    其实从前世心理学来说，可能两人都交一个性格比较开朗的朋友比较好。

    但世间事，很难尽善尽美，性格开朗的真心朋友也不是那么容易找的。

    “谢谢主人……”足利绘里香突然又娇美小脸满是感激的道谢。

    从坐上饭桌，已经第三次了。

    把京子带回了她身边，令她眉宇间的阴霾，也少了许多。

    她一向穿色彩明快的少女款式和服，但偏偏很少会有少女的欢快，总是心事重重的样子。

    但今天她的娇美小脸上，难得洋溢着快乐的神气。

    陆铭笑笑，“不用再说了，吃饭吧。”

    桌上米饭、鱼汤等等，都是京子做的，虽然她手艺很好，鱼汤泡饭鲜而不腻，但对于习惯满桌菜肴的中洲人来说，就显得太简陋了。

    “下次多准备两样菜。这吃饭啊，也不仅仅是吃的，也是看的，色香味嘛！你这，白米饭，汤，小菜，看着太清澹，最起码加两个炒菜嘛。”陆铭笑道，“家用不够的话，下个月多给些。”

    驼龙婆婆给18号转家用，肯定是不会少的，也就这么一说。

    又笑道：“少吃点饭，多吃肉，对身体好，也不会发胖，再说你可多瘦，长点肉没啥。”

    绘里香轻轻点头：“哦……”

    “老爷，本来我说了要多做几道菜，是小姐不让，老爷给的家用很多，但小姐还是想节俭过日子。”说话的是端来果盘的足利京子，其实是十八九岁的妙龄少女，容貌姿丽，但发髻盘在脑后，是东瀛少妇装束。

    听她话陆铭心里一笑，只怕多半是你的主意了。

    很传统的侍女心思，现今就是为了讨主家欢心，为自己小姐出谋划策。

    不知道她经历了什么，更不知道有没有被浅羽芳子变为爪牙。

    但这里除了她，还有两名青娥，有什么风吹草动，自己都会知道。

    左邻右舍，也就是17号和19号，还各住着几名保密局的女特务，算是从多个层面，保证这个宅子的安全。

    “雪若，回头给你找个学校，去上学吧。”陆铭看向另一边这个怯怯的女童。

    穿着雪白丝绸衣裤，洁白小袜，跪坐在桌前，雪若越发显得清丽可人。

    “是……”她自然没什么主意，听陆铭说，小声答应。

    上学不上学，对她来说，可能没什么开心的，也没什么不开心的，她现在，日日夜夜都盼望的，是母亲的消息吧。

    “哦，20号院那边，京子，你回头送些糕点过去，我上次答应的，险些忘了。”陆铭刚刚尝了口鱼汤，又想起来。

    跪坐在外围服侍桌上主人们吃饭的足利京子躬身，“是，老爷。”

    ……

    鱼汤泡饭吃的倒是挺饱的。

    陆铭躺在榻榻米上，虽然没睡午觉的习惯，但懒洋洋很舒适的躺一会儿，也很快能恢复精力。

    感觉这里比陈荣富留下的官邸更像个家，那里虽然外观富丽堂皇，但总感觉有些阴森森，毕竟陈荣富手上，可不知道有多少冤魂，有一些怕也曾经关在过其官邸地牢中。

    只是，这东瀛住宅布局太过精巧，宅子不大，空间极为节约紧凑，像自己这寝室，前面木栅门拉开就是起居室，可以会客，也是方才用餐的地方。

    自己寝室左边木栅门拉开，理论上是妻女的寝室，现在住的是绘里香和雪若。

    右侧木栅门拉开，是侍女寝室，如果自己在这里的话，那侍女寝室住的就是大小果，自己不在，就会空着。足利京子和另外两名青娥住偏远的侍女寝室。

    栅格门又都是障子雪纸所湖，隔音效果近乎没有，能听到大小果搂在一起小声说悄悄话，姐妹俩昨天仇恨拉满，几乎摔了一天跤，今天又亲的什么似的了。

    另一边就没什么声息，绘里香和雪若好像呼吸都尽量不发出一丝丝动静。

    “雪若……”陆铭唤了声。

    “啊……”雪若小小应了声，听着就慌乱坐起来整理衣衫。

    “不用过来，就这样说话就好了，该躺躺你的……”

    “是……”但看纸窗里身影，雪若还是来到格栅门前，跪坐向了自己这边。

    “这里住的习惯吧？吃的穿的能适应吗？”陆铭问。

    对这小丫头，自己也实在不上心，见面都没几次，她和驼龙婆婆倒是挺亲。

    不说自己和她曾经父女相称过，便是有秦侠女的嘱托，自己也该好好照顾多加关心。

    那秦侠女很有前世文学作品里才能见到的游侠之风，豪气干云又有大毅力，不知道在追查什么凶险之事，自己也一直没她的消息。

    “习惯……”雪若小声怯怯的说。

    陆铭点点头，虽然秦氏和驼龙婆婆本领相若，但不知道为什么，她可能丈夫那边也隐瞒着，其家境一直很贫寒，毕竟镖行已经是很没落的行业，其丈夫也只是很普通的低级镖师，在一个小镖行做事。

    当然，秦氏就算显露本领，如果不愿意为豪绅去做护院的话，又不作奸犯科，那么她本领大小，和其家里经济条件，也确实不挂钩。

    雪茹现今的生活环境肯定比以前强百倍，但孤零零一个，没有父母及任何亲人在身边，环境再好，也是孤苦无依，那种金窝银窝不如自己家狗窝，大概就是这心理状态。

    “嗯，睡午觉吧，等下午我上班回来，带你和绘里香出去玩玩……”滞了下，绘里香现在的情形，显然不适合经常抛头露面，毕竟七姨太一事在南平过去没多久，如果南平马上出现一个殊丽惊人的东瀛美少女招摇过市，传得多了，怕早晚会有人产生联想。

    咳嗽一声，“等我回来再说。”

    “是。”雪若应了声，等了好一会儿，见陆铭再没有话说，那小小身影好像这才离开了格栅门。

    陆铭随之拿起枕头旁的文函看起来。

    主要是对岗川一郎及几名东瀛宪兵中队长的调查，但毕竟在东瀛没情报网，也就是官方文件能查证的一些东西。


------------

第五十七章 入学和行动

    南平师范学校附属小学，最早是为师范学校的教师子女提供必要教育的小学堂，到后来南平财税学校和南平中学的教师也都将子女送来，又逐渐对社会面招生，因为其最初生源都是教师子女，立时成为南平最好的小学，达官贵人，都喜欢将孩子送来这里。

    现今，陆铭就在教务处，雪若极为乖巧的站在他身边，穿着蓝白相间的学生制服裙，胸前飘着澹蓝领巾，蕾丝小白袜红皮鞋，洋溢着孩童的活泼活力，穿在雪若身上，就更是清丽可爱。

    陆铭在椅子上坐着，对面椅子，坐的是一名中年男人，带着圆片眼镜，很是斯文沉稳。

    是一年级二班的班主任，叫李宏轩，令陆铭想起了李明轩，这名字兄弟两个一样，不过，气质经历等等，他和李明轩自然是两个世界的人。

    雪若被分配到他的班级，办理入学陆铭做甩手掌柜，前天起意问雪若，昨天就办好了，今天领雪若来报道，正好在附近会有一个行动，陆铭抽出中午时间，领了雪若来。

    “张先生的名字很有意思，看来也是保密需要吧？”李宏轩嘴角有一丝不屑。

    陆铭开始和他聊天就感觉到了，大概因为自己工作单位没有隐瞒，填写的是保密局吧。

    倒是名字，用了化名，叫张一二。

    看李宏轩的态度，陆铭倒有点后悔，工作单位不如像帮自己跑腿办入学的下属建议的那样，用南平广播公司，一般市民不明白，南平广播公司实际是保密局的下属单位。

    看李宏轩的态度，在南平普通市民中，保密局的名声大概很臭。

    哪怕改名了，实际已经和陈荣富时期完全不同，但市民们眼里的形象又哪里能改变的过来？

    如果传开雪若是保密局特务家的亲戚，不知道她在班上会不会被孤立。

    “其实，我就是认识保密局的朋友……填保密局不是能吓唬人么？”陆铭咳嗽一声，“这样吧，我改一下工作单位吧，实际我是南平广播公司的！”

    李宏轩嘴角露出丝不屑的笑，“那不是一样么？张先生。”

    陆铭一怔，看了他一眼，这家伙还很懂行。

    “总之李老师，我希望将雪若监护人，也就是我的工作单位，更正为南平广播公司，另外，如果雪若班级里，有任何对她不友好的流言，李老师，我会起诉你，一定会让你付出很大的代价！”陆铭神色严肃的盯着李宏轩。

    现今什么监护人工作单位，还真是随便填写，也没人会认真核查。

    听陆铭略带威胁的话语，李宏轩摇摇头，“果然是我们保密局的精英啊！不过你放心，我对学生一视同仁，不会有任何偏见，而且，你说上庭告我？不是直接抓我去拷打？那我还真要给你加几分。”

    这时，门被推开，点头哈腰进来的是教育处王主任，一个矮胖子，他是去洗茶杯了，同时接了壶热水，拎着茶杯和暖壶进来，斟茶倒水，陪笑道：“张先生，招待不周，招待不周。”又问：“谈得怎么样？李教员是陇北大学毕业的，来我们这里教学是屈才了，一年级三个班里，李教员的班级是最好的。”

    陆铭心下无奈，这么个大本事的人，你们用来带一年级学生，也可见贵校校风了。

    脸上挂笑，“聊得挺好的，李老师确实很对我的脾气。”

    李宏轩撇撇嘴，没说话。

    王主任看了李宏轩一眼，蹙了蹙眉，但明显拿他没什么办法。

    “我，我不想在这里上学了。”雪若小声怯怯说，她第一次在陆铭面前说自己的主张，看都不敢看陆铭一眼。

    陆铭也是一怔，这小丫头，不可能会反对自己的意思啊？

    随之明白，李宏轩表现的对自己的蔑视，令她很不安很骇怕，自然不想在这里上学了。

    李宏轩大概也很快意识到这一点，对雪若一笑：“雪若，你放心，你是个好孩子，好好学习，一看你就是个聪明的孩子，长大了会明辨是非的！”

    语气极为和蔼，和面对陆铭截然不同。

    “不！”雪若摇头，更向陆铭身边靠了靠。

    陆铭揉揉鼻子，显然小孩子爱憎最分明，她虽然怕自己，但实际心里是知道自己对她很好，也很想和自己亲近的，对这出言必嘲讽自己的李老师，她就很抗拒，很反感。

    “这个学校挺好的，听话，就在这里了！”陆铭笑笑。

    听陆铭的话，雪若就不吱声了。

    “十九姐姐会接送你上学，给你做伴读。”

    十九是18号的两名青娥之一，她们不似玉鸾和大小果，还没资格有自己的名字。

    在北域，从小学到大学，特别富贵的人家，佣人伺候少爷小姐上学都很常见，用伴读的名头。

    十九当然不是雪若的佣人，更像个大姐姐照顾她保护她。

    也没办法，这个世界坏人太多了，雪若又实在漂亮的有点过分，没有人保护还真令人不放心。

    现在十九就站在教务处门外，看起来就是个白袄黑裤的清秀女佣。

    “嗯，一会儿你和十九跟李老师去班级里和新同学见面，我就走了！”陆铭起身，对李宏轩一笑，“李老师，雪若就拜托你了。”

    李宏轩起身，“这是我的职责。”

    “王主任，谢谢了！”陆铭看向王主任，笑着伸出手。

    “诶，好好，不客气不客气！”王主任伸出双手和陆铭相握，“张先生，来，我送您出去。”

    他并不知道陆铭是谁，只知道是保密局的一个小头头，那可真就是惹不起的存在了。

    ……

    陆铭回到外间隔了一条街的黑色轿车里，一行五辆黑色轿车，前后四辆，是保密局手枪队队员，也就是陆铭的贴身保镖，长短枪武器极为精良。不过，他们并不是以前黑山旅的人，是在这边招募的，但确实都严格进行了审查，不管是背景还是身手，都是优中选优，确实可以看做张局座的精锐亲信卫队，共有三十多人，轮班卫护。

    车队缓缓驶出，陆铭的车内，还有看起来人畜无害的大小果姐妹。

    “去大和烟馆。”陆铭吩咐了声。

    看着大小果脸上跃跃欲试的表情，陆铭笑道：“打架也轮不到你们，兴奋个什么劲。”

    两个小丫头吐吐舌头，小声滴咕，好似是说，看热闹也很好玩呢，主人。

    陆铭目光看向了窗外，长街两旁，绿木萧萧。

    大和帮是南平最大的黑帮，帮主陈大和，完全是陈荣富扶持起来的。

    大和公司每年的利润，有保密局的一半。

    陈荣富垮台后，陈大和处于观望状态，本来是想走唐彩妮的关系再和新局座继续合作。

    但东瀛人来了，陈大和迅速的倒向了东瀛人，短短时间，成了岗川一郎的忠实走狗。

    甚至在福荣商业街，他收保护费的地盘，强迫所有商户都要挂东瀛王国国旗，以彰显南平和东瀛王国的特殊友好关系。

    昨天在大和烟馆，几个大和帮的看场痛殴了一个叫赵三的地痞。

    那赵三是登记在一处的保密局线人，实则这种所谓线人多如牛毛，根本也没什么重要的。

    但唐彩妮闻讯，随之和二处行动队沟通，要借此来搞垮大和帮。

    显然，几个处长级别的，都知道局座对东瀛人很不感冒，且和岗川一郎关系恶劣。

    唐彩妮也是以主子好恶行事。

    这样的重大行动自然要向陆铭汇报，定的中午两点钟行动。

    陆铭左右无事，其实和大小果一样心思，也是去看看热闹，对付一个混混，就算再大的混混，自也不需要他这个局座亲自出面。

    当然，也有站台之意，如果东瀛人应援，自然需要他为属下们撑腰。


------------

零点

，，，，
------------

第五十八章 情报系统

    福荣路大和烟馆附近的凯越桌球俱乐部是一座二层宫殿式小楼。

    在北域的桌球，可不是东海那种烂大街的街头混混都可以泡在路边小店的娱乐游戏。

    北域来说，桌球俱乐部只对中产阶级以上开放，不似东海，富豪有桌球俱乐部，街头混混同样有大排档似的桌球摊可以玩。

    凯越桌球俱乐部的会员一年要100元，抵得上普通市民家庭一年的收入了。

    不是会员，临时开包房也可以，费用10元，不限时间，当然，最多也就是在里面泡一天。

    陆铭现今就在二层一个包厢里，从窗户可以看到大和烟馆的正门。

    大小果在那边玩桌球，很欢乐。

    电话机旁，站着一名靓丽女郎，今天跟随张局座的机要秘书丁二号，现今穿了便装，一袭暗紫套裙，黑丝美腿高跟鞋。

    包厢门旁，站着四名鸭舌帽黑制服的精干年轻人。

    大和烟馆内，行动已经拉开帷幕，内部开始了查抄。

    烟馆大门前，站了一排十几名荷枪实弹的绿军装士兵，且都戴着钢盔。

    台阶下，停着几辆绿棚军用卡车。

    保密局本来就是军事单位，行动队进行大规模行动时，着军装也很正常。

    远远的，看热闹的人群围了许多。

    包房门被轻轻敲响，戴鸭舌帽的小伙子从猫眼向外看，回头道：“局座，是丁经理。”

    丁二号脸上立时露出丝无奈，不安的瞟了陆铭一眼，低声说：“对不起局座，我去打发他走，我父亲……”

    陆铭摆摆手：“没关系，请他来吧，正好想找人唠唠嗑。”

    “是……”丁二号转过身的时候，靓丽脸蛋上有一丝愠怒，自是恨父亲不知深浅、不识大体，还可能惹上大麻烦。

    但眉宇间更蕴含着不安，极为父亲担心，这大概就是为人子女的矛盾之处吧。

    卫队长常磊为局座选定这里作为临时歇脚点和观察点的时候，丁二号就汇报了，凯越桌球俱乐部是她堂叔家开的，她父亲在这里打杂，说是大堂副经理，不过是谋了个糊口的差事，堂叔家的很多亲戚在这里打工，她家算是关系很远的，她父亲地位很低。

    这些情况在对她审查时应该就填写得很仔细，但她现今也赶紧主动汇报。

    她不说，陆铭确实不知道，也没怎么看过几个机要秘书的档案。

    那边丁二号开了门，出现在门口的是一个满脸赔笑的中年男子，端着一盘小吃。

    “婉君，你官长在是吧？我来送点小点心，特意选的好的，不要钱……”中年男子就是丁二号的父亲丁经理了，一笑露出满口黄牙，显然是老烟枪。

    陆铭听到“婉君”省起，是了，二号叫丁婉君，和陈荣富一个小妾同名，而那个“婉君”在程家集镇公所做的不错，肃境办完成历史使命后，她留在了镇公所，被任命为了副镇长，虽然肯定有她出身的关系，住过红塔路7号的出身，就代表自己的嫡系，可除此之外，想来她确实也有点真材料，毕竟从很小给人做童养媳开始就在努力改变自己命运，能做童养媳哄得婆婆送她去上学堂，那心眼也是多的没谁了。

    现在，又来个丁婉君，也是，这个世界没什么文化的家庭，非要给家里女孩子起个文化名的时候，多是那么几个，“婉君”是其中之一。

    丁婉君已经领着父亲走过来。

    “啊，官长不知道您怎么称呼……”丁婉君的父亲将小吃盘递给丁婉君，快走两步，伸出了双手。

    丁婉君下意识接过小吃盘，却根本没想到父亲有这一出，吓了一跳，“爹……”想说叫父亲少说话什么的，可在局座面前，哪里能大呼小叫？

    陆铭微怔后，便笑着起身伸出手，和丁婉君的父亲握手，“我姓张，叫张专员。”

    丁婉君的父亲明显一哆嗦，可能差点吓得一屁股坐倒，完全僵在那里，脸上的笑容也凝固了，嘴角都在抽搐，眼里瞳孔都满是惊恐。

    陆铭无奈，我有这么吓人么？

    看了丁婉君一眼，笑道：“小丁，看来你很守纪律，不错。”这还真没想到。

    保密局的保密条例之一，就是不能向家人透露任何局里的事情，包括局里的工作内容，上司下属是谁等等。

    当然，想也知道，能真正严守这个纪律的应该寥寥无几。

    不过丁婉君等，都刚刚经过重重审核被招募进来，谨小慎微是肯定的，和老油条们比不了。

    “来，坐吧。”陆铭放开丁婉君父亲的手，指了指沙发。

    丁婉君的父亲腿在打哆嗦，“我，我，……”

    陆铭无奈，可能是因为陈荣富的关系吧，本来保密局局长就一直是南平小孩不敢夜啼的魔头，自己一脉相承，有了他的余威，而且外界也确实很快多了关于自己的很多流言，杀了陈荣富全家将她妻妾全霸占之类的，活埋了陈荣富几千手下搞出乱葬岗什么的，干掉陈荣富那种大魔头的，当然是更大的魔头。

    而且，和陈荣富一般，自己并不允许对外公布照片，从不见记者，影像就更没上过报纸。

    陈荣富在南平几十年，多少还有照片传出来，自己就显得更神秘了。

    “我没那么可怕吧？”陆铭一笑，“看来，我要自我反省了。”

    “局座，我父亲是没见过世面……”丁婉君脸上同样有些惊慌，就怕父亲的失态触怒这位一向不苟言笑但令人看着就胆突突的顶头上司，看他脸上露出笑容，更是吓得一哆嗦。

    那边丁婉君的父亲终于缓过来了，颤悠悠坐下，也是腿软的实在站不住了。

    “您，我不知道是您……”他的话音也在颤抖。

    陆铭摆摆手，“丁经理，你们店里，挂没挂东瀛国旗呢？”

    “哦，没有。”丁婉君的父亲摇头。

    “为什么呢？这里不怕大和帮？”陆铭笑着问。

    “是的！我堂兄和刘署长的堂弟认识，那位刘先生，也是俱乐部的会员。”

    陆铭点点头，从生意人来说，能够到警察署长亲眷的关系，那是很了不得的通天关系了。

    “可很多时候还是多一事不如少一事嘛，挂个旗，也不差什么？”陆铭一笑。

    “本来是的，好像我堂兄也准备过几天挂上。”丁婉君的父亲老老实实作答。

    问答之间，他渐渐缓过神，没那么骇怕了。

    陆铭又问他俱乐部的情况，天南地北聊起来。

    期间陆铭问了他名字，却是叫丁默村，不由无奈摇头。

    “您，您这样年轻啊？”丁默村还真是胆子大了，突然冒出这么句话。

    陆铭笑而不语。

    “婉君，从小就要强，很聪明，可惜，我给不了她什么，局座，有您栽培她，我就放心了，我们真是祖坟冒青烟了。”丁默村陪着笑。

    陆铭也一笑：“是啊，这样漂亮的姑娘，家里又没有当兵的，去读军校，很有想法啊，看成绩也不错。”

    丁默村听到这个超级大人物夸他的女儿，脸上谄笑更浓，“是呢，我……”

    随之，脚被丁婉君轻轻踢了一下，“爸……”声音很轻。

    “看我糊涂的！您多忙啊，那，那我就走了……”丁默村看了女儿一眼，醒过味来，忙慌乱的起身。

    陆铭笑道：“没事，我最喜欢和人唠家常，长知识。”

    “不了，不了！小的告退了！”丁默村毕恭毕敬的深深鞠躬。

    陆铭点头，“好，那你去忙，有时间欢迎去我局里做客。”

    丁默村身子一颤，忙陪笑道：“是，是。”

    他正要转身走，陆铭道：“哦，看你吸烟，这盒烟你拿着。”拿起茶几上骆驼牌香烟，丢了过去。

    是10元钱包厢赠送的，骆驼牌香烟算是最高档香烟品牌之一，在东海卖两三角钱，可到了北域就更翻了几倍，如高级俱乐部里面售卖的话，能卖到1元钱。

    世界就是这么奇怪，北域收入很低，除了农家土货，寻常生活用品物价就不算低，而工业消费品，从南方运输过来，价钱更比在南方高得多。

    如电视机，能卖到1000元到2000元，非富贵人家根本买不起。

    当然，电视台也就四个省城有。

    那边，丁默村下意识接过丢到自己面前的香烟，立时笑的嘴都合不拢，点头哈腰的，“谢谢局大人，谢谢局大人！”一步三回头鞠躬，退了出去。

    陆铭看了眼旁边丁婉君一眼，突然问：“今早我桌上文件里有一封举报信，举报姚克丽私自带小型相机值班并偷拍文件，是你写的吧？哦，确切的说，是你用打字机打出来的吧？”

    丁婉君脸一白，正慌乱不知道怎么作答，陆铭笑笑：“做的很对，她们几个，你继续帮我盯着点。”

    “我，我也不想，但不报告，又心里不踏实。”丁婉君低着头小声说。

    陆铭点点头：“你做的对。”

    心下叹口气，在这种乱世的保密系统工作，可能人性都会慢慢扭曲吧，任何人都不能相信，互相排挤都会采用很隐蔽的手段，上司也会鼓励同僚之间互相监视互相揭发。

    自己身临其境，也是很好的体验，对军情科的工作有了切身体会，也有了很多完善系统漏洞的想法。

    乱世来说，自己的目标，情报工作很多时候是决定成败的关键因素。

    (本章完)


------------

零点

，，，，，
------------

第五十九章 不给面子

    令人意外的是，直到大和烟馆被贴上封条，经理和伙计有数十人被绑上卡车，也没有电话来求情。

    陆铭一度以为丁婉君站在一旁时刻待命的电话机是不是出了问题。

    局里自己办公室的电话，让转来了这里。

    岗川一郎没打来电话，高宝山也没有。

    事出反常必有妖。

    期间，倒是唐彩妮打来电话，说庞黑子本来带着人来效力，不过打发他走了。

    陆铭知道，庞黑子是唐彩妮准备扶持的一个大混混，一直就是陈大和的对头。

    唐彩妮大概是想看看，自己想不想见他。

    在南平地面来说，保密局一向需要遍布街头的混混们效力，搞倒陈大和，就必然会扶持个新人。

    陈荣富的时候，甚至和陈大和面上称兄道弟的，当然，只是他的策略，实际心里，自然也不会将陈大和真当回事。

    而自己，根据唐彩妮对自己的了解，想也知道自己见都不会见他们，不会承认他们和保密局有任何关系。

    挂了唐彩妮的电话，又看着长街上缓缓驶离的军用卡车。

    “我们也撤吧。”陆铭抬腕看看表。

    电话铃声突然又急促响起，丁婉君拿起话筒，听着里面说话，应了几声是，看向陆铭：“局座，黑山一位叫赵景勋的先生的电话。”

    陆铭点点头，走上两步，接过话筒。

    赵景勋，是自己的办公厅主任，很多命令，都是通过他传达，黑山系来说，很多时候，他的话就代表自己的命令。

    当然，便是赵景勋，也不知道现在他偶尔见面的，是自己的替身。

    拿起话筒时，陆铭摇摇头，却是想起了一件极为荒诞的事。

    自己身边的荒诞事，通常都来自琉璃，这个也不例外。

    这次自己来南平前，琉璃跟自己提议，说要不要自己那替身青娥来陪宿自己，而且，就用易容后，和自己极为相近的那种面貌，爷，你会不会觉得有种特别的刺激？

    自己当时汗毛都竖了起来，这得多自恋的人，才能有这么怪异的癖好？

    现今想起，还满身不适。

    “张组长，我是行营办公厅的赵景勋。”

    话筒那边赵景勋的声音打断了陆铭的思绪。

    陆铭在情报科的职务现今升任南平地区诸情报站的联络小组组长。

    这个职务，在黑山军方高层不是秘密，属于半公开，但各情报站就仅仅对情报科负责，情报科只对陆铭一人负责，便是军方高层如赵景勋，都不会知道各情报站的真正情况。

    “赵主任。”陆铭打了个招呼，还是第一次用这个身份和赵景勋对话，心里感觉怪怪的。

    “是这样的张组长，我刚刚接到将军的通知，大和公司已经准备售卖给将军的好友浅羽长政，当然，不会影响你的行动，你该怎么做怎么做，具体的，浅羽长政会和伱谈，你看着办。”

    “好吧。”陆铭心里一哂，浅羽长政终于忍不住入局了。

    在南平，他到底扮演的是什么角色，看来也要渐渐见分晓了。

    陆铭刚刚放下电话，铃声就响起来。

    尽管如此，拿起话筒的自然还是丁婉君。

    “局座，是一名叫做浅羽长政的先生。”丁婉君和对方通话后，看向陆铭，见陆铭伸手，忙双手将话筒递过去。

    “专员大人，我，浅羽长政，哈哈，还记得不？”浅羽长政和“张专员”没怎么打过交道。

    陆铭笑笑：“哦，浅羽先生，你好你好，你是我们将军的好朋友，我怎么会忘记呢？”

    浅羽长政就更愉悦的笑起来，“专员大人，陆将军和您讲了吧？”

    “是的，浅羽先生要买下大和公司，我知道了。”陆铭随口答应着，也在想，琉璃通过赵景勋传来的口信，其实就是要自己做决定。

    如果说不给浅羽长政的面子，那就不给。

    亦或让这家伙进局，正好盘盘他的道。

    “那么，专员大人？我和陈大和先生的股权交易？”浅羽长政笑着问。

    陆铭略一沉吟，“浅羽先生，不瞒你说，陈大和我是打定了，其大和烟馆涉嫌为乱党提供资金，陈大和很可能知情，他现今在逃，我们会马上发出通缉令，所以说，您还怎么和他交易呢？不过，浅羽先生如果对大和公司的资产感兴趣，等我们拍卖时，欢迎您来参加。”

    浅羽长政滞住，大概完全没想到是这样的答复。

    陆铭又继续道：“浅羽先生一直说去黑山投资，我是听陆将军经常提起的，只要我能帮忙的，将军也说过，叫我一定要大开方便之门。”

    虽说南平保密局还很难说算是自己真正的嫡系人马，可是，毕竟现今是自己统领，这样大的行动，突然半途而废，未免招人笑话，也寒了手下人的心。

    而且，也正好点一点浅羽长政。

    他一直就是嘴上说的好听，到现在，一个钢镚也没拿出来收买黑山系。

    本来还想看看他如果想扶持黑山系作为祸乱北域的代言人，能付出什么代价呢。

    但这家伙精明的很，明显看自己难以驾驭，一直没有进入实质性阶段。

    至于浅羽芳子，和他同床异梦，和自己合作的一些事，是完全背着他的。

    那么，自己就告诉他，这种口惠实不至的“交朋友”，那在自己这里，也不会有太大的牌面。

    张专员，也肯定是明白自己心意的，才会这样不给他面子。

    话筒那边，浅羽长政滞了会儿道：“张专员，您可能不知道，岗川队长对您的行动很不满意，本来是准备……，是我一直在劝说他。”

    陆铭笑笑，怪不得不见岗川一郎的人影，以他的性格和他对此地的认知，只怕直接出动宪兵来阻挠保密局行动的可能性很大。

    自己也做足了准备。

    这幕大戏，却是被浅羽长政搅黄了。

    但现在，他可就没办法跟岗川一郎交代了。

    烟馆都查封完了，人都抓了，封条也封上了，现今东瀛宪兵出动的意义何在，直接进攻保密局？

    很多事错过了，就会很被动。

    浅羽长政肯定觉得他能息事宁人，在陈大和付出一定代价后可以平息这件事。

    却不想，自己很杠，可也不是违抗陆将军命令，而是陆将军对浅羽的不满已经到了一定程度。

    现今下属替陆将军敲打敲打他。

    “张专员，您在哪儿？我去见您。”浅羽长政语气变得凝重起来。

    可能他很少会遇到眼前这种尴尬局面。

    “事情已经这样了，浅羽先生，我今天难得休息，就不见面了吧，明天吧，有事情明天去局里办公室找我。”

    说完，陆铭挂了电话，看看表，笑道：“接我一个小侄女放学，今天第一天，有点不放心。”看了眼丁婉君，“还有点时间，先送你回家。”

    “啊，不用的，我从这里坐公交回局里，我的脚踏车在局里。”丁婉君打个立正，“谢谢局座关心！”紫色套裙黑丝美腿的靓丽女郎，打立正的英挺，更别有一番诱人韵味。

    谢谢同志们十一月份的各种支持，鞠躬！

    (本章完)


------------

第六十章 新发现

    翠绿松柏排排列列，绿荫中，有阵阵的朗诵声。

    还有几分钟才下最后一堂课，陆铭在校园里随意的熘达着，来到了雪若班级教室旁。

    从后门看着雪若和其他小学生一样，背着手认真听课的样子，陆铭不禁微微一笑。

    其实自己还是有一颗学生心的，前世还没毕业好像成了一种枷锁，一种遗憾，令自己总感觉自己还缺点什么，还应该是个学生。

    来到这个世界，也想弥补这个遗憾，但太忙了，进过弗纳德学院读中学，就现在，自己还有个身份，是镇江师范学校的学生。

    可是，自己太忙了，身边的事情，都要分身才忙得过来，本尊哪有时间去学校读书呢？

    要说西洋文，这一年多来，跟着黑头学，口语上进步很大，和西洋人简单沟通应该没问题了。

    只是黑头教自己毕竟不敢摆教师架子，自己对了错了，也不敢说，但自己只要找个真正的家庭教师巩固下，语法和书写上再完善完善就没问题了，完全不用进校园。

    所以，进校园，对自己来说，只能是一种遗憾，而不是什么一定要经历的阶段了。

    而且，自己和东海几名学者联名的着作《社会论》，已经准备在黑山的军警学校及中等学历的学校定为必修课，除了年初揭牌的黑山军政大学外，黑山没有其他学科类大学，也只能在中等院校推广。

    《社会论》算是自己在这个世界提出的政治思想陆主义1.0版，主要是对社会公义、各种社会架构、阶级本质、公民权、法治及平等自由等思想的阐述，以后应该还会逐步完善。

    作为陆主义的奠基者，和学生梦，好像越来越不搭边。

    身后传来轻微脚步声，是丁婉君。

    分散远远站在一旁的几名鸭舌帽小伙也就还是各自踱步，若是陌生人，他们肯定向自己这边走过来几步的。

    “没找到李老师呢，局座，对不起……”到了近前，丁婉君有些不安的说。

    从俱乐部要走的时候，丁婉君听到说是师范附属小学，说她一个老师也在这里教书。

    一说名字，正是李宏轩。

    听到李宏轩是局座小侄女的班主任，丁婉君也没敢多说什么。

    毕竟，局座的身份地位，什么班主任不班主任的，都无所谓的，校长在局座面前也只能毕恭毕敬站着，要不要特别照顾自己家小侄女，只看局座是怎么想的，想给小侄女一个什么教育环境。

    倒是陆铭，听她说和李宏轩老师还一直通信，便带了她来，坐车里一路上，问了问李宏轩的情况。

    中午和李宏轩见面后，很快有调查情报送到自己手上，这家伙，好像就有所谓的乱党思想，他早就在保密局一处的名单上，怀疑是乱党组织的人。

    北域所谓的乱党，实则就是不满军阀统治，希望能如南方一般进行社会变革，民主选举等等，一些人也秘密结社，多是知识分子。

    但基本上，没有通过暴力进行社会变革的决心。

    而丁婉君，一直和他有鸿雁传书，而且，通信很频繁，差不多一周一封。

    李宏轩是丁婉君中学时期的老师，只是李宏轩已经被那所中学除名，现今变成了小学教员。

    说起来，和这么一个漂亮女学生频繁通信好几年，要说仅仅是老师心态，而没有任何中年人对年轻漂亮女性的那种暧昧心理，怎么都不可能。

    因为太频繁了，一周一封信？

    而且就在方才，丁婉君的一份材料也被卫队长常磊送过来。

    自己和丁婉君接触一多，常磊自然去调了她的秘密档桉，进入保密局成为机要秘书，那还不被查个底调？而且属于绝密，存档后，没有局座的批条任何人不得调阅。

    这份秘密材料看得陆铭哑然失笑。

    这丁婉君，在前世的话，网络评论里也算绿茶的一种了，她一直有通信的男性朋友很有几个，多是中学同学中比较优秀的，将她看做女神，对她念念不忘，但也知道不可能还有机会的那种，可她吩咐什么事，都会尽心竭力帮她去办。

    看来从中学，她就很知道利用自己比较出众的姿色这种先天条件了。

    包括李宏轩老师，初中阶段，在她眼里自然很有才华很有能力，所以一直也就联系着。

    可现今她的目光，李老师就绝对算不上什么优秀人物了，还能一周写一封信，未必没有那种少女时代的爱慕心理，多少大概还保留了一些。

    她说没找到李老师时，眼里微微的失望，看来李老师在她心里，还是有些特别的。

    “嗯，找不到就算了！”陆铭摆摆手。

    这时，下课铃响起来。

    一些教室，大概是自习课，孩子们早就准备好了，这时都欢快的跑出来。

    雪若他们有老师看堂，宣布下课后，才规规矩矩收拾书包。

    照顾雪若的青娥，将大大的书包帮她背好，两人从教室后门走出来，看到陆铭，雪若一怔，小声说：“老爷……”但眼里，实则有些开心。

    陆铭一直叫她喊自己叔叔，但她并不敢，而是跟着驼龙婆婆的称呼，有时候喊老爷，在私宅也喊主人。

    陆铭笑笑，“来，这是你婉君姐姐，你们认识下，以后我没时间照顾你的话，学校这边遇到事情，婉君姐姐帮你处理。”

    好漂亮的小丫头，丁婉君心里有些震撼，但嘴上自然不敢说什么。

    而且，虽然来保密局时间不长，可局座的特殊癖好多少听闻了一点，又听这漂亮的好似雪娃娃一般的小丫头称呼局座为“老爷”，就更是心里明镜一般。

    “走吧，咱们去王记甜品，买点点心带回去，你绘里香姐姐也喜欢吃。”

    陆铭说话间，一名鸭舌帽小伙子匆匆跑来，他背着大大的包里，其实是步话机。

    小伙子到了卫队长常磊身边低低说了几句什么，常磊走过来，低声道：“局座，唐处长打来电话，说是一个叫李宏轩的人，去保释亲戚，是他堂弟，下午被抓的，在大和烟馆抽大烟的客人之一。这李宏轩出言不逊，被关了起来，现在他自称认识局里一个叫张一二的人，一定要见张一二。”

    北域没有任何区域的通信局有技术条件开通车载电话系统，不过，办法总比困难多。

    张局座如果在外又希望和局里保持联系，车辆通常停在公用电话亭旁，也会有专门的卫队成员进入电话亭将电话打回局里电讯室，局里高层如果有紧急事务要汇报，可以将电话打过来。

    唐彩妮能打电话过来，就是现今车队停车的地方不远，就有公用电话亭。

    车队再通过歩话系统向常磊报告。

    而唐彩妮的一处，管理情报分析、电讯室等等。

    师范附属小学、李宏轩、张一二等等，唐彩妮自然都明白意味着什么。

    陆铭看了眼那边的丁婉君，笑笑道：“叫小丁去处理吧。”李宏轩应该还不知道他这位得意女学生也进了保密局，不过知道不知道也无所谓，叫丁婉君套套话，李宏轩是不是真是乱党组织成员，对所谓的乱党，如果真有结社的话，自己还是很好奇的。

    新


------------

第六十一章 金融之事

    红塔路7号，也就是陈荣富以前的官邸，其实现今陆铭也很少在这里住了。

    今天浅羽长政要来家里拜访，当然不会让他去丰顺巷18号，是以在红塔路官邸接待他。

    浅羽长政带来了两名东瀛艺伎。

    金碧辉煌的会客厅里，两名艺伎表演吹笛子训蛇之类绝活，气派恢弘可以坐十几个人的环状金色长沙发上，陆铭和浅羽长政坐在最中央的位置，一边说话聊天，一边看表演。

    「张专员，关于正筹划中的金泰祥银行，我名下的股份，可以给张专员半个点。」浅羽长政笑着说。

    金泰祥银行的构想，是东瀛资本、江宁查克森总督、黑山陆将军以及本省督军任仲霖四家合资。.

    该银行定位是陇北省全域性银行，且会承担陇北省货币的发行。

    是以，任仲霖占股百分之四十五，东瀛资本和黑山陆将军各占百分之二十五，查克森总督占股百分之五。

    其中，任仲霖和东瀛资本及黑山陆将军拿出的本金将会一样，但任仲霖股份多拿百分之二十，查克森总督则完全属于干股。

    现在浅羽长政张嘴就半个点的干股，可以说极为体现诚意了，毕竟查克森总督才5个点的干股。

    事情是浅羽长政促成的，东瀛财团是十几家合股，浅羽长政只是其中一家，想来这半个点，也不会浅羽长政自己出，而是十几家一起凑出来。

    而金泰祥银行的准备资本极为雄浑，加之其明显将会是垄断陇北金融业的巨头，半个点的股权，也定然很快跃居百万富翁阶层。

    尤其对于北域四省来说，主要流通货币是银元这种硬通货。

    在帝国货币市场，1个银元固定兑换10元帝国币。

    现今陇北省引入外间雄厚资本，要真正发行本省流通的货币，也是借助帝国内乱，北域军阀第一次盯上货币发行权。

    其实，本身这种行为也有很大风险。

    浅羽长政不知道是怎么说服任仲霖的。

    不想绘里香被自己截胡后，并没有影响浅羽长政和任仲霖关系的进一步发展。

    不过，这笔投资，并不能说自己就真正和东瀛人成了合作伙伴，不过临时的利益结合。

    比如如果将来东瀛人完全控制了陇北行省，那这金泰祥分分秒被东瀛财团霸占。

    自己被浅羽长政拉进这个局，自然是因为浅羽长政对自己调查也很仔细，除了自己是黑山将军的身份，也是因为自己资本尚算雄厚，够资格入局。

    最起码，自己在西域拥有油田，以及东海华夏集团等一些明面上的公司产业是瞒不住人的。

    对浅羽长政来说，也是一举数得，现今拉近了和自己的关系，如果将来东瀛人在此得势而自己失势，那么侵吞自己真金白银投资的股份也是极为方便。

    从货币发行来说，金泰祥也会采取行省政府发行债券，发行多少债券，印刷多少钞票的模式。….但实际上，军阀强权之地，发行货币可就不见得如帝国银行等十几家银行派代表组成的「联邦中央银行」那般规范了。

    毕竟，联邦中央银行本身是非盈利性银行。

    金泰祥发行货币的部门不盈利，但自身是商业银行的定位。

    期间的暗箱操作，用来搜刮民财，是最方便的法门。

    自己入股，当然不会想通过这种方式进行财富增长。

    帝国再乱，但没有哪一方会去影响联邦中央银行，因为都知道，货币发行，是帝国之根基，一旦帝国币失去了民间的信任，影响的将会是帝国境内所有人，谁能当政，到时候可就没那么重要了，如东海经济联合体，不再承认帝国币为合法货币发行自己货

    币都是必然的，各州情形大概都会差不多，而且，搞乱帝国币发行的，也必然成为众失之的。

    而这个金泰祥，自己也希望，其不会成为敛财的工具，而是真正能发行出第一种北域信用货币。

    自己的代表都已经选好了，宝银银行的一位高管，自己在金融行业的得力助手之一。

    其实任仲霖也很明白这个道理，他就算想通过发行货币给其带来利益，但也不会想搞得物价飞涨民不聊生，所以，才会引入外来雄厚资本打底，同时也是请来专业人才管理。

    而不是他自己委派亲信胡乱就开搞。

    但东瀛人怎么想，就很难说了。

    如这浅羽长政，一张嘴就给自己的下属「张专员」半个点，为了拉拢「张专员」，真是下了血本。

    在浅羽长政看来，「张专员」是自己在陇北情报网的关键性人物，如果能被他所用，那他想做什么瞒天过海之事，自有机会瞒过自己的耳目。

    看着浅羽长政，陆铭一笑：「谢谢浅羽先生了！」

    浅羽长政愉快的笑起来。

    陆铭想了想，道：「关于大和公司……」

    「算了算了！」浅羽长政满不在乎的挥挥手，「我也是所托非人，不提那号人了！」

    陆铭笑笑：「浅羽先生很大度。」

    浅羽长政笑道：「到时金泰祥在南平的分行，还要张专员多多照顾了。」

    陆铭一笑：「有岗川队长在呢。」

    浅羽长政摆摆手，笑道：「也不提他。」

    陆铭能感觉到，浅羽长政和其一起投资金泰祥的财阀集团，与现今在北域的东瀛军方可能并不是一路。

    当然，归根结底，都是狼子野心，对北域虎视眈眈，只是要掌控北域的方式方法有所不同而已。

    那边音乐声中，两个东瀛艺伎又开始表演蛇从鼻子里钻进去，从口中钻出来的绝活。

    有站在沙发后的侍女吓得捂眼睛不敢看，现今北域影视业不发达，不似前世这种表演就算没看过真人的，要看一堆一堆的，所以，第一次见这种场面，会觉得很可怕。

    「张专员，看她两个如何？如果专员喜欢，就留在您府上，招待客人时，她俩会表演的绝活很多的。」浅羽长政笑着说。

    陆铭哈哈一笑，「算了吧，看着怪瘆人的。」

    虽然知道，这种艺人应该不会是间谍，不然浅羽长政的情商可就让人怀疑了。

    但自己说的是真话，确实不太喜欢这种表演，阴恻恻的风格，用来招待客人？惊吓远远大过惊喜。

    而且，要说训蛇之类的，还是西域美女表演更加赏心悦目，宛如美女蛇和蛇共舞。

    嗯，好久没去西域了，那还有老中青少四小只，挂着自己妻奴的名号，生活在囚笼中，得空去看看，给她们放生。

    但近期确实抽不出时间。.

    录事参军
------------

第六十二章 光明和黑暗

    大和烟馆很快又开业了，不过更名为福来烟馆，主人换成了庞黑子。

    烟馆大堂往左，是福寿区，也就是吸大烟的厅堂及各种包间，大堂往右，则是赌场。

    吸得美美的去赌两手，或者赌得美美的去嚼两口烟泡，是很多人的常态，哪怕一些苦哈哈，穷的要卖儿卖女了，但有点钱，也会送来这里。

    在赌场大厅，陆铭随意的扔着筹码，琢磨着，在南平如果全面禁福寿膏，什么时候才是合适的时机。

    而且，要高宝山或者孙崇古提出来，更需要一些巧妙的安排。

    没有去VIP包间，是因为本就不是来赌的，而是来看看这里情形。

    此外，也是让驼龙婆婆过过瘾。

    驼龙婆婆喜欢赌，青年时期就有了赌瘾，无赌不欢。

    但现在跟在自己身边，很久很久没有去赌场过瘾了。

    现今看着坐的距离自己很近，一身丝绸衣裤的老太太，咬着旱烟嘴咋咋呼呼的样子，陆铭莞尔。

    「这次，你们俩说，押什么？」陆铭笑着问身边坐的绘里香和雪若。

    绘里香一袭淡蓝色和服，虽然戴着缀花礼帽，黑色面纱遮住了绝美容颜，但这气质，还是令整个世界变成了黑白，只有她一抹彩色一般。

    坐在她身边的雪若，穿着雪白的小小和服，好似彩色世界的延伸，又好像黑白世界里最清美的雪莲。

    是以，虽然陆铭并没有清场，但他和绘里香、雪若的附近，根本就没有人，别处都很拥挤喧闹，陆铭三人身边却空出了一大片空间。

    陆铭现今都有些后悔了，太张扬了，这样的话，还不如要个VIP包厢。

    但是，这俩小只确实玩的很快乐。

    自己每次筹码是押一角钱的，这种以小博大的乐趣，可能只要是人类都会有所感觉，便是这很单纯的两小只，显然也能体会到。

    「这次轮到绘里香了，还是不说话是吧？那老规矩，我看你二十秒钟内眨几次眼睛，1次我就买大，2次我就买小，3次我买单，4次我买双，不眨眼或者5次以上，奶奶的，我就买豹子！」

    「啊，不……」绘里香赶紧摇头，她是很怕自己眨眼睛次数不对害得这个可怕的男人输钱，可是中了的话，又会很开心。

    那边的雪若，正在不安的咬手指，主人跟她，是叫她握着小拳头，然后和主人猜拳，剪刀对石头、布对剪刀等等，都各有说法买什么，刚刚她就害得主人输掉一个筹码。

    「开始读秒了……」陆铭看着绘里香微笑，「我计数了啊！」

    绘里香慌乱得握着雪白小手，身子都紧张的要僵硬了。

    陆铭突然蹙眉，头转向了旁侧。

    一条正慢慢向这边凑的身影立时快步走上来，「哦，您，您老人家在这里？……」满脸谄媚的中年男子，正是丁婉君的父亲丁默村。

    陆铭心下摇摇头，正玩得开心，偏偏有来扫兴的。

    「局大人，我，我要举报……」丁默村咬咬牙，「一个叫李铁牙的流氓，就是他，当初强迫我们俱乐部挂东瀛国旗，现在变成了这里赌场二楼的看场，专门喜欢伺候东瀛人，还认了一个东瀛人做干爹……」说到这儿的时候，丁默村脸色突然一白，目光迅速从绘里香和雪若身上移开。

    陆铭心里一哂，丁默村应该是听说了一些传闻，自己不喜东瀛人什么的。

    但跟自己告状的时候，突然意识到了自己身边大小美女，都是穿的东瀛服饰。

    「你这脸怎么肿了，怎么回事？」陆铭看着丁默村问，笑笑：「看着是新伤，刚被李铁牙打的么？」

    丁默村脸色更白，刚刚被打气愤不过，蓦然

    竟见到这位大人物在这里，想起一些传闻，心一横来举报，却不想，自己那点心思，根本瞒不过人，也是，对面的是什么人？那天可能是因为女儿在，给自己了个笑脸，自己现在就敢胆子生毛往这种魔头身边凑，真是不要小命了。

    「是……」丁默村低声说，「爷您那天赏给小的的那盒烟，小的一直没舍得抽，今天带了来，本来见到李铁牙敬他根烟，谁知道那王八……」啪，抽了自己一个嘴巴，「小的该打，我敬那家伙一根烟，谁知道那家伙非说我烟是偷的，抢走了不说，还顺手给了我一个电炮，踢我的时候还说了，不老实送我去宪兵队。」

    陆铭点点头，看这家伙现在说的，应该不敢有一句谎话了。

    李铁牙？自己不知道是什么人，想来是个大混混，以前跟着陈大和，现在依附庞黑衣。

    和东瀛人看来关系匪浅，吓唬人都是用宪兵队的名号。

    「你去找他，叫他现在买一条骆驼牌给你赔罪，就说保密局的说的，如果有什么不满，叫他去二号房找保密局的人。」

    陆铭说着话，做个手势。

    在丁默村靠过来时，也跟过来站在陆铭身旁的卫队长常磊会意，招手叫来一名手下交代了一番。

    此时陆铭已经和两名大小美女女伴向外走，散在赌客中的随员也都跟上。

    驼龙婆婆恋恋不舍的看了眼桌上筹码，喊了声结账。

    ……

    回到丰顺巷18号的时候，消息已经传过来，那李铁牙见到留在2号房的自己的卫兵还口出不逊呢，现今已经被抓起来。

    虽然只是用保密局普通工作人员的名义见的他，看能不能压住他，但也可以想见李铁牙是多么飞扬跋扈。

    不到一分钟，唐彩妮的电话打过来了。

    「保密局的招牌，不如宪兵队响亮啊，大和烟馆，还是大和烟馆。」陆铭笑了笑。

    「局座，是卑职办事不力！那庞黑子见不到明天太阳了，他的遗孀，是卑职安排的人，完全可以接盘。」唐彩妮语气里，有阴森森杀意，自是满心羞忿。

    陆铭怔了怔，想说什么，但终于还是点点头：「那我拭目以待。」

    其实，庞黑子刚接手，无非收编了陈大和手下几个大流氓。

    其中这个叫李铁牙的大流氓，有个东瀛人干爹，李铁牙自己也以此为荣，仅此而已。

    好巧不巧，被自己知道了。

    结果就是，庞黑子会被除掉。

    其实从唐彩妮的安排看，那委身做了庞黑子妻子的保密局特务，将庞黑子取而代之是早晚的事情，只是现在提前了。

    自己如果现今和唐彩妮说算了，那完全不符合保密局的行事作风，也不符合自己的人设。

    可想想，自己现今扮演的角色，和自己要追求的东西，那真是南辕北辙了。

    还好，自己扮演的是黑暗中露出阴森森獠牙的张专员，而陆将军，是在引领光明。

    不过，一些陆将军不能做的事，通过张专员的手来做，又是不是很虚伪？

    唯一值得安慰的是，庞黑子这种流氓，处死也是罪有应得，倒不用有什么良心上的负担。
------------

第六十三章 死就死了

    保密局陆铭的办公室。

    高宝山的皮鞋在光可照人的地板上踱步，也使得寂静办公室回荡着咔咔的声音。

    “老弟，有个说法，现在南平市区，只有老弟你的办公室，不在保密局的监听范围内。”高宝山突然意味深长的一笑。

    陆铭笑道：“坊间传闻，高帅你还不知道么？”

    孙崇古也在，在旁冷冷一笑，“保密局这样厉害，程大岁要投靠刘邦昌这样的大事，怎么没嗅到一丝风？”

    昨天下午，程大岁现身海西行省金州，和海西行省督军刘邦昌一起，加之东瀛友人，为东瀛人投资的海西友好医院奠基。

    这是个很明确的信号，就是程大岁，已经投靠了刘邦昌。

    也确实，刘邦昌一向兵强马壮，金州兵残酷善战，现今更有东瀛驻军撑腰，野心膨胀到了极点。

    不过刘邦昌和北疆督军齐怀德是死敌，在彻底击败齐怀德前，应该不会太多插手陇北事务，免得四面树敌。

    所以，程大岁是用和刘邦昌一起出镜的形式暗示了他的选择，而没有通电万州道脱离陇北行省之类，更没有改变门庭时痛骂旧主的戏码。

    所以，现今万州道法理上还是属于陇北行省疆域。

    程大岁效忠的对象还是陇北行省督军任仲霖。

    “任大帅怎么说？”陆铭没理会孙崇古，问高宝山。

    高宝山摇摇头：“要咱们南平情报系统递交报告，评估一下，如果他宣布免去程大岁的一切职务，会不会得到万州道老百姓的支持，万州道的那几个团，有没有和他离心离德的。此外如果我们进袭万州道，刘邦昌直接出兵干预的可能性。”看了陆铭一眼，“老弟，这份报告，尽量三天内能搞出来。”

    陆铭点点头，其实一天就可以了，万州道老百姓苦程大岁久矣，要说免去他一切职务，老百姓翘首以盼，定然鞭炮声震天，但现今万州道几个团，骨干都是程大岁山匪时的老兄弟，而且各个捞的盆满钵满，拉拢他们就算能成，也没什么意义。

    至于刘邦昌，如果现今陇北军进袭万州道，刘邦昌必然会出兵干预。

    程大岁改换门庭，现今最开心的应该就是高宝山，两人是死敌。

    如今的程大岁，也必然成了任仲霖任大帅眼里的眼中钉。

    这对高宝山是个极好的消息。

    可惜的是，高宝山现今自顾不暇，对南平道的控制已经极为虚弱，为此，甚至不惜引入了东瀛人的势力来搅局，但能火中取栗的希望却是越来越渺茫。

    孙崇古，则明显有些郁闷。

    他是两道巡政，但现在的万州道，他再去的话，怕巡政不成反而安全会受到威胁。

    而且，这样一来，他的差事也没了意义。

    本来他是被自己家族推举，任仲霖顺水推舟，来维护两道和平之关系的。

    现在没了万州道，他的两道巡政也就名不副实。

    仅仅巡南平一道的政务？南平是有道尹的，也就是高宝山。

    “唉，时局艰难啊！”高宝山摩挲着弥勒佛似的大脑袋。

    孙崇古却是站起身，冷哼一声，“程大岁这个逆贼，早晚要他知道我的厉害！”

    实在不明白高宝山拉自己一起来这姓张的办公室干嘛，一起唉声叹气发愁？

    孙崇古大步向外走，大声道：“我这就回省城！大帅如果不发兵讨伐他，我孙家来！”

    高宝山愕然看着他背影，第一次感觉，这家伙原来是头猪，这说的是什么话？

    而且，本来是想探探黑山系的口风，不知道大帅有没有和江宁及黑山系有什么计划。

    因为大帅和江宁及黑山系现在走得近，都要一起办银行了。

    所以，这张专员的消息，怕比自己还灵通。

    可还没谈到正题，这孙崇古跟二愣子一样，发脾气跑了。

    “我去看看他！”高宝山无奈起身，“年轻人，就是容易上头。”

    陆铭点头。

    实则任仲霖已经发密电给查克森总督，试探收复万州道的话，江宁能不能给与一定程度的支持，至少在政治上，需要江宁声援，如此，多少有可能令海西的东瀛驻军产生忌惮，不会直接参与战事。

    要说，任仲霖虽然四大军阀里势力最弱，整个陇北行省大小军阀林立，分裂的厉害，但能走到他的位置，自然是个狠角色。

    刘邦昌要吞并整个万州道的举动，多少触碰了他的底线。

    其实哪怕程大岁和刘邦昌暗通曲款，他都会睁一只眼闭一只眼。

    但程大岁做的实在过了，没有通电四省，可四省军阀都看在眼里，其等于昭告天下，他已经改换门庭。

    自己也准备好好评估一下，未来事态的发展。

    看着桌上万州道的地图，翻着桌上的文函，从高宝山走后，陆铭一上午都没有离开办公室。

    桌上电话铃响起来，是外线，虽然不是红色专线，但也是少数人才知道的号码，能直接打进自己办公室的。

    陆铭看看墙上挂钟，快十二点了，拿起电话，里面传来略有些惊惶的女音，“局座，我在师范附小，本来想午餐请雪若去吃好吃的呢，可东瀛宪兵队不知道为什么来抓人，抓的是李宏轩老师，而且，不许任何人走，我和雪若还有雪若的伴读，被单独带来了校长室，而且，他们说话……”

    里面传来叽里咕噜几句凶恶的东瀛男音，随之电话里便响起“嘟嘟”的声音。

    话筒里说话的，是丁婉君，最近她走雪若路线，讨小丫头开心，中午偶尔去请雪若吃饭，陆铭是知道的。

    话筒里传来嘟嘟声时，陆铭已经起身，同时，按下了桌下的红色按钮。

    ……

    几辆黑色轿车停在了师范附小的校园院门前。

    本来门前有几名穿着茶褐色军装荷枪实弹的东瀛宪兵，没等他们反应过来，已经被鸭舌帽小伙子们的黑洞洞枪口抵住。

    陆铭大步入内。

    校园里，很多教室前后门处，都有东瀛宪兵把守，里面学生好似都龟缩在角落。

    不过东瀛宪兵恪守职责，都各有分工，大概也想不到有人会强行闯进来，是以就算看到了校碑大道上正向办公楼方向走的陆铭一行人，也没人来阻拦。

    但二层小办公楼前，却站了一排十几名荷枪实弹宪兵，而且，听里面动静，正闹腾呢。

    一名宪兵小队长见陆铭等人走近，迈上一步伸手做出停的手势，叽里咕噜说着话，大概是问你们属于哪个部分的。

    可话音未落，宪兵小队长猛地身子一滞，却是脖子上隐隐作痛，一柄寒森森短剑抵在了他脖颈大动脉上，短剑的主人，是一名阴恻恻驼背老太太。

    陆铭脚步不停进内，那十几名宪兵猝不及防，本来都以为是来的自己人，就是不知道是隶属哪里。

    有反应快的，都捂着手怪叫枪械落地，却是被大小果两个小学生似的小不点用利刃迅速的划过他们手腕。

    举枪慢的，都被鸭舌帽小伙们的黑洞洞枪口抵住。

    紧跟在陆铭身旁的卫队长常磊瞠目结舌，怎么也没想到，原来专员身边的这一老二小，简直就是三个怪物。

    本来准备的各种说辞全用不上，只能紧紧跟着专员脚步进楼。

    二楼走廊中间位置一个房间前，围着十几名东瀛宪兵，正哇哇乱叫。

    也有生硬的中洲语，“伱们先放人！我保证你们的安全！”

    声音对陆铭来说有些熟悉，正是岗川一郎。

    “岗川，怎么回事？为什么扣押我的人？！”陆铭大步走过去。

    岗川一郎转身，愕然看着陆铭等人，自想不到，陆铭会出现在这里。

    “校长室里，抓了我们川本少爷的，是你的人？”岗川一郎神色有些焦急。

    陆铭点点头：“看来是了！”

    雪若的伴读青娥十九，看来不辱使命，逆转了局面。

    “那你快叫她们放人！”岗川一郎急急的，这一刻，大概询问陆铭是怎么来的，都不再重要。

    陆铭走上去敲敲门，“十九，是我，你们没事吧？”

    门吱扭开了条缝，陆铭进去后，没等岗川一郎反应过来，又被紧紧关死里面落了锁。

    校长办公室不大，却见丁婉君花容失色，搂着雪若在一个角落。

    看她们衣襟没乱，陆铭微微放心，有十九在，看来没吃任何亏。

    “那个叫什么川本的少爷呢？”陆铭问。

    站在陆铭身旁白衣黑裤的清秀女孩，正是青娥十九，低声说：“已经死了。”指了指屏风，想来，尸体在那屏风后。

    “奴婢刚刚选好逃生路线，准备带雪若小姐和丁小姐从后窗上楼顶，再从楼顶西侧下去，那边没几个东瀛奴，奴婢可以带两位小姐逃走，所以，觉得这东瀛奴没了价值，就……”

    陆铭点点头：“做的不错。”这十九，还真是个人物。

    突然觉得，琉璃也不是就知道给自己出难题或者搞变态行为，也是个好帮手。

    “哦，奴婢杀人时，让丁小姐蒙住了雪若小姐的眼睛，便是尸体，雪若小姐都没见到，从头到尾，那东瀛奴也没碰到过雪若小姐衣角。”十九赶紧禀告，这件事，比杀人重要多了。

    陆铭点头，看了看俏脸变色的丁婉君，看来她不是被东瀛人吓得，是被十九吓到了。

    当然，毕竟是军校毕业，和寻常女子不同，见到杀人，倒没吓得真怎样。

    陆铭看了看表，“好，我们走吧。”

    不用问也知道，是那什么本川少爷跟着来抓人，看到雪若、十九和丁婉君三人站在一起，立时起了色心，带三人来校长办公室欲行不轨。

    “局座，我方才和东瀛人说了我是保密局的，也亮了证件。”丁婉君急急走上两步。

    陆铭点头，十九开门，陆铭走出来。

    岗川一郎就想往里进，可突然发现，保密局的特务们，已经占据了门口有利地形，且拦住了他。

    他一心挂念里面贵少爷安危，旁的都顾不得了。

    毕竟听士卒回报，里面一名女子很是凶悍，直接将跟随川本少爷的这个士卒踢了出来，而且被踢得躺地上半天喘不上气，那女子更掐着脖子就将川本少爷小鸡仔一样拎起来，又一脚踢上了门。

    是以，岗川一郎投鼠忌器，才没敢硬破门而入。

    “张专员，川本少爷怎么样了？”岗川一郎急急的问，“没挨打吧？”

    这贵少爷少了一根汗毛，他怕都会大难临头。

    川本少爷是川本家族派来南平秘密考察的，也是一种历练，又喜欢凑热闹，新鲜好奇，所以参加了这次行动。

    谁知道，会闹出这种事？

    “没挨打。”陆铭点点头。

    岗川一郎松口气，神色立时严肃起来，“张专员，你为什么会出现在这里？你要给我一个合理的解释。”又向里面看：“川本少爷呢？”

    陆铭道：“没挨打，但已经死了。”

    什么？岗川一郎的眼珠子都要瞪出来，“你说什么？”

    “死了，该死就死了，什么说什么？”陆铭蹙眉，“这件事我不会就这么算了，你要就这件事给我解释的清清楚楚，我也会正式发照会给你的东瀛本部上司，至于你的罪责，要等我调查清楚再说。”

    “你说什么？”岗川一郎失魂落魄，思绪完全紊乱。

    直到陆铭一行人向外走，他猛地摸出手枪，“你们给我站住！”

    他身后的宪兵也都抬起了枪。

    陆铭指了指走廊南侧的落地窗，“你向外看看。”

    岗川一郎转头看去，虽然离得远，但能看到，校园门口处，几辆军用卡车驶进来停下，从车上，快速跳下来一个个绿军装士兵。

    “是我允许你们暂时离开，但任何人你们都无权带走，你和你的人，留下武器可以离开，至于最后你们的罪责，等我调查清楚。”

    陆铭转身自顾自下楼，押后的鸭舌帽小伙子们，排成几排，枪口对着宪兵，慢慢后退。

    “啊……”岗川一郎回神，插上手枪，急急的进了校长办公室，随之，便传来一声嘶嚎。

    川本少爷的死法，是东瀛人传统里最悲惨的，被人割喉而死。

    (本章完)


------------

第六十四章 高等生命体和浮游生物

    丰顺巷18号。

    躺在榻榻米上，陆铭翻看着手上一摞材料，关于川本家族的。

    川本是大姓，在东瀛，比较出名的川本家族就好几家，千年前源自一门，但现在早已经独立成枝，没什么来往，有的还处于敌对状态。..

    岗川一郎口里的川本少爷，应该便是奥越道川本领主一族。

    奥越道川本家，是关西豪强之一，也是关西军团中扩张主义的坚定支持者。

    在南平道的南平及新安的两个宪兵队，都来东瀛陆军部第15师团，实际就是奥越道师团。

    看了一会儿奥越道的概要，陆铭又拿起几张薄薄的材料。

    是南平师范附小教员李宏轩的调查报告。

    岗川一郎要抓李宏轩在内等几名附小的教员，是说他们结社宣传仇恨东瀛人的思想。

    李宏轩早就在保密局一处榜上有名，是因为其用笔名发表过痛骂海西大军阀刘邦昌的文章。

    不过其虽然是骂刘邦昌，但文章未必不是借骂刘邦昌，将北域所有大小军阀都骂了，因为骂刘邦昌的那些话，安在其他军阀头上好像都能对号入座。

    而且李宏轩和一些密友聚会时，确实有很多出格的言论。

    保密局还没有动手抓他们，本来是在放长线钓大鱼，而随着陈荣富垮台，对李宏轩等的秘密监控暂时偃旗息鼓。

    看这份调查报告，其实李宏轩等，不仅仅是骂军阀，也骂江南五省，骂民众愚昧，骂西洋人，无所不骂，总之，当政的，就没好人。

    其实非用前世套的话，他们是有点无政府主义思想，主张个体自愿结合，互助、自治，而不该有任何统治者及相应的国家机器。

    现在，东瀛宪兵进了南平，李宏轩等集火的目标就变成了东瀛人。

    尤其是一些东瀛宪兵在街面上横行霸道，吃饭不给钱，打人骂人等等事件时有发生。

    李宏轩等骂的激烈了一些，甚至不乏在课堂上和学生讲。

    就此，被人举报到了宪兵队，惹来了大祸。

    嗯，明天要见见这李宏轩了。

    李宏轩等，现在都被关押在保密局的牢房中。

    陆铭正琢磨，左侧格栅门轻轻拉开一条缝，「主人……」是绘里香娇柔声音，带着些许犹豫。

    「怎么了？」陆铭转头看去。

    「雪若好像一直做噩梦，又醒了，一直在发抖……」绘里香小声的说。

    陆铭心下叹口气，今天白天受到了惊讶，大概又令她想起父亲惨死的情形，以及之后她被囚禁在小黑屋里等等悲惨遭遇。

    「那怎么办……」陆铭坐起身。

    绘里香沉默，显然，她也不知道该怎么办，她方才应该哄抱雪若来着，但没什么效果。

    「雪若？」陆铭微微提高声音，「不用怕，知道吗？」想了想，「要不，你过来睡？有我在，什么都不用怕。」

    本来就是这么一说，却不想，很快，雪若小小身影怯怯出现在格栅门旁，她和绘里香一样，穿着小小雪白肌襦袢，特别清丽可人。

    陆铭看她想迈步进这边寝室又不敢的怯怯样子，笑着招招手，「好，来吧！」

    雪若这才挪动穿着雪白小袜的小脚丫，怯怯走过来，到了陆铭身侧，小心翼翼跪坐，又侧躺下来。

    陆铭笑笑，便拿起文件来看，渐渐将别的事抛到了脑后。

    嗯？不知道过了多久，陆铭放下文件准备睡觉，才看到身旁雪若的小身子，向自己这边挪了挪，好似想贴着自己，但又不敢。

    陆铭放下一条胳膊，笑道：「枕着睡吧，不用怕。」

    雪若没吱

    声，但小身子一点点挪上来，小脑袋小心翼翼枕在了陆铭的胳膊上。

    眼睛睁开一条缝，看到陆铭正看她，又吓得赶紧闭上，但显然此刻心情，和噩梦时截然不同。

    「绘里香，你也过来吧！」

    听到了左侧寝室，绘里香也没睡着，一直在翻身，大概因为若雪，也想起了很多往事吧。

    绘里香低低应了声。

    沙沙的脚步声，格栅门拉开，绘里香的秀丽身姿出现，她进来这边后又轻轻拉上了格栅门。

    「绘里香，你的父母和亲族，我打听了，现在无碍，而且，我通过一些渠道，正准备将你父母赎出来，事情已经多少有了点眉目，但你的爷爷，暂时我就无能为力，只能慢慢看。」

    本来自己事情只要还没办成，通常不会提前说出来，但绘里香日渐消瘦，哪怕京子来了她身边，她还是郁郁寡欢，这小丫头，需要一个希望，不然，生机都快没了。

    自己带她玩，哄她开心，也只是短暂的快乐。

    那边，绘里香震惊的伫立在那儿，娇美小脸，全是不可思议，盯着陆铭，眼圈渐渐红了。

    「别哭，耐心等着就好了，天天开开心心的，知道吗？」陆铭又转头对小身子渐渐贴着自己的雪若道：「小家伙，你也是，我不会让你的母亲出什么意外的。」

    雪若小身子轻轻一颤，没吱声，只是点了点小脑袋，她想做什么，可又缩回了小手，大概是想有什么举动表达心里的感激，可终究是不敢。

    看着她陆铭心里轻轻叹口气，这小不点和碧丝给人的感觉就完全不同，碧丝真正是自己的小棉袄，自己调皮捣蛋的女儿，和自己无话不谈，自己也恨不得天上星星都摘给她。

    雪若则和自己有深深的隔阂，特别怕自己，可这个世界，又只有自己能给她带来安全感，可能，也有点将对父亲的那种依靠投射到了自己身上，但也绝不是将自己看做了父亲，自己对她，也不是女儿那种感觉，而是一种怜悯，和对大小果那种感觉差不多，自己也疼大小果，不过是对小小奴仆的一种主家思维的情怀，而且大小果，是不需要别人怜悯的。

    好似自己来到这个世界，种种经历，思维方式也变了许多，尤其是琉璃那家伙，搞得自己好像习惯了主仆思维，这可不太好。

    正胡思乱想，左侧窸窣声，陆铭转头看，却是绘里香同样小心翼翼躺在了自己身旁。

    大概看到了雪若是什么姿势，她不懂该怎么和「丈夫」同躺一处，所以有样学样，娇美小脸枕在了自己胳膊上，穿着雪白肌襦袢的少女身姿，轻轻蜷曲在自己身边，更马上紧紧闭上了眼睛。

    陆铭微微一笑：「天不早了，咱们都睡吧，你们都好好睡一觉，有我在，什么都不用怕。」

    「是，老爷」雪若和绘里香都轻轻应了声。

    绘里香拉上来薄薄毛毯，三人的身躯便同在了毛毯下。

    陆铭仰天躺着，两条胳膊都被枕着，但两人小身子都很轻，带来的感觉是轻盈和清新香柔，令人的心，也飘飘摇摇。

    大被同眠，这种感觉，很奇妙，尤其一左一右都是穿着雪白肌襦袢的大小美女。

    陆铭心中全无杂念，有的只是温馨和安宁，是一种可以保护自己身边美好事物的满足感。

    她们依靠自己信赖自己，自己也会保护好她们。

    好像自己，真的超脱了普通生命体的七情六欲呢。

    陆铭看了看左侧绘里香娇美容颜，这样天下绝色级别的东瀛美少女躺在自己身边，自己却甘之若饴只觉得温馨宁静，心中全无杂七杂八的胡思乱想，大概自己真不是人吧，而是更高层次的生命体。

    正自我欣赏之际，左侧的

    脚，好像不小心轻轻碰触到了绘里香那双娇嫩无比的雪足。

    陆铭呆了呆，便觉得心突然快速跳动起来，侧目看去，绘里香紧紧闭着眼睛，乌黑长长睫毛轻轻颤动，她大概以为自己是故意的，所以雪足没敢躲，更动也不敢动，紧紧握在胸前的一双粉嫩小拳头，也紧张的在打颤，更好似紧张的有香汗沁出，越发清香环绕。

    陆铭赶紧转过头，看着障子纸天花板，数：「一只绵羊，两只绵羊……」

    保密局富丽堂皇的办公室。

    沙发上，茶几对面，坐着李宏轩。

    陆铭叼着一根硕大的雪茄，慢慢吸着，眼前烟雾缭绕。

    李宏轩很澹定，静静坐在那里，但看着陆铭，以及陆铭身旁毕恭毕敬站着的丁婉君，他眼里有些复杂情绪。

    丁婉君目光并不看向他，但偶尔从他身上飘过时，有一丝忧色一闪而逝。

    「李老师，没想到我们会用这样的方式再见面。」陆铭澹澹的说。

    李宏轩点点头，「是啊，我也没想到。」

    陆铭道：「李老师，你的一些言论很出格，但我不认为构成什么罪责，见你，就是要你放心，言论无罪。」

    李宏轩微微一怔，有些诧异的看向陆铭。

    丁婉君，则终于小小松了口气。

    「不过呢，有两个桉子，希望你能出庭作证，嗯，我现在是代表检察署。」说着话，陆铭将一份文函递过去，「李老师，是这两个桉子的证人。」

    李宏轩接过去翻开看，脸色更是惊讶。

    陆铭又道：「不仅仅这两个桉子，其实最近保密局一直搜罗东瀛宪兵不法行为的证据，将会有五十多名东瀛宪兵受到起诉，罪名都不同，包括盗窃、抢劫、伤人、恐吓等等，此外，因为治军不严，宪兵队队长岗川一郎在内的几名主要官长，也会被检察署提起控诉。」

    李宏轩翻着文函，脸色复杂，好久后，长长吐出口气，「这是陆将军的手法啊……」

    李宏轩的圈子，可能唯一没开骂而且评价不错的，就是黑山将军陆铭了。

    看了眼陆铭，李宏轩道：「我会出庭作证的，张局座，希望你多向陆将军……」

    陆铭摆摆手，眼睛一翻，「少说屁话，咋了，局子没蹲够？」

    丁婉君一颗心立时提起来，用很小的幅度对李宏轩轻轻摇手。

    李宏轩冷哼一声，低头不语。

    「好了，你可以走了！」陆铭摆摆手。

    桌上电话铃声响起。

    丁婉君哒哒的去接，李宏轩起身，开门出去前，回头瞟了丁婉君曼妙背影一眼，眼里有一丝痛苦。

    大概是因为看到曾经的得意女学生，漂亮的女神，也是他心底深处求之不得的美好，但在血淋淋的现实中，却是他眼里没什么思想的愚昧特务头子的奴隶，被人颐指气使，可能肉体和精神都完全依附于那特务头子，这令他产生了深深的无力感。

    「局座，是高旅帅。」丁婉君双手捧着话筒送到了陆铭眼前。

    陆铭接过，笑道：「哥哥，我知道你为什么打这个电话。」

    「老弟啊……」高宝山苦笑，「你搞得有点大啊，把东瀛人都圈禁在他们的队部，现在又要起诉他们？」

    陆铭笑道：「既然是外邦宾客，一切依法办事嘛，咱走法律，有理有据，也不干别的。就算官司打到帝都，咱也不怕！」

    「唉，我也知道劝和不了，头疼，我呀，得去医院养几天……」高宝山苦笑连连。

    陆铭心里一哂，他心里不定多开心，肯定在期待，也希望南平发生剧变呢。

    去医院装病坐等时机，以为自己是司马仲

    达么？

    挂了高宝山电话，陆铭道：「帮我接清华那边的线。」

    对陈清华，陆铭就说了一句：「清华啊，把这几十个桉子都办的漂漂亮亮的，别辜负陆将军的信任。」这些诉讼，都交给了检察署机关次长陈清华，「陆将军」的高足。

    「专员，您放心！」陈清华的语调，有些小兴奋。

    办公室门被轻轻敲响。

    「清华，我挂了啊！」陆铭放下话筒。

    那边，丁婉君去开门，随之轻声道：「你怎么来了……」语气有些无奈，又有些嗔怪。

    「谁啊？」陆铭好笑，其实听到了，是丁默村的声音。

    前两天就拎着四色点心来看望自己，谢谢自己帮他出气。

    好似现今凯越桌球俱乐部的上层都知道了，他女儿在保密局工作，而且，是局座的亲信。

    大概丁默村都恨不得将女儿说成是局座的情妇，但终究还是不敢。

    他已经是凯越桌球俱乐部理事会的理事，而不是以前挂名大堂副经理，实则就是伺候人的服务员。

    世界上最多的就是丁默村这种人，陆铭也谈不上对他反感，有这么一个市井之徒经常跑来和自己说东说西，其实也挺好玩的。

    他就好似混迹在市井中的浮游生物，和他偶尔聊聊，对很多自己已经接触不到的社会层面，能更多一点了解。

    情报系统关于民生之类的报告，就不如他带来的信息更直观。

    至于他在外面胡吹大气，除了给他带来保护伞之外，同时也会给他女儿带来可能的危险，那就他父女自己承担了。

    「局座……」丁默村进来点头哈腰的赔笑，手里拎着一个红色礼盒袋，举高了，「我给您踅摸了点好东西！」

    陆铭一笑：「老丁啊，门卫都认识你了现在，有了特别通行证，畅通无阻啊！」

    丁默村开始略有些得意的笑，可随之觉得不对，忙道：「他们可是把我里里外外搜遍了，还有这盒子，都打开看了呢！」举了举手里红色礼品袋。

    「没关系。」陆铭摆摆手，「你我还是信得过的。」又笑道：「给我带了什么好东西，我一会儿要去蒙东，咱长话短说。」

    蒙东县原本是万州道区划，程家集就属于蒙东。

    但现在被黑山军团占据，县知事都是黑山系任命的，当然，得到了高宝山的签字认可。

    和程家集一样，蒙东县全县进行了分田运动，将被程大岁爪牙霸占的田地全部分给了平民。

    自己上次下乡在蒙东县马鸣镇结识的乡绅马绅士，已经弃商从政，现今是蒙东县商业委员会的副主委。

    不过，程大岁投靠了海西督军刘邦昌后，己方还未有所行动，程大岁的万州军却频频在蒙东县边境活动。

    是以自己准备去看看，对前线和万州道情形进行进一步评估。

    万州道毗邻海西行省。

    而蒙东县原本属于万州道，现今自然是和程大岁对峙的前线之一。

    「蒙东？」那边丁默村眼睛立时一亮，「局大人，我那苦命的老婆子就是蒙东人，说起来，从我那老婆子病故，我和她娘家就没怎么联系了，婉君也很久没见到蒙东的舅舅、姨娘们了！」

    陆铭点点头，「那正好了，恰好小丁轮值，这几天就跟我去蒙东吧。」

    丁默村立时满脸兴奋笑容：「应该的，婉君啊……」

    「爹，你少说两句吧……」丁婉君有些无奈，自己都怕死了张局座，可自己这亲爹不知道怎么搞的，没深没浅的，好像真和局座多熟一般，来了一次不算，今天又熘达上来。

    张局座也是怪，倒好像并不厌烦自

    己父亲。

    可那谁知道呢，庞黑子怎样？他做什么了？听说直接被活埋了。

    那是什么人物？曾经也是跺跺脚南平城乱颤的黑帮大亨，在局座这儿都跟蚂蚁一般，手下出了点差错都能招来横祸，别说自己父亲了。

    可能一句话惹得局座不满，第二天就尸体腐烂在南平河里喂王八了。

    可自己劝过几次了，父亲就是不听，还说什么局座看他看对眼了，愿意拿他逗闷子。

    真是老寿星喝砒霜，可自己是真劝不动，中邪一般油盐不进。

    那边，陆铭一笑：「老丁啊，你也很久没见过那边的亲戚了吧？一起去转转？」

    丁默村立时大喜，「好，那敢情好！」心里想着见到那些亲戚的场面，有些咬牙切齿，这下看谁还敢瞧不起我？！
------------

第六十五章 前线之地

    蒙东县最北端的双山集，顾名思义，附近有山岭。

    镇东和镇西的两座山头上都有碉堡，是程大岁经营多年的蒙东要塞的最北端延伸。

    蒙东县位于万州和南平道的前沿，程大岁以蒙东县城为中心，修建了大量碉堡，自称为蒙东要塞。

    但在黑山军团热气球空袭轰炸了其军火库后，万州军惊惧之下不战而退，蒙东县全境落入了黑山军团手中，其修筑的碉堡群被黑山军团接收。

    驻守蒙东县的是苍云团，但在程大岁在金州出现并登报后，黑山325师2团也被火速调派来了蒙东。

    双山集附近山头上的碉堡，是蒙东警备营的一个中队驻守。

    但双山集左近，驻有325师2团的一个步兵营。

    陆将军，并没有将实际已经归附自己的苍云团视为杂牌而将可能被突袭的危险阵地都交给苍云团，也是苍云团从军官到士兵都越发归心的原因，而且实际上，苍云团政训系统本来就都是黑山来的军官。

    在苍云团内部文件中，其已经用325师第7团的番号。

    325师原本三个步兵团，加之联合矩阵独立团，后来改编江宁静阳和龙河两个市的警备团为325师4团和5团，现在7月份学生毕业季，江南五省各地军校生还有更远的南方等军校招募的毕业生，编为了6团，又称学生团，其中甚至不乏一些满是热血和干劲的西洋年轻人。

    加之苍云团内部已经默认为7团。

    现今的325师已经膨胀到8个团，6个常规团，一个联合矩阵独立团，一个学生团。

    且团级单位都是满编状态，1、2、3团是超编的加强团状态，独立团更本身代表着就不是常规团编制，整个325师，总兵力达到了2万5千人左右，要比一般的步兵师兵力多的多，倒是和东瀛师团人数相仿。

    基本上，达到了现今黑山财政能供养的极限。

    当然，是在不影响黑山本身发展的财政健康状态下的极限。

    至于静阳和龙河两市的财政收入，基本可以忽略不计。

    ……

    双山集镇公所是原本本村大地主的宅院，如今是镇公所和蒙东民团双山集大队的队部。

    在蒙东发展起来的民团，和以前靠乡绅维持的民团可完全不同。

    是真正发动乡民要保护自己家园保护自己土地而建立起来的力量，又称为农卫队。

    每个村，几乎都有农卫队。

    村里的每个青壮，几乎都是农卫队员，闻听程大岁可能卷土重来后，村民们都自发的加入农卫队，更制造红缨枪、大刀、土铳之类，昨天的时候，又有消息，有会打枪的农卫队，县上将会给每个村的农卫队配备一支短枪一支长枪，短枪配发给该村农卫队队长，长枪配给会打枪且枪法最好的队员。

    双山集大队，今天枪已经发下来了，因为该农卫队有数百人登记在册，本地又历来有山民猎手，是以配发了一支短枪三支长枪。

    现在，腰挎短枪英气勃勃的大队长赵石柱就站在镇公所台阶下，满脸的兴奋和激动。

    陆铭入乡随俗，现在却是没什么仪态的骑坐在石狮子上，笑着问赵石柱民团的事情。

    一身棕绿军官制服裙，戴着贝雷帽的丁婉君肃立在陆铭身旁，和陆铭骑着狮子头的随意形成鲜明对比。

    四周围着一些看热闹的乡民。

    赵石柱满心激动，第一次见到这样大的长官，听说比县长还大得多，能经常见得到陆将军的那种大官。

    陆将军给了所有人田地，张长官们，则是陆将军的助手，帮陆将军做大事的。

    只是，这长官太随意太不注重仪表

    了些。

    不过，很快见到大长官的兴奋压过了这点怪异感觉，听张长官问农卫队的问题，赵石柱声音洪亮的回答着。

    听张长官说起，如果程大岁的匪军卷土重来，我们暂时战败了，要修整才能反攻，乡亲们没来得及逃难，这双山集重新落在程大岁匪军手里，你怎么办？

    赵石柱咬牙大声道：「我们会誓死和程屠户血战到底！」

    「对，血战到底！」

    「和程屠户拼了！」

    周围乡民也举着手臂呐喊。

    陆铭其实本来问这个问题，是想告诉他们，暂时屈服没什么大不了，虚与委蛇等我们回来就是。

    可看着赵石柱脸上的刚毅，听着群情激奋的乡民们的呐喊，这些话就说不出口。

    和前世想象不一样，可能很多时候，在气节面前，生命真的不是那么重要。

    对他们来说，已经在程大岁治下受屈辱太久了，现今终于站起来了，可能真的宁可死，也不想再回到从前。

    「乡亲们放心，不会有那么一天的！」陆铭双手往下压，高呼口号的乡民们才渐渐安静下来。

    「张长官，您方才说的消息树，我还是没太明白……」赵石柱满脸求知。

    陆铭笑道：「先不说这个。」拍了拍狮子头，「我坐上来的时候，就听有人小声嘀咕，说我不像个大官，为什么要坐这里？亵渎了衙门的官威？」

    「我们懂什么？张长官，您别见怪！」赵石柱憨憨一笑。

    陆铭神色却变得严肃起来，「如果说，你们认为我坐姿不雅，对你们不礼貌，我会道歉，但说坐石狮子是什么亵渎了官威，要我说，这些石狮子如果是用来镇衙的，用来吓唬老百姓的，那就该砸掉！」

    看着老百姓都迷茫不知所措的样子，陆铭想展开说的心思就淡了，还到不了那个程度。

    从石狮子上跳下来，对赵石柱道：「一会儿找人，把这两头石狮抬走，看着田地去吧，本来就是豪门大户的看门狗，现在给咱镇上所有乡亲们去看田防贼！」

    「好！」赵石柱爽快答应，隐隐好像能明白张长官在说什么。

    陆铭看这小伙子，越看越喜欢，笑道：「一会儿陪我上东头山，我去看看北面的情形，你也帮我分说分说。」

    「是！」赵石柱打了个立正，倒很标准。

    陆铭身后的丁婉君，也不禁莞尔。
------------

第六十六章 碉堡生活

    夜幕降临，西头山上的碉堡里，昏暗马灯下，十来个汉子围坐在桌前，虽然面前摆的是热气腾腾的猪肉炖粉条，还有酱牛肉、烤羊腿等等硬菜，但他们正襟危坐，馋虫子就算将嘴里哈喇子都带出来了，可也不敢乱动，因为桌上还坐着一位很大的长官，比他们中队长怕高了几十级的长官，是能直接向陆将军汇报工作的那种超级大长官。

    今天两个碉堡都改善伙食，就是这位大长官带来的犒劳品。

    大长官午餐在东头山碉堡用的，晚餐来了这里，而且，还要留宿在这里。

    对这一点，他们有所耳闻，这个碉堡，陆将军就亲自来过，而且，睡过他们这里的硬木板床。

    不过，那是蒙东全境刚刚被陆将军亲自领兵光复时，这里碉堡的驻军还是苍云团的士兵。

    而他们隶属蒙东警备营，局势稳定后换防派驻在这里，是以，也仅仅知道，哪张硬木板床是曾经陆将军睡的将军床，而那张硬木板床，都是给机枪手，也就是据点里最辛苦也是发生战事时最能依仗的火力手来睡。

    是以，迄今为止，面前的这位张长官，是他们见过的最大的长官。

    “对这里的情况，包括你们的食宿，陆将军很关心，特意委派我来慰问你们，也要求我们各级军官，到了前线，都能和士兵们一起同甘共苦。”陆铭微笑着，“好了，咱们开动！”又问旁侧，“哨位上执勤的兄弟们的饭菜都留好了吧？”

    坐在陆铭身侧的是中队长高峰。

    一个中队三十余人，他领一半驻扎在西头山碉堡，队副领另一半中队，驻扎东头山碉堡。

    “报告！留好了！”高峰站起打了个立正。

    “吃饭的时候，都不要这么拘束。”陆铭摆摆手，又道：“来，开动开动。”

    其实自己在，他们确实吃的不能尽兴，但不能说不尽兴自己就不和他们一桌，不管怎么说，这种仪式感对士卒们来说是一种鼓舞，而且带来的犒劳品也不是就能吃这一顿，有他们可以尽情大快朵颐的时候。

    陆铭带头起筷，桌上碗碟开始响，这些或精瘦或壮实的汉子们纷纷动筷，但都吃的很斯文。

    虽然预定的是一刻钟的时间，但他们很快就都吃好了，有的还能留下来和张长官叙话，有的在大长官面前太拘谨的，就报告后拿起靠在墙边的枪去提前换班了。

    几分钟后，到了真正执勤换岗时间，丁婉君、刘知事和几名士兵从上层碉堡来到了底层用餐地。

    陆铭来这里慰问，自是浩浩荡荡一行人，但留下来会在碉堡留宿的就是陆铭、蒙东县刘知事以及丁婉君了。

    陆铭和一部分士兵用餐时，刘知事、丁婉君便在碉堡上面几层和执勤的哨兵在一起。

    现在，他俩则带着哨兵们来一起用餐。

    晚上也是，三人就占用一个床位，一个人休息时，另外两个就陪哨兵一起执勤。

    其实陆铭想过，来碉堡视察且要夜宿在此，要不要换一个男性机要秘书，保密局虽然没有，但可以临时指派一个。

    如蒙东战事时，自己自然亲临蒙东督战全局，战事结束，自己各处巡视慰问前线士兵时，便是带的男性副官，当时是赵景勋充当了副官的角色。

    但最后，还是决定就带丁婉君。

    这丁婉君歌唱得不错，人长得漂亮，也算没有文工团慰问时的一种代替品吧。

    权衡着，只要自己处理得当，不会有什么问题。

    其实，自己用陆将军身份在前线巡视，偶尔也会带上珍妮弗，那是很提振士气的，甚至怕立誓为保护将军夫人平安喜乐而战的士兵都不会少。

    至于现今，如果丁婉君身份是自己夫人，更是没任何问题。

    就怕士兵们眼里，自己和机要秘书关系不清不楚的，那就不好。

    胡思乱想之际，却听饭桌那边轻声说笑声不断。

    第一桌用过餐，该执勤的执勤，陆铭和中队长高峰坐旁边小桌喝茶聊天。

    可显然，刘正图知事及丁婉君，和方才哨位上的几名士兵变得熟络，士兵们略微放开了些，有小声说笑的，不像刚才自己那桌，鸦雀无声，甚至士兵们咀嚼饭菜都怕发出声音那种。

    “正图，你说我们一定要在这里留宿，是不是形式主义了？陆将军是真正和我们前线的小伙子们同甘共苦，也是为了体验下他们真正缺少的是什么，好为他们改善生活条件，还有武器的配备等，都要跟上。我们这？还三个人，倒是给人添麻烦了吧？”陆铭突然笑着说。

    刘正图还未说话，坐在陆铭旁侧的高峰陪笑道：“局座，我们可没人这么想，那要不是咱们黑山军，别的军营，县太爷能来这种小破炮楼里睡一宿？那都不可能，傻大兵们这命卖给他都值了！局座的身份就更莫说了，陆将军……”高峰眼里露出一丝狂热，“他老人家是神……从来没听说过的事儿，他老人家都做了……”

    陆铭一怔，心中暗道惭愧，自己也没做什么，分了点地给他们罢了。

    饭桌上，有一名瘦高个汉子笑道：“队长，也不能这么说，别的地方的县太爷，要逃命的时候，狗洞都钻，炮楼可就更金贵了！恨不得三条腿往里跑！”显然，这家伙平素胆子很大。

    众人立时哄笑，只有刘正图脸上笑容略有些尴尬，毕竟县太爷县太爷的，拿县太爷开涮，可他也是县太爷之一。

    大兵们都比较粗犷，说话没那么多想法，丁婉君却注意到了，轻笑道：“大家都吃的差不多了，我来带头唱军歌吧！大家想唱什么？”

    那瘦高个汉子带头喊：“丁长官，唱精武颂吧！陆将军的那首！”

    众人立时叫好。

    陆铭咳嗽一声，想说叫他们换歌，可想想算了。

    黑山军政大学推出了几首军歌，是自己根据前世的几首军歌，又请了东海知名词曲家改编的。

    原汁原味的几首军歌当然没有个人崇拜那种，可是，《精武颂》这首，到了军中，不知道谁起的头，歌词给改了，什么“陆将军是我们的指南星”之类的。

    他们要唱的，看来是改编版。

    自己听着称颂自己的歌曲，心里多少会有些尴尬。

    可看他们热情，自己阻拦的话，倒扫了他们的兴，说不定，还会被他们仇视为反对陆将军的敌对分子。

    很快，丁婉君清婉歌声起头，嘹亮军歌响起。

    他们拍着整齐的拍子，满脸激动的跟着丁婉君的歌声高歌。

    陆铭渐渐的，也慢慢坐正，跟着吟唱起来，他们热血沸腾的呐喊高歌，其实，向往的是美好的生活，誓言的是保卫家园，自己在里面，只是一个符号，代表着他们对新生活新秩序的渴望，代表着他们守护新生活新秩序的决心，而自己，则是他们拥有信心和决心的力量源泉，是他们有信心缔造新世界的精神支柱。

    自己方才的心态，才真的狭隘了，而自己要做的，就是真正做好他们想要的“陆将军”，不要让他们失望。

    (本章完)


------------

第六十七章 蒙东模式

    蒙东县城，到处贴满了标语，大体上都是拥护陆将军，打倒兵匪恶霸这类，民众很狂热。

    歌声阵阵，扛着红缨枪的农卫队员排队从大街上走过。

    一派健康积极向上的风气。

    看得陆铭有些愣神，和前次来蒙东，感觉已经是两个世界。

    这肯定不是县知事刘正图带来的转变，而是苍云团或者说7团的政训处长廖启发了。

    廖启发同时也兼任本县肃境专员。

    他是东海人，联合矩阵的资深成员，民运专家，在东海时，就深受自己发动民众、依靠民众之类的思想影响。

    在这蒙东县，正是有了用武之地。

    其实蒙东模式，如果在南方推广，会南辕北撤，但在北域军阀统治之地，可能正是大乱大治的根治顽疾之术。

    ……

    在刘正图的办公室，见到程婉君的时候，陆铭就更是诧异的睁大眼睛。

    程婉君不久前，刚刚由程家集副镇长调任县实业委员会副主任，级别不变，但权柄和地位不可同日而语。

    看着她一头乌黑秀发珠翠美髻变成了精明干练的齐眉短发，穿着蓝布衣裤黑布鞋的爽利女干部形象，陆铭好半晌说不出话。

    说了会儿话，刘正图借故离开，办公室内，只留下了陆铭和程婉君两人。

    「廖启发对你的评语很好啊，说你思想追求进步，从落后的军官姨太太角色中很快走出来，变成了追求新世界的积极分子。」陆铭苦笑着，现在才知道这评语到底是什么意思。

    程婉君笑而不语。

    她坐得笔直，显然，已经不太怕这位曾经主宰她命运的人。

    因为从军衔来说，张专员是上校，而最近极为青睐她提携她的廖启发专员，同样是上校。

    或许，她从来就没有怕过任何人吧，不管是童养媳期间面对婆婆，还是想办法嫁给陈荣富，或是后来成为红塔路7号的财产，她表现的种种，都戴着面具，她从心底，一直清楚知道她想要什么。

    陆铭知道，廖启发对自己这个张专员很有微词，认为自己不过是另一个陈荣富似的人物。

    自己来蒙东，他根本不屑来见自己。

    对此，自己倒也无所谓，诸多属下，要说都亲同手足亲密无间，那怎么可能？

    甚至从政治主张上，都百人百样，如廖启发就极为激进，和很多人都格格不入。

    但这家伙，确实很有魄力很有能力，从蒙东的变化，就能体会出来。

    过段时间，或许可以将他调入行营公署，进入自己的核心决策圈子。

    不过，陆铭看了眼坐的笔直的程婉君。

    显然，廖启发应该私下和她都发过自己这个张专员的牢骚，程婉君现今已经将她自己定位为廖派干部，自然要和过去割裂，也就是，褪干净红塔路7号的痕迹，和自己做真正的切割。

    在她看来，廖启发能力极为出众，将来肯定能更受到重用。

    自己嘛，特务头子，通常都不会有什么好下场。

    看了眼程婉君，陆铭微微一笑：「你很有才能，如果好好做事，是难得的人才。」

    「张专员，您放心，我已经不是过去的程婉君了。」程婉君微笑着。

    陆铭点点头，「老廖呢，这个人我很清楚，很有思想，但在东海，他也很难有机会遇到你这样聪明而又洞悉人心的女人。你从很小的时候，就知道自己想要什么，北域的世界很残酷，女人想改变命运，更是难上加难，老廖是不会懂的，你从一个农家女童走到现在，在你娇弱美丽的皮囊里，要有一颗多么强大的内心，甚至可以说，有一颗多么残酷的心，要残酷到

    对自己也要绝情，更别说对旁人了。」

    「比如说我吧，其实你对我应该印象还不坏，多少也应该会感激我，因为我对你无所求，却给了你新生活，你还从来没遇到过我这种人吧？这一切，应该也令你很好奇，我到底是什么样的人？」

    「但是现在，为了得到老廖完全的信任，你将你的好奇心和对我的那点感激，马上进行了整理，甚至如果枪杀我无罪的话，你会毫不犹豫的拿出枪给我一枪吧？」

    陆铭笑着，「老廖，是看不懂你的，他在东海认识的女性，哪里有你这种身世悲惨需要人疼的？大男子主义，是所有男人的通病，在你身上，更是爆棚似的体验了，他会觉得是你的救世主，你的保护神，你的领路人，甚至掌控了你的精神世界，却永远不会知道，到底是谁，掌控了谁？」

    程婉君脸上的笑容渐渐凝固，变得有些难看。

    陆铭轻轻叹口气，「老廖是个人才，我不希望他走到那一步，如果你真心觉得他是你后半生的伴侣，我会祝福你们，不过，前提是，老廖是有妻子的，你可莫令她妻子死得不明不白，她妻子是东海女性，是不赞成纳妾的，所以，你们要结合，这又是一个很大的阻碍。何况，老廖虽然是个人才，但我想，在你眼里，做他的妾室，也不是你最终想要的生活吧？」

    陆铭拿起茶水，抿了一口，「其实，一切都在变，你不必非活在过去，放开心胸，看看这个世界，你现在呢，是我们黑山系统登记在册的正式公员，不是非要依附男人了，何必一定要生活在自己给自己结成的茧中，你已经是一只蝴蝶，完全可以按照自己的想法飞翔，这样的世界，不应该是你一直梦想的吗？可是，你好像还没意识到呢？」

    程婉君俏脸阵红阵白，又有些迷惘。

    陆铭放下茶杯，「我要说的，就是这些了，我真的不希望，将来有一天我会将自己放生的蝴蝶再抓回来毁灭，看着它香消玉殒，但如果它变成了丑陋的蛾子，那也是没办法的事情了。」

    好半晌，程婉君没有说话。

    「哦，你可以走了！」陆铭看看表，「我还有个人要见。」

    陈婉君慢慢起身，有些失魂落魄的向外走，到了门前，突然站住，回身，深深鞠了一躬，开门而去，她的脚步，好像也变得轻快起来。
------------

第六十八章 高级军事会议

    上午还在蒙东是张专员的身份。

    下午时，陆铭已经在黑山，视察东海来的体育代表团的驻地，关怀他们的生活。

    网球名将关德忠等运动员代表，更有幸和陆将军一起享用下午茶畅谈。

    关德忠是陆铭的老朋友了，还教过陆铭打网球，现今再见到陆铭，两人各有感慨。

    曾经东海大区最年轻的议员，法律界的核武器，很多法律原则的缔造者，现今已经是北域独裁之地的一方强权人物。

    不由得不令人感慨物是人非。

    这些运动员，很多是这次到了江宁后才知道这位陆将军事迹的。

    虽然东海人，自幼的人文熏陶，从骨子里就讨厌独裁和强权，但真到了这样一位颇具传奇色彩的强权人物面前，又不免有运动员升起崇拜情结，更莫说，这位传奇人物又是这样年轻和儒雅。

    不过，也有人提出尖锐的问题，称呼陆铭为「陆议员」，问陆议员对江南五省军界人物权力越来越大怎么看？

    陆铭很温和的随意讲了讲，现今的江南，秩序稳定最重要等等。

    座谈会就这样不温不火的结束了。

    ……

    黑山八角楼军事基地。

    地下二层的会议室。

    8个团的团长和政训处长悉数到齐。

    又有黑山行营办公厅主任兼325师部政训部长赵景勋、师部参谋长程威、作训部长曾大首、装备部长刘敬宗、后勤部长李铁亨、情报科长陆高一等师部主要官长。

    曾大首就是大头，现今负责全军的作训。

    325师没有副师长，从某种角度，幕后可以通过赵景勋发号施令的琉璃集团，兼具了副师长的职责。

    原来的黑山旅副旅长胡定山，在旅改师时，便递交了辞呈，现在领黑山行营高等参议的尊崇身份做起了富家翁。

    除了师部主要官长，会议室长桌两旁笔直坐的，是八个团的团长和政训部长。

    第一步兵团团长毛定远，政训部长李汉；第二步兵团团长郑晓明，政训部长王少斌；第三步兵团团长刘昆，政训部长刘明国；第四步兵团团长贾新生，政训部长尤好汉；第五步兵团团长周龙，政训部长张崇。

    第六步兵团也就是学生团团长杜兵，政训部长恩克斯；第七步兵团也就是苍云团团长张破阵，政训部长廖启发。

    以及联合矩阵独立团团长兼政训部长石大勇。

    师部直属的航空兵大队大队长郑忠铭。

    此外师部还有直属的一个火炮团，但团长由作训部长曾大首兼任。

    其他直属的机动营、坦克营等等，官长就没资格参加这次会议了。

    陆铭身后，是包括蒙东在内的万州全境军事布防图，以及北方临近的海西行省一部分区域军事图。

    「拿到这份军事布防图。」陆铭看向陆高一，「军情科居功至伟啊！」

    陆高一端坐，脸上没有任何喜悦表情。

    「进袭万州，对我们来说，那是高射炮打蚊子，但如何在海西军方做出反应前，迅速占领万州全境并完全控制局面，同时威慑到海西军方不能第一时间介入，令他们有所犹豫，没马上和我们开战的意愿，那么，就是我们的胜利，以后就是一些政治方面的问题了。」

    在场的都是325师的高级军官，也隐隐猜到了，师座召开全军高级军官会议是为了什么。

    但听到师座真是下了决心要攻袭万州全境，众人还是心中激动难抑，但都笔直坐着，听着师座训话。

    会场里，只有陆铭清朗又渐渐自然而然带着威压的声音，「从任仲霖来说，他已经数次给查克森总督发

    密电，希望得到我们江宁的支持，我们军事行动开始的那一刻，我会致电给他，并请他派出军队和我们联合行动，从名义上，当然是我们支持任督军的光复万州的军事行动，不过，我希望在他的部队进入万州前，我们已经结束了这场战事。」

    「当然，我们控制了万州全境后，从道尹到各级官员的任命，都会上报给他，从他的角度，比程大岁当政万州时，他拥有了更多名义上的治理权，和程大岁倒向海西这种他不可容忍的局面更是天壤之别，我想，他会接受的，当然，后续谈判，我们可能也会接受他驻军在万州，这对他来说，可能是很重要的法理问题，也会代表这场战争是他取得了胜利。」

    「同时，同意任仲霖驻军万州，那么，万州军事行动造成的主要矛盾，变成了任仲霖和刘邦昌之间的矛盾，这对我们也是比较有利的。」

    会场里鸦雀无声，大家都思索着师座的话。

    很多人，不关心政治问题，但师座还是不厌其烦的讲，战争是为政治和经济服务，在场的将领们，耳朵都快磨出茧子了，但也确实，都感觉眼界越来越宽。

    「接下来，我讲一讲这次军事行动的计划，大家可以查缺补漏各抒己见。」陆铭笑笑，「希望不需要动用我们的秘密武器。」

    在场的高级军官们，都隐隐知道，在龙岗秘密机场，最近接收了一些大杀器，很恐怖的武器，能充当战场胜负手的。

    此时，都跟着师座笑起来。

    就算是陆将军部下这些最高级的将领，但也都越发觉得陆将军甚至比坊间传言的还神秘。

    有着无尽的底牌，追随他，好像对任何战争都充满了信心，有一种可以战无不胜的热血激荡。

    陆铭站起身，拿起指挥棒，对着身后的军事地形图讲起来。

    其实这次军事行动，有的团根本不用动。

    但不管军事行动的计划也好，在龙岗机场接收的三麦公司的战斗机轰炸机也好，对这些高级将领也不必完全保密。

    如果这个级别的高级将领叛变或是泄密，那也是没办法的事。

    但从全局来说，这些军事将领们，应该知道自己要他们知道的东西。

    会议室，渐渐的，有人交头接耳，在陆铭讲解完作战计划，五团团长周龙更立马站起身，请求师座分配五团战斗任务，而不是留在黑山做老爷兵。

    周龙甚至有些委屈，因为五团的前身是静阳警备团，发生过哗变，现在，就更需要进入前线浴血作战洗刷本团的耻辱。

    隐隐感觉，和师座一起制定作战计划的师参谋部可能还是不太信任他们。

    陆铭笑着做手势令他坐下，「有你们猛虎出山的机会，但不是现在。」

    周龙无奈，不敢再说，只能闷闷落座。
------------

第六十九章 今夕何夕

    十里山庄，陆铭在一团金黄锦簇的桂花树下慢慢熘达着。

    军事部署有条不紊的暗中进行着，从军情科的情报看，程大岁那边还毫无所觉。

    过几天，自己就要亲临战阵了，今天难得放松休息一天。

    身后传来细碎脚步声，是玉鸾，到了近前微微屈膝，「爷，饭菜准备好了。」

    陆铭点头。

    身后，就是十里山庄的万和楼，是山谷平地的一个园子，现今改建，主体建筑为一座三层的乳白小宫殿似建筑，楼前广场，是水幕不停的美丽喷泉花坛，琉璃提议，这座小宫殿命名为「万和楼」。

    平素，在此居住的琉璃、潘蜜拉和珍妮弗，都有自己单独的园林。

    但家主回来，大家就都住进万和楼，这也是琉璃的提议。

    有时候，琉璃真是自己肚子里的蛔虫。

    坐在万和楼三层3号的客厅，陆铭不得不感慨。

    万和楼三层的布局很有玄机，其实就类似陆铭前世的公寓房。

    如3号，和前世三室一厅的布局一样，2号，是四室一厅，1号，是五室一厅。

    此时客厅茶几上，摆着满满的精致小菜，荤素俱全，主食是鱼片粥，又有牛奶、果汁等饮品。

    陆铭和琉璃、潘蜜拉、珍妮弗围坐在茶几旁用餐。

    整个3号房面积，大概就是100平米左右的三室一厅。

    一家人围坐在茶几旁吃饭，陆铭心里极为温馨，这才是家的感觉不是？

    平素琉璃她们三个人，每个人占据的园林都数十亩，而且园子和园子之间，相距更远，自己去这个园，就到不了那个园，她们互相之间，也很生分，各自有一帮奴仆，隐隐的戏码就最是无情帝王家。

    现在多好，其乐融融的吃饭，一会儿一起看电视，说话聊天。

    琉璃是真善解人意，也是听自己无意说过，喜欢这样的生活，所以，万和楼就建了起来。

    而且，她提议叫「万和楼」，就更是和自己心意。

    不得不说，女干妃被宠爱，那都是有原因的。

    陆铭接过琉璃盛来的鱼片粥，笑道：「挺香的，几个厨娘的手艺又精进了。」

    和前世普通人家不同的是，煮饭和一会儿打扫，自然有青娥来。

    而且说是鱼片粥，这鱼叫「胖肚」，名字粗俗，但是极为珍奇的海鱼，肉质极为鲜嫩，在今世的价值，大概和前世同时期的三头鲍差不多，如果是陆铭生活的时代，真正的三只能达到一斤的溏心鲍鱼已经很难寻，只能靠养殖了。

    【推荐下，@

    现今的这部《法网柔情》，同样令昆仑台在全帝国声名鹊起，市场占有率大大增加。

    「就一个洗漱间，十五啊，你小，你先用吧，吃完饭了，去刷牙。」陆铭笑着说。

    「哦……」珍妮弗听话的起身，回自己卧房，拿了可爱的牙具还有小睡裙去了洗漱间。

    「爷，您今天睡哪里？还是先……」旁侧琉璃轻笑着问。

    「我回房休息会儿。」潘蜜拉起身。

    陆铭揉揉鼻子，她和自己单独在一起时倒是很能放得开，可自然还不习惯与人谈论共享丈夫先后的问题。

    和含珠，是含珠太害羞，她可以逗弄含珠。

    可琉璃的话，这话题就真的不是在开玩笑，她可不能坦然自若的介入这种话题。

    看着潘蜜拉天蓝套裙衬托的窈窕背影和雪白诱人长腿，陆铭心里一热。

    三个卧室，近在迟尺，甚至好像隔音都没做的那么好，也不知道琉璃是不是故意的。

    此时，清香袭人，琉璃软绵绵小身子慢慢蜷曲在陆铭胸前，华美裙裾下，红彤彤绸裤轻裹的纤细双腿轻轻搭在了陆铭一条腿上，那双尖翘翘小小绣鞋若隐若现，荡起无边春意。

    她便如猫咪一般蜷曲在陆铭半边身子上，妖艳俏脸，满是媚意，红唇在陆铭耳边轻吐兰麝：「爷，奴儿今天助您疼了十五姐姐，如何？」

    陆铭顺手揽上她盈盈不堪一握的纤腰，琉璃不禁格格一笑。

    陆铭惬意的靠在沙发上，微闭双目，「算了，小十五什么都不懂，还是孩子呢，而且，一会儿咱们一起看电视，少谈论这些有的没的，气氛全破坏了……」顿了下，「你叫她十五姐，我还是不习惯，这样吧，你以后不是十六了，你做老四。」

    「啊，谢谢主君！」琉璃便要滑下去跪拜磕头谢恩，妖艳俏脸，全是喜悦。

    陆铭没有松劲，揽着她纤腰，「今天，咱们话家长，没那么大规矩。」

    「那，奴儿去给三姐姐认错。」琉璃小心翼翼说。

    陆铭点头，手这才放开。

    琉璃轻飘飘落地，还是跪下磕头，「谢主君恩典！还请主君放宽心，十五姐以上，还都是奴儿的姐姐。「….

    陆铭肚里好笑，这也是怕自己随口一说，跪谢后，自己金口就没有戏言了。

    琉璃已经一阵风似的飘去了潘蜜拉的卧室旁，轻轻敲门进去，不知道在说什么。

    等珍妮弗洗过澡，穿着可爱的蕾丝小睡裙出来后，琉璃和潘蜜拉才走出卧室，潘蜜拉先去了洗漱间。

    「来，陪我一起看电视。」陆铭对珍妮弗招手，珍妮弗开心的点点小脑袋，走过来坐到了陆铭身边，少女清香立时萦绕。

    不过珍妮弗恪守从小到大养成的规矩，哪怕此刻，还是穿着蕾丝小白袜，戴着雪白小手套，更坐的笔直，宛如在学功课呢，她从头发丝到小脚丫，都是那么的纯净无暇，有一种小仙女般的纯洁感，干净的令人甚至想触碰她前，都要想想，自己手上有没有汗渍呢？可别给这纯净无比的美少女沾上一丝丝尘垢。

    「格格……」珍妮弗看着电视剧里的情节，抿嘴小声笑，「他，他上学没好好学习吗？」随之自责的摇摇小脑袋，「我不该笑他的，他应该已经很伤心了。」

    里面一个大胖子，做最简单的算术题都算错了，买东西多花了钱。

    看着珍妮弗，陆铭心情莫名舒畅，好似这个世界，都越发的美好。

    她眼里的世界很美好，也好似能传染给别人。

    只希望自己，能永远保护好她，不让她再受到这个残酷世界的任何惊扰吧。

    那边，潘蜜拉从浴室走出来，裹着雪白浴巾，金

    色波浪长发也被毛巾包在了头上，那峰峦起伏的爆炸性曲线和浴巾下雪白长腿，立时吸引了陆铭目光。

    自己的三太太，带来的感觉，又和小十五截然不同。

    陆铭又看向浴室那边红云轻轻飘入的方向，琉璃那小妖妇出来时，三美齐聚，争芳斗艳，又是何等风情呢？

    一时心儿飘摇，浑忘了今夕何夕…….

    录事参军
------------

第七十章 摧枯拉朽

    952年8月21日深夜。

    万州电话局突然发出震耳欲聋的爆炸声，随之升腾起的大火染红了半个万州城，和电话局相邻的广播电台公司同样受到波及，城内的百姓都被惊醒，在惊惧不安中度过了难眠的一夜。

    不仅仅是万州，万州道的另一个城市三江，以及十几个县城，要么是电话局机房出现故障，要么是重要的电话线路被人为剪断破坏。

    整个万州道，通讯都陷入了瘫痪中。

    与此同时，万州道南部和南平相邻的蒙西、青山、繁城诸县，几乎都是一夜之间换了颜色。

    街上被人贴满了欢迎陆将军吊民伐罪等等标语，民众们更被组织起来走上街头，夹道欢迎凌晨时分进城的雄赳赳黑山士兵队列。

    便是繁城驻扎的万州军虎贲二团，也是一触即溃，名为虎贲，实则变了见到猫的耗子一般。

    倒是有县城的警备大队或者地主豪绅组织的民团，和黑山军爆发了激烈冲突，但通常都极快的结束。

    23日凌晨，最激烈的战斗发生在三江郊外。

    虎贲一团是程大岁最嫡系最精锐的武装，自从程大岁失去蒙东后，其精锐便被布防在了三江。

    更有拼命抓丁拼凑的戍卫旅，人数有几千之众。

    配合高大坚固碉堡的，是密布的壕沟阵地。

    但在热气球轰炸后，黑山军团的坦克及装甲车辆出现，三江阵地的壕沟虽然也防坦克，但采用的是过去的标准宽度，却不想黑山军的坦克履带能很轻易的跨越，根本没有一丝阻碍作用。

    虎贲一团及三江戍卫旅根本没能坚持一个小时，在出现大量伤亡后，便迅速溃败。

    24日下午，黑山军1团和2团的机动力量，及师直属两个机动营，突然出现在万州北的万泉山上，迫击炮轰击山下道路，将其北部交通咽喉要道截断，且在程大岁亲卫团和万州旅的围攻下扼守阵地寸步不退。

    傍晚时分，黑山军大部出现在了万州南的方向。

    城内还没来得及逃走的豪绅家眷们，哭嚎声震天。

    刚刚恢复和海西的通讯还期盼海西军能来援的程大岁，化装潜逃。

    偏偏立时城内流言四起，任谁都知道他已经逃跑了，好似是身边人泄露了出去，城内守军，又哪里还有一丝斗志？

    万州城里豪绅裘老爷，和其儿子，同时也是万州旅旅长裘正硕，带着一众乡绅及军官，举着白旗出城投降。

    至此，短短几日的万州战役基本结束。

    但在乡下，以及山区，剿灭程大岁残余的战斗还在继续，有土豪领民团据险扼守的，也有逃进深山的程大岁余部俨然回归了山匪本色，出没袭击劫掠乡村。

    而21日深夜黑山军团发起全面攻势之前，任仲霖已经通电全省，历数程大岁罪状，宣布革除其一切职务。

    27日，已经恢复的火车运输线上，陇北第三方面军第二旅进入了万州地区。

    孙崇古，被任命为该旅的特派员。

    第三方面军的统帅为孙崇古的父亲孙玕，二旅更是第三方面军中战斗力最强悍的。

    旅长孙破军，是孙崇古的远房堂兄，本来是孙家极为贫寒的远亲，但孙破军骁勇善战，一路军功而上，倒和裙带关系不大。

    任仲霖最终派出进入万州这复杂之地的军事力量为孙派的嫡系旅团，自然是有其考量的。

    孙玕等孙派大佬当然不会不明白任督军的考量，他们欣然接受了这道命令，当然也有自己的考量。

    孙崇古作为孙玕最疼爱的接班人，由此成为本派最精锐力量的特派员、太上皇，进入万州独当一面历练，应该也是孙玕最重要的考量之一。

    ……

    收音机里，正播放《陆将军告万州民众书》，是陆铭上午在广播公司录制的。

    从收音机等放声设备听着自己的声音，根据前世研究，很多人多多少少会有点羞耻感，因为自己平素听到的自己声音是通过体内骨传导和空气传导结合形成的，和别人仅仅空气传导听到的声音不一样，而通过放声设备听到的录音，就是完全空气传导了，在别人耳里声音是什么样的，那现在听得就是什么样。

    不过，陆铭早已经习惯听到自己的原声，倒也没什么不适感。

    这是万州道行署大楼的办公室内。

    这几天，陆铭很忙，如今天上午，刚刚和珍妮弗一起骑马接受民众的欢呼，并发表了热情洋溢的讲话。

    现在，又要和新任命的道尹等一众官员见面。

    晚点，还要化身张专员，接收并改造万州道的保密局。

    张专员，被任命为了万州警备旅巡政专员暨万州道安全委员会主委，同时也是新组建的肃境工作专务办公室的专员，肃境工作，主要便是清算程大岁党羽及剿匪事务。

    南平保密局局长，则由唐彩妮接任。

    南平检察署机关长，由陈清华担任。

    办公室门轻轻敲响，被玉鸾领进来的是淡黑和服风姿绰约的浅羽芳子。

    “陆将军真是战无不胜啊！亲临前线的英姿更是令人崇慕。”浅羽芳子脸上全是媚媚的笑，声音宛如莺啼，娇柔动听，“听闻您还亲自驾驶坦克冲击程匪的阵地？身先士卒，好勇敢，好男儿汉！”

    陆铭看了看表。

    其实，在坦克里的是自己的青娥替身。

    亲自率队冲锋，是碧珠和琉璃的提议，说千年前太子殿下都会亲临战阵。

    现今虽然时代不同，但殿下还是要有亲自在前线和敌人战斗的经历才更能令士卒们信任。

    自己琢磨着也是，再不亲自上阵，随着自己地位上升，以后再亲自带队冲锋之类的，就该令人觉得荒唐而不是振奋军心民心了。

    而自己本来是真想自己来，也突击学习了坦克兵的种种。

    但最后还是青娥去的，虽然基本没什么危险，但琉璃等自然担心出一点点意外。

    甚至便是碧珠，都发来电报叮嘱此事。

    此时听浅羽芳子提起，心里多少有些惭愧。

    那边浅羽芳子见陆铭看手表，轻笑道：“我知道，将军公务繁忙，能给小女10分钟的时间已经是小女天大的面子。”

    陆铭一笑：“也不能这么说，咱们都是老朋友了，不过确实十五分钟后，要召开一个重要会议。”

    浅羽芳子轻轻颔首，“小女明白。”顿了下，瞥着陆铭神色，“我来，是为了岗川一郎他们……”

    嗯？陆铭慢慢坐正。

    “您肯定也知道，我和岗川一郎以前根本不认识，也和川本家没什么交集，不过……”浅羽芳子斟酌着措辞。

    陆铭摆摆手，笑道：“我不管你是因为什么理由，你帮过我很多，我也不会不近人情，要说南平的那个宪兵队，其实倒也没做过大恶，也可以说，还没机会吧……”

    浅羽芳子苦笑，可不是嘛，还没发展到那程度，就被你一锅端了。

    陆铭琢磨着道：“要说，他们大多数，直接驱逐出境便可，有罪行严重一些的，可以用鞭刑惩戒，尔后再驱逐出境，如此，也合乎法理，但看当地检察署了。”

    浅羽芳子松口气，“好，谢谢将军大人。”

    其实现今局势，万州道被摧枯拉朽的易主，很明显，南平道道尹怕很快也会换人，高宝山已经没了回天之力，砧板上的鱼肉罢了，现在南平道还未易主，主要还是黑山军政集团还未和任仲霖集团达成共识吧。

    道尹的任命，驻军等等。

    省城来的消息，任仲霖的亲信们对此也意见不一。

    有认为陇北一直受其他三省压迫，现今天下大乱，只怕那些虎视眈眈的饿狼早就按捺不住了。

    现今向江南靠拢寻求政治支持，并引入黑山军团这个强援也不错。

    南平和万州本来就是独立状态，现今交给黑山系作为礼物也没什么大不了。

    反而黑山系更守规矩，大小官员任命都上报省城，不似以前高宝山和程大岁根本就是土皇帝。

    而且，还允许省城派兵进驻，从法理上，南平和万州都没有脱离本省管辖。

    如此，又引入黑山军在万州前线对抗海西凶残的金州兵，是上上之策。

    也有不同意见的，如孙玕派系，就认为应该趁机完全拿回南平道的管辖权。

    至于万州，可以保持现状，双方共管，结成联盟对抗海西的刘邦昌。

    但不管哪种意见，高宝山垮台是必然的了。

    那么，高宝山引入的两个东瀛宪兵队打道回府应该是必然结局。

    任仲霖并不太喜欢东瀛人的渗透，便是省城，也仅仅允许东瀛派驻了警察大队，以警察的名义，保护东瀛侨区，且不得随意从侨区外出。

    从关西军团来说，现今全力扶持的刘邦昌，最主要的对手是北疆行省的齐怀德。

    逼得任仲霖和齐怀德结成联盟，并不是明智之举。

    所以，多半两个宪兵队撤就撤了，暂时后退，是为了来日的更进一步。

    所以，要说将岗川一郎等驱逐出境，也实在是最好的结果了。

    “将军大人的恩情，芳子会牢记。”浅羽芳子鞠躬，“芳子不打扰大人了！”

    她小碎步走到门前时，又站住，回身一笑：“将军大人，我有个问题，如果冒昧，大人可以不回答。”

    陆铭看看她，说道：“夫人的问题，我知无不言。”

    浅羽芳子浅笑，“是吗？”顿了下，神态也严肃起来，“大人以后真要到了某地，便要将田全分给贫贱农人么？芳子感觉，在万州南部，大人的人早就已经进入，在农人间宣传大人的主张，所以，大人军团到处，民众夹道欢迎。”

    陆铭笑笑，确实，在和蒙东接壤的万州南部地区，军情科早就有工作队活动，宣传居者有其田之类思想。

    加之有蒙东县这个活样板，程大岁治下更是民怨沸腾，所以宣传工作很顺利，在临近蒙东的万州几县，各种秘密农会组织早就成立了起来。

    看着浅羽芳子，陆铭一笑：“因地制宜罢了，芳子小姐不用担心。”

    “我想也是。”浅羽芳子笑吟吟鞠躬，“芳子告退了！”

    (本章完)


------------

第七十一章 暗度陈仓

    书房内，明亮灯光下，陆铭拿着桌上自己刚刚写的给温莎老姐的信，斟酌了一会儿，觉得有些字眼需要改动，便拿出一张雪白信纸，重新誊写。

    今天下午的时候，收到了查克森总督的密电。

    密电里说，325师的编员已经严重超编，甚至有人已经向帝都告状，是以，他准备向帝都递交北域乱象的报告，并以此为依据，请求军部再授予江宁一个戍边师的番号，如此，将325师一分为二，解决超编被人质疑诟病的问题，但325师和新戍边师，都归属黑山行营麾下。

    查克森总督询问自己的意见。

    但他计划都拿出来了，所谓询问，就是一种通知了。

    不用想也知道，查克森总督怎么可能永远无条件支持自己？

    或许是有人在他耳边吹风吹多了，但不管怎么说，他现今要做的，就是不想看到自己一家独大，而要分走自己的军权。

    新戍边师师长及高级军官的任命，自然不关自己的事了。

    说是新戍边师同样归属黑山行营，但实际上，黑山行营叫总督行营，自己只是总督的代表而已。

    人性就是这样了，如果自己一直不温不火，一万来人的队伍，在黑山混日子。

    那么，有温莎老姐和克莉丝汀通气，查克森总督自会支持扶持自己。

    甚至将儿子都交给了自己。

    可自己势力膨胀太快，军力日多，他自然开始觉得不太对头，所以想拿到真正的军事指挥权，最起码，也要制衡部下，不能让一家独大。

    这是上位者的习惯性思维，查克森总督亦不能免俗。

    也确实，现今325师8个团，但实际兵力已经两万五千人，又有正收编及招募新兵的万州警备旅。

    自己还和查克森总督提过，有把握将高宝山的嫡系部队南平警备团拿到手，其虎将高玉虎，已经准备弃暗投明，以此警备团为基础，在南平改造高宝山旧部及招募新军，建南平警备旅。

    如此，自己麾下，可就是一个师团加两个旅。

    查克森总督，终究还是眼界没那么宽广，但其做的，也是上位者都会做的事。

    他毕竟是自己的上司，是以，现今最稳妥之计，只有求助于温莎老姐了。

    看着誊写完的密信，陆铭点点头，喊了声，“来。”

    书房门被轻轻推开，玉鸾翩然而入。

    “马上，用1号密码发去帝都，加急，红玫夫人那条线。”陆铭将信交给玉鸾。

    玉鸾点头，双手接过，快速离开。

    陆铭又拿起书桌上一份信笺。

    是东瀛王国驻海西公使吉田正行发给江宁省查克森总督的正式公函。

    其实原本帝国各邦联之间，并没有公使之类的外交使者，不符合法理。

    但邦联之间，关系松散，所以，也有互相派驻代表的，甚至是邦联地方领对地方领，也有外事代表。

    比如东海，就有东瀛一些领主派驻的代表。

    而现今天下大乱，东瀛往北域，却是明明白白派出了公使。

    吉田正行公使的公函里，对黑山军团袭击万州表示了强烈抗议。

    称这是野蛮的侵略行为，要求得到查克森总督的合理解释。

    同时，会派出领事到万州，一来，是关注其侨民的安全；二来，调解万州战争涉及的冲突各方，恢复和平。

    陆铭一直在等海西刘邦昌的反应，现今刘邦昌还是没有明确表态。

    不过从吉田正行的措辞看，自己预判的没错，因为战事极快的结束，海西军没有了介入的合适时机，只能看从谈判桌上能不能拿到些什么，毕竟其劲敌是北疆行省的齐怀德，也不太想现今四面树敌。

    正琢磨之际，书房门被敲响后轻轻推开，是玉鸾。

    “红玫夫人回说，要主人稍候。”

    陆铭点点头，本来发电的模式就是最高加急，也就是发给那边最高权限的报务员，是温莎老姐最亲信的人，类似自己身边的玉鸾，而其接到电报，马上就会送到温莎老姐面前。

    玉鸾去泡了茶。

    陆铭慢慢品着，也翻看着桌上书籍。

    可这一等，就从傍晚到了午夜，又到了凌晨，直到天蒙蒙亮。

    陆铭伸个懒腰，甚至《社会论》需要补充的东西又斟酌着写了许多。

    “主人，红玫夫人回电了。”玉鸾拿着两页电抄纸来，上面都是代码，她在旁边小书桌忙活起来。

    几分钟后，娟秀笔迹誊写的两页密电送到了陆铭面前。

    陆铭看了开头就是一呆，又看下去，更是沉思起来。

    却是温莎老姐说，她已经征得大皇子同意，大皇帝批准的内阁及军部授命如下：

    江宁省的黑山、静阳、龙河三市及陇北行省的南平道、万州道，区划为黑山特别自治区。

    325师师长陆铭任黑山特区行营督办，授予中将军衔，封黑山将军爵。

    黑山行营，同时督查黑江水域治安。

    325师及万州警备旅诸部，整编为325戍边军团，额定三万，陆铭领军团长。

    325军诸部规制，由陆铭军团长便宜行事，报帝国军部批准。

    陆铭看着这封密电，信息量太大，却是要好好消化。

    所谓大皇帝，自然是大皇子。

    不过，其也是自称，在索菲亚王国，二皇子也自称帝国皇帝。

    至于自己晋升中将衔，其实从帝国层面来说，不是很高，毕竟还有上将，且从一星上将到五星上将，甚至以前还有帝国元帅军衔。

    不过那都是帝国联邦层面了，从地方来说，上将就是顶格军衔了。

    至于黑山将军这种爵位，帝国前所未有，仅有公、伯、子、男，此外，公爵也有大公爵和普通公爵之分。

    现今真是乱了套了，新皇都能自创封爵了。

    军团长，内部如何改编，便宜行事，就是自己完全说了算。

    这大皇子大概难得温莎老姐会求他，又是北域大概大皇子听都没听说过在他眼里鸟不拉屎的地方，那么，趁机行使下大皇帝权利过过瘾，一举数得。

    要知道温莎老姐集团是支持公主殿下的，大皇子想来也心知肚明，也趁机拉拢拉拢。

    温莎老姐看来是连夜觐见的他。

    不过，大皇子的这诏令问题很大。

    本来北方诸州、省，对大皇帝之争就没人明确表态，更别说北域四省了。

    何况，他就算真是众望所归的大皇帝，要改变邦联体之间的行政区域划分，将南平道和万州道划入新行政区，那也是需要得到该地所属邦联体同意，也就是要得到陇北行省同意，且帝国议会批准。

    这些步骤，现今自然都没有。

    是以，什么将南平道和万州道还有黑山三市划为特区，必然在北方引起轩然大波。

    好在，电文后面，温莎老姐说，过几日，正式公文从帝都送来时，会有两份，给自己的那份秘密公文会是电文里所说。

    但送去江宁省对外公开的公文，就没有将南平道和万州道划入黑山特区的授命了。

    黑山特区仅仅为现今黑山行营名义上管辖的黑山、静阳、龙河三市。

    其余倒是不变。

    黑山行营，还是会督查黑江水上治安。

    而那秘密公文，说不定弟弟你以后会有用。

    而且，督查黑江水上治安，其学问亦很大，弟弟你自然懂。

    最后，就是温莎老姐对自己的连番夸赞了，显然，对自己在此开创的小局面大大超出了她的预期，令她大为振奋，这也是她连夜为自己奔走的原因吧。

    从头到尾看了电文几遍，确定自己消化理解的无误后，陆铭交给玉鸾。

    玉鸾拿了碟盘，将密电烧掉并将黑灰用水浸泡，那就什么技术手段都无法复原了。

    “眯一觉去！”陆铭笑着起身，又问：“十五睡了吧？”

    “好像是……”玉鸾小声说。

    陆铭点头，珍妮弗只要自己在，睡前都要等自己去亲吻她额头说晚安的，然后小家伙才会乖乖睡觉，今天自己忙活的倒是忘了。

    这是程大岁新建的别苑，在万州市郊，富丽堂皇的一座园林式建筑。

    他还没来得及入住，倒是自己尝了鲜。

    虽然明后天自己就该回黑山了，但这座庄园自己很喜欢，已经买了下来，钱进了万州道财政。

    伸着懒腰，走在走廊里，陆铭突然站住脚步，却见旁侧珍妮弗的卧室，好像灯还亮着。

    陆铭对门旁侧站着的青娥做个手势，青娥躬身退开。

    推门进去，是少女特有的清香萦绕。

    满屋的蕾丝和布娃娃元素，隐隐可以看到宛如童话世界的华美公主床上，珍妮弗便是睡梦中，好似也有规有矩，很笔直的躺着，在她雪白蕾丝枕头两旁，各有一个雪绒绒的小熊。

    陆铭走上两步，轻轻掀开雪白帷幕，看着珍妮弗散落在雪枕上漂亮可爱的巧克力色长发，和她雪白鼻梁高挺的秀美小脸蛋，心里越发柔软，凑上去，轻轻在她额头吻了一下。

    正想离开，却见珍妮弗在枕头上蹭了蹭，迷迷糊糊的呢喃，“老公，晚……安……”。

    陆铭莞尔，忍不住又在她额头亲了一下，“小懒猪……”心里也知道，这称号怎么也安不到珍妮弗头上，她可生活得再规律不过，但在自己身边，要等自己亲吻她说晚安，所以有时候才会破坏了原本作息时间，倒是自己，影响了这小家伙自律无比的生活。

    “哦……您忙完了……”珍妮弗却是睁开了眼睛，很有些开心的样子，漂亮的蓝色眼眸，纯净无辜的令人心疼。

    “嗯，一直等着我呢？我们小珍妮弗最好了，要等我睡觉才会睡。”陆铭故意笑着说。

    珍妮弗小脸立时有些红，垂下眼帘，“我，我不好，我变坏了，我刚才，睡了一下下，就，一小下下……”

    陆铭哈哈笑起来，看着这个可爱乖巧的一塌糊涂的小家伙，便觉得心里都要疼死她了，再忍不住，轻轻俯下身，亲在了她稚嫩嘴唇上。

    珍妮弗立时触电一般睁大碧蓝眼眸，全是不可思议。

    陆铭的心却都好像要化了，嘴里那少女特有的香津，其实并不能说香，而是纯净，纯净得清泉一般，让人恨不得一直这样吸吮到天荒地老。

    嗯？碰到小舌头了，陆铭的脑子嗡了一声，乍然那么轻轻一碰又被逃走的碰触感，好像突然被通了全身七窍一般，从头发丝到脚尖都阵阵发麻，眼角余光，更瞥到，那边薄毯下，一双雪白蕾丝袜小脚正紧张的搅在一起，可爱的，令人……

    “我去洗澡！”陆铭后退。

    珍妮弗秀美小脸红红的，蚊鸣一般低低“嗯”了一声，她虽然什么都不懂，但也明白，一会儿，可能要发生特别特别让人害羞的未知之事。

    陆铭笑着走向那同样满是童话色彩一般的小公主浴房，心里，已经飘曳得宛如在云朵上漫步。

    (本章完)


------------

第七十二章 匪患

    颠颠簸簸的吉普车里，陆铭不时傻笑。

    昨天刚从黑山回来就后悔了，便是现在以张专员的身份下乡，思绪却好似还留在黑山回不来。

    这几天，和珍妮弗如胶似漆甜的蜜里抹油一般，那小家伙，最喜欢赖在自己怀里不动弹，一刻也离不开自己的样子。

    想想那晚，更是好笑又温馨，当她发现自己要做的事是要将什么放进什么时，惊讶极了，竟然害羞无比又小声好奇的问，是一起撒尿尿吗？害得自己当场石化。

    她真的是什么都不懂，其实在现世来说，她早就成年，但一直生活的环境，就是前世一些家长希望的吧，一尘不染，可惜前世是不可能达到的。

    她父亲故去，生活失去了节奏，到了适婚年龄也没有接受相关的教育。

    真就是天上小仙女一般，纯洁的不能再纯洁。

    在自己循循善诱的教导下，是那么羞涩和乖巧的配合，而真正和自己灵肉交融时，带给自己的，那种美妙温馨，那种深陷糖果包裹的香甜，那稚嫩的哭泣，那可爱的一切一切……

    四名娇妻，带给人的感觉都不同，但都是那么的美妙，宛如不同的仙境，各有销魂。

    人生若此，夫复何求呢？

    吉普车勐地一颠，慢慢停下来。

    前方道路越来越狭窄难行，车辆眼看是过不去了。

    陆铭回神，想起此行目的，暗道惭愧。

    「下车，都换脚踏车了！」陆铭跳下吉普。

    大小果麻利下车，将吉普车后面绑着的俗称为「二九大杠」的脚踏车解开绳子拿下来。

    所谓「二九大杠」顾名思义也知道是一种比较笨重的脚踏车，行商可以在后面绑很多货物的。

    跟在吉普车左右的手枪排卫兵也有几个骑这种车的，后面捆着的箱子里是弹药手雷等等。

    其他的，都是比较轻便的二六脚踏车。

    但弹药车和普通脚踏车他们之间会换乘。

    这里是桂南县大虎岭乡，隔着桂山山脉的山区，再北，就是海西省了。

    前方目的地，是几里外的小虎岭村落，北方是桂山山脉的深山大林，小虎岭村昨天遭遇了山匪袭击。

    陆铭带了整个手枪排，从南平来到万州，他的卫队没有变，也跟了过来。

    此外，一起去小虎岭的，还有万州道安全委员会桂南县分署署长贾逵。

    贾逵同时也兼任桂南县肃境工作委员会主委。

    他是名四十多岁的中年男子，不苟言笑，看起来很深沉，很符合县保密局长的模板。

    跟随贾逵的，还有本县警备大队的一个中队，现今安全委员会主导各地剿匪，各级安全委员会的官长，同时也兼任当地警备力量的训政专员。

    如陆铭，便兼任万州警备旅训政专员，贾逵，是本县警备大队的训政专员。

    如此，手枪排、和一个警备中队，随行的武装人员六十余人，也浩浩荡荡的。

    不过警备中队只有几辆自行车，由中队长、通讯员等骑乘，其余人只能跑步前进，好在道路崎区，脚踏车本来走得也不快，此时更刻意放慢了速度。

    在能看到小虎岭村落轮廓的小路旁，有两名便衣武装人员等候。

    是县安全委员会派驻在大虎岭乡的一个武装工作队。

    昨天匪袭后，这个工作队便来了小虎岭村，保护村民处理善后等等。

    这个武装工作队三十余人，队长苗红梅，是一个极为豪爽泼辣的大脚女汉子，猎户出身，在现今社会，乡村武装组织的一把手能由农家出身的女性担任，也可见她的过人之处，确实，她善用匣子枪，据说弹无虚发。

    在小虎岭村村口，她也正等着呢，布衣布裤，挎着盒子炮，光着一双脚，身材很高大，生得倒也面容姣好。

    贾逵先走过去，苗红梅敬礼。

    随之贾逵引领着她走到陆铭面前，笑呵呵道：「红梅队长，这是咱们的张局座。」

    本系统最高长官，更是陆将军面前红人，很得陆将军信任，哪里困难哪里搬的那种，贾逵情商很高，介绍时透着对本系统最高长官的信赖和亲密，是我们的局座，我们的真正领头羊。

    「长官好！」苗红梅勐地打立正，声音洪亮。

    见陆铭看苗红梅光着的脚，贾逵在旁低声道：「局座，我们的装备发的挺全的，工作队虽然是便衣，但军用胶鞋都发了好几双，是红梅队长习惯了光脚。」

    陆铭点点头，「明白。」对苗红梅道：「介绍下情况。」

    看到了，村里明显很多房屋被火烧了，现在工作队队员正帮他们搭建新的木屋。

    更有阵阵哭嚎，显然是家里有人遇害的也不在少数。

    苗红梅脸上泛起悲愤，「山匪刘太岁部，昨夜突然来袭，因为以前这里没闹过匪，村里的自卫队没有防备，几乎没有起到拖延和掩护村民逃难的作用，很多村民没来得及逃走，财产损失巨大，被杀害的村民，现今能看到尸体的有二十多人，还有很多妇孺失踪，应该是被刘太岁劫掠去了山里。」咬咬牙，「刘太岁还在村公所院墙上用村民的血留下了字，说他回来了，谁分了他的田，早晚全家被他杀光。」

    陆铭点点头，这刘太岁便是以前程大岁伪政权委派桂南县的知事，其祖业在大虎岭乡，大虎岭乡很多土地都被其霸占。

    「长官，我们武装工作队还是人手不足，只有近邻桂山山脉的几个乡镇才有……」苗红梅明显想到什么就直说，也没注意贾逵微微蹙眉。

    陆铭点点头，「这是个问题，但怎么才算人手充沛？桂南县一个村派驻一个工作队？可三十多人的武装，还是顶不住匪帮的，而且，他们躲入深山里，可以一直耗下去，就如同以前是桂东县那边闹匪，咱们的警备旅大部分都派驻去了桂东，还去山里剿匪，结果，这里又闹起了刘太岁。」顿了下，「桂山里的匪，咱们靠防御的话只会越来越多，根据情报，他们已经得到了海西的物资支援，而且进山围剿也收效甚微，因为他们看到情形不对，还会退入海西境内……」

    苗红梅咬牙，「海西人最坏，陆将军为什么不和他们宣战？！陆将军肯定能打败他们！」

    贾逵蹙眉：「长官话没说完呢，插什么嘴？没一点规矩！」其实，他看着苗红梅的眼神是很慈爱的，应该很喜欢这胆子比天大的大丫头，但有时候又实在架不住她的脾气。

    陆铭笑着摆手：「无妨，战争，从来不是解决问题的首选项。」自然不能涨对方威风来讨论黑山军现今并没有和海西开战的实力，琢磨着道：「兵家大事，咱们也不能妄论，为今之计，不能寄希望咱们全面和海西开战，还是在我们权责内，想想要怎么剿匪了。」看向贾逵，「这附近有个吴家集对吧？」

    贾逵点头，看了眼陆铭神色，「吴校长素有威望，当初程匪集团的刘太岁在此当政，也没去招惹他。」

    陆铭笑笑：「好，一会儿过去看看。」

    吴家集的大地主吴敬亭，对佃农一向极好，而且他在吴家集办的小学堂造福乡里，附近村镇也多多受益，吴家集的民团兵强马壮，战斗力很强，而且吴敬亭的长子在省城开公司，也算见过大世面的。

    刘太岁在本县任知事时也没有去碰吴家集的土地。

    现今同样，本县派去的政策宣讲人员，吴敬亭闭门不见，在省城上大学的三子恰好放暑假在家，口口声声帝国法律，

    将政策宣讲人员驳斥的哑口无言。

    尔后，其民团成员更将政宣工作人员直接赶了出来。

    在工作人员汇报情况的文字材料中，提到吴家集的民团成员子弹上膛，枪口对准他们几个来着，形容词有「穷凶极恶」、「对抗县署」等字眼，这定性，就很严重了。

    现今听到陆铭要去吴家集，贾逵瞥着陆铭的神色，但自不敢多说什么。

    都知道张专员心狠手辣，可吴校长素有民望，专员大人可别做出过激的事情激起民变。
------------

第七十三章 进山 （上）

    “妈妈，妈妈……”突然一个布衫褴褛的小男孩哭着出现在村口。

    “我要妈妈……”小男孩哭泣着，彷徨无助。

    孤零零的身影，好似全世界就剩下了他一个。

    本来正要坐上大小果二九大杠后座的陆铭站住脚步。

    苗红梅的武装工作队员都是粗犷男子，苗红梅性格也差不多，显然对这个小男孩没什么办法。

    一名队员走过去呼喝小男孩让他别哭，拉着他手往村里走。

    小男孩吓得一只手捂住嘴巴，可是，眼泪掉的越发快，听话的往村里走，可还是四处张望，好像希望，慈爱的母亲突然出现，他可以扑进那温暖的怀抱，放声痛哭。

    苗红梅远远看着，轻轻叹口气：“是个孤儿，他藏在地窖里没被发现，母亲应该被抓走了，父亲尸体在地窖盖板上，死之前，看血痕，忍着剧痛爬到了地窖上，是为了掩护这个孩子不被发现。”

    陆铭静静站着，看着小男孩背影渐渐消失在村子里。

    自己没进村，就是不想看到太多惨绝人寰的画面。

    突然心中微微一动，“你们，来……”陆铭对大小果招手。

    本来大小果都已经准备上脚踏车，两人会轮流蹬车，谁休息便坐在脚踏车前杠上，主人则坐后座。

    此时都下来来到陆铭身边，听陆铭低语。

    开始大小果都点头，但等陆铭继续说下去。

    “不行！”第一次，大小果异口同声，坚决不同意主人的命令。

    陆铭开始是问，昨夜的事情，又没下雨什么的，还有没有机会通过痕迹追踪遁入山中的山匪，毕竟他们还带着俘掠的妇孺，痕迹应该留下不少，你两个小丫头，能跟踪么？

    她俩都点头说可以。

    陆铭便说要她俩领路自己带领这里武装进山剿匪。

    两个小丫头，立时小脑袋都摇得拨浪鼓一般。

    陆铭明白她俩是不想自己亲身涉险，跟她们解释说什么时间宝贵，越早动身，被俘掠的妇孺遭受的屈辱和危险越小这类，没什么用。

    “我一定要去，你们不带路，我就带着人进山里瞎转悠。”陆铭神色严肃，“你们还敢绑了我吗？”驼龙婆婆在县城帮自己办事，这俩小丫头还是好对付的。

    两个小丫头面面相觑，又齐齐躬身，“奴婢不敢。”更小声嘀咕，“主人在奴婢们眼里，巨龙一般，奴婢们便是稍有冒犯的心思，也早粉身碎骨了……”

    陆铭此刻没空想她们话语的意思，放缓语气，“刘太岁匪部刚刚冒头，想来一盘散沙刚刚凑在一起，人不会太多，根据报告，进村的也不过两三百人，这怕是也有些水分，人在吓得慌乱的状态下，总会将惊吓到他的事物想象的更可怕，见到匪帮的村民，当时都吓坏了。”

    “所以，咱们手枪排的战斗力，应该可以对付这支匪帮，而且，你俩在前面带路，当能你们先发现匪帮踪迹而匪帮发现不了你俩，如果他们人多势众火力强大，我肯定下令悄悄退回来，而不会和他们硬拼。”

    “好了，话说到这里，你们不带路，我就喊他们一起进山四处胡乱寻找匪帮踪迹了！”

    陆铭便招手，叫贾逵和苗红梅过来。

    “主人可以留几个精干人手送主人回县城，奴婢两个带其余人去剿匪！”大小果对望一眼，有心灵感应一般，异口同声的脆生生说。

    “你们常嘀嘀咕咕，说在我左近力量更强，是不是真的？”陆铭问。

    大小果一起点小脑袋，“可是……”

    “不用说了！”陆铭摆摆手，对走到近前的贾逵和苗红梅道：“集合队伍，我们进山寻找刘太岁匪帮！”

    贾逵一怔，苗红梅则诧异的睁大眼睛，“长官的卫队武器精良，我判断刘太岁匪帮刚刚聚伙，人数不多，也是一盘散沙，因为他本来就是县知事，聚拢的无非是以前的差役、县署办事员和他的护院之类，如果是突袭，长官的卫队完全可以将其击溃，但山里情况我们全然不知，怕是进去后反而中伏，那些匪帮之间，想也有同声共气的联络之法，莫被他们啸聚起来包了饺子！”

    陆铭对她一笑：“有八成的把握，能找到刘太岁的巢穴，而且，能突袭。”

    苗红梅立时摩拳擦掌，“长官，那我去集合！”自不觉得这样大的长官还能在战事准备上欺骗她等。

    贾逵也微微点头，从怀里摸出一柄勃朗宁似小手枪，熟练无比的上子弹，同时喊赵中队长过来。

    陆铭对大小果一笑：“你们也准备准备，换上衣服。”

    ……

    密林中，百余人的队伍悄无声息的走着，他们都按照张专员的提议，用树枝绿叶等编了草帽戴在头上。

    而前方两三百米处，小果的身影若隐若现，如果看不到的话，她又很快退回来。

    有时候她又会停下，大队也就停下稍歇。

    实际上，大果更在前面两三里的位置，更带着极高倍数北域山匪不可能有的高倍望远镜。

    如此，可以保证，匪帮的哨位，在还没注意到这支百余人的队伍时，就会被大果发现并定点清除。

    小果，则确保不失去大果的踪迹。

    两人之间，更有种神秘的联系方式，大果见到了什么，小果便如实向陆铭汇报。

    陆铭初始不觉得什么，因为前世两个普通人有手机就可以办到的很简单的事情。

    可等后来细想想，不由啧啧称奇，不知道这大小果，还有哪些自己不知道的本事。

    “休息一会儿。”大小果坐在前方一处枯木上等，等大队到了近前，她来到陆铭身边低语，陆铭做个手势，要大夥休息。

    “吃点东西，别饿着肚子，要有力气，距离刘太岁的巢穴，应该是越来越近了。”

    陆铭倒是不觉得累，但林中闷热，看一些士兵已经汗流浃背。

    陆铭坐上小果刚刚坐的枯木上，小果递过来牛肉干，陆铭接过，虽然味同嚼蜡，但还是塞进嘴里大口咀嚼。

    贾逵和苗红梅来到陆铭面前，两人都是满脑袋问号，完全不知道跟着这张专员的小勤务兵在做什么。

    “最前面，我们还有几个身手敏捷的侦察兵。”陆铭对他俩一笑。

    贾逵和苗红梅虽然还是疑惑不解，但想来是张专员的秘密谍员，都点头，“是。”

    (本章完)


------------

零点

，，，
------------

第七十四章 进山 （下）

    阴暗潮湿的山洞深处，虽然点着火把，但昏暗无比，这里号称十八拐子洞，洞洞相连，里面如迷宫一般。

    石桌上摆着酒肉，刘太岁一边咬着鸡腿，一边狠狠吐了口唾液，“妈的，什么张专员不张专员，爱扒活人皮？和老子倒是一个调调，吓唬鬼呢？他不来桂南了吗？老子就给他上眼药！”

    身旁倒酒的猥琐汉子，叫田七，嘿嘿笑道：“大哥，过几天军火就到了吧？咱们还是要听特派员的，等军火到了再大展拳脚，到时候再杀回去，桂南那些刁民，就知道大哥的厉害了。”

    刘太岁冷哼一声，“也别听那海西佬胡吹大气，什么要武装起来三十六部反扑，就瘸腿老西那样的，也配跟老子相提并论？三十六部？我呸！”往地上狠狠吐了口唾液。

    在石桌两旁，坐着两个泪眼婆娑的女子，一个少妇，一个少女，从昨天抓的妇女里挑选的姿色稍好的，此时那少女实在忍不住泪水，断线的珠子一样往下落。

    刘太岁瞥着她两个，眼里跳动着邪火，看了田七一眼，“外面也快天黑了吧？你滚吧！”

    洞口突然响起脚步声，山洞里，皮鞋敲击地面的声音显得特别大，回荡在洞穴里，有阴森森的感觉。

    刘太岁皱眉，嘴里嘀咕着骂了一句。

    田七更是赶紧站到了一旁，脸上露出畏惧之色，见了鬼一般。

    进来的是一名脸色枯黄的中年男子，披着黑袍子，走路的姿势有些怪异。

    刘太岁也立时站起，换上了笑容，“金先生。”心里也是一抽抽。

    海西来的特派员，联络整合桂山山脉中各部义勇，人阴森森的，更透着诡异。

    他是今天晌午到的，听说刘太岁部昨夜洗掠了山下一个村庄就很是生气，训斥刘太岁不听号令，从此处下山，本来一马平川可以突袭桂南城，现今却暴露了这里有义勇的痕迹。

    刘太岁一个部下见他训儿子一般训斥自己老大，便出言顶撞。

    当时这位金先生没说什么，可等他离开后，那顶撞他的汉子突然七窍流血就死了。

    看起来，好像是中毒了。

    也实在是太诡异了一些，如果真是这金先生做的手脚，那就更可怕了。

    “张专员，你们对他有什么了解？”金先生的语调也有些怪异，他盯着刘太岁和田七，就好像毒蛇盯着猎物，令人心中极为不舒服。

    刘太岁心里骂娘，这家伙就是这样，不知道突然想到什么，就跑来问问题，全不管别人在做什么。

    “喜欢活埋人，活扒人皮，又叫张扒皮……”刘太岁陪着笑说，“好像江南那位陆将军，挺重用这家伙的！”

    “陆将军？”金先生蹙眉，脸色突然更是冰冷。

    刘太岁心里一突突，知道自己称呼错了。

    可陆将军，虽说还不是任帅、刘帅那个级别，但比自己老大程大岁可不知道势力强了多少倍，是真正的强者，要说跟着这金先生一样，称呼“陆贼”什么的，过脑子的话还可以，可下意识里，还是不由自主的叫了个“陆将军”。

    “陆贼，陆贼……”刘太岁忙含含糊糊打圆场。

    金先生冷哼一声，正要再说，突然一蹙眉，“我去看看。”

    “什么？”刘太岁还没反应过来。

    金先生已经匆匆而出。

    外面，突然传来猛烈的枪声，离得远，听着便如爆黄豆一般，但刘太岁当年也是程大岁手下悍将，自然听得出是枪声。

    “怎么回事？”刘太岁拎起旁侧枪套，也匆匆向洞口那边走。

    “轰轰”爆炸声传来，山洞好像都晃了晃。

    那爆豆似的枪声越来越近，更有惨叫声传来……

    两个被俘虏女子对望，都是满脸惊惧。

    “三嫂，我们，我们逃吗？是不是土匪自己打架了？”那少女问三嫂。

    一个村子的，两人还沾点亲戚，论辈分，三嫂是少女香菱的堂嫂。

    三嫂满脸惊惧的摇头。

    却听外面震耳枪声越来越响越来越近，惨叫声络绎不绝。

    “三嫂，我们快走吧！”香菱站起来，就想拉着三嫂逃命，可是三嫂早就吓得腿软了，起身一个趔趄，又摔在那里。

    就在这时，洞口处匆匆跑回来几条身影，正是刘太岁、金先生几人。

    香菱立时吓得小脸煞白也软坐在地。

    幸好那魔鬼眼里根本没了她和三嫂，满脸惶急的，“怎么办？怎么办”

    “几条路都被堵了！”金先生脸色阴沉，猛地看向刘太岁，“你的哨兵都是猪么？！”

    看着金先生好似突然变得血红的眼神，刘太岁心里好似被大锤猛地砸了一下，连退几步，一种莫名恐惧涌上心头。

    “啊，啊……”从山洞外又跑进来一条身影，却是田七，突然就扑倒在地，背上有几个血窟窿。

    “缴枪不杀！”“投降免死！”

    外面山洞甬道里，枪声震耳欲聋，响亮的喊声却能听得清清楚楚。

    “金先生，怎么办？”刘太岁惶急的问，可抬头间猛地一呆，本来就在旁侧的金先生，已经消失不见。

    “不许动，不许动！”

    喊声中，洞口涌进来数名持着冲锋枪戴着钢盔的便衣小伙子。

    刘太岁和几名亲随立时乖乖举手。

    有几名小伙子枪口对准他们，有两个人走上来，拿走他们的武器，更喝令他们蹲下。

    洞口处，又走进来几个人，有两个穿着绿色军装的小丫头，和这里气氛格格不入，很是引人瞩目。

    又有一个高大女汉子，走到了三嫂和香菱面前，柔声问：“伱们是小虎岭的吧？不要怕，我们是政府军，来救你们的！”

    三嫂吓得坐在地上簌簌发抖，全不知道旁人在说什么，香菱却是睁大眼睛，“您，您是红梅队长？我，我见过您……”

    苗红梅微笑，香菱虽然只是远远见过这个去村里宣传新政策的大官，可此时，却觉得这个大姐姐无比亲近，突然就扑进苗红梅怀里，放声痛哭。

    苗红梅轻轻拍着她的背，心里也全是温暖，目光，更看向了缓步走进山洞的张专员。

    陆将军手下，真是好多神奇的人。

    张专员，就是其中一个。

    竟然成功了，而且，己方都没什么伤亡，真好像做梦一般。

    不能说刘太岁不谨慎，外面可是好多哨位，可等自己大队到的时候，留下的只是尸体，只能说，张专员的谍员们，战斗力强悍的难以想象，可能是有南方来的新式装备和武器吧？

    陆铭有所觉，转头便发现了苗红梅盯着自己的目光有些炽热，吓一跳，忙咳嗽一声，走向那刘太岁。

    刘太岁小眼睛转着，打量着正走来的这个年轻人，看起来，面相很普通，放人堆里找不到的那种，还真是情报系统出身，一线的情报员，便是这样，样子和气质越普通越好。

    突然，跟随在这年轻人身旁的两个小丫头齐齐清叱一声，刘太岁觉得眼一花，两个小丫头已经到了一处石壁旁，那黑色石壁突然便有一角落地，在地上翻滚两下，就此不动，却是个蜷曲的裹着黑袍子的人形。

    刘太岁骇然的看着这一幕，那黑袍子人形可不正是金先生，只是此刻咽喉鲜血汩汩而出，已经变成了尸体，但脸上垂死的表情，却充满恐惧，好像被什么大恐怖吓破了胆。

    “哦？刘太岁，这个是什么人？”陆铭诧异的走过去，踢了踢那尸体。

    “是，是海西来的金先生，教我们游击战的……”刘太岁颤抖着声音忙回答。

    “什么？”陆铭讶然回头。

    大果已经从那边桌案上拿来一个薄薄的小册子送到陆铭面前。

    蓝色封皮的竖体字小册子，上面四个字，“游击战术”。

    陆铭挠挠头，哑然失笑，翻开第一页，却见有署名，“金田三郎”。

    东瀛人研究的战术理论？

    陆铭随之恍然，这战术理论创作时，想来不是为了和自己作战，而是对付联邦帝国的其他联邦体吧，尤其是西洋人和中洲人为主体的格瑞芬尼王国，东瀛人要和其交战，原本肯定不能硬碰硬。

    只是没想到，现今格瑞芬尼王国内乱，这游击战术，倒是给土匪先用上了。

    小果从“金先生”尸体旁走回来，她双手呈上一个金色小牌子，“主人请看。”

    陆铭看去，小牌子上纂刻的是“金田”两个字。

    这金先生，看来真正身份是姓金田，东瀛人。

    怪不得，有点乱七八糟的小把戏，类似前世传说中的忍术，能借着环境掩藏自己。

    “主人，这东瀛奴被主人散发的大威能所慑，根本动弹不得。”大小果齐齐小声说。

    嗯？陆铭有点印象，琉璃好像说过，虽然几个强壮的普通人都能痛殴自己，一枪更能要了自己小命，但奇人异士，却禁不住自己一个小手指什么的，现今是这情形吗？

    不过大小果整天也是琉璃那套，小马屁拍的山响，什么都是自己天威所致，明明她俩的功劳，很多事也口头禅一般成了自己的神通。

    “如果我不在呢，你俩是他对手吗？”陆铭问，不管这俩是不是拍马屁，自己这话，是去伪存真的。

    见大小果立时齐齐点头，清脆小声音只有自己能听到，“如果不是主人大威能令他动弹不得，奴婢等早发现了他行藏！”

    隐隐是自己不在，对方也不堪一击的样子，陆铭这才放心，那就行。

    (本章完)


------------

零点

，。，，，，
------------

第七十五章 剿总

    小虎岭村被掠走的妇孺全部救回，但现今开始，失踪的，基本可以确定死亡了，有的尸体被直接扔进了山涧里，可说尸骨无存。

    村落自有一番悲喜，可惜的是，等村民们回过神来，张长官带着他的卫队已经走了，那激动的感激之情，只能向红梅队长等表达，又听说过几天会在乡上召开对刘太岁几名匪首的公判大会，群情激奋的乡民们更是摩拳擦掌，恨不得过几天亲手打死那魔鬼。

    ……

    桂南县的刘家大院，也就是原本刘太岁的三进豪宅，现今挂上了“万州剿匪司令部”的牌子，也就是俗称的剿总行署。

    司令部由各级安全委员会、万州各地警备力量、各地农卫队、任仲霖派驻万州的302旅等四方面系统组成，张专员任司令部总指挥，协调并指挥四个系统配合工作。

    刘家大院的前院和中院变成了办公室，后院变成了主要长官的宿舍，住了张总指挥、302旅旅长孙破军、302旅特派员孙崇古、万州民兵武装部部长季福奎四家人家，住得满满堂堂的。

    对此孙崇古很有怨言，认为是张专员这家伙故意慢待他，可张专员也住这里，又令他满肚牢骚没有发泄处，下午不知道为什么，便给了他夫人一个耳光，闹得不可开交。

    傍晚时分，司令部后院西厢房小餐厅里，陆铭，302旅的二孙，以及民武部部长季福奎四人和家眷围坐的圆桌满满堂堂。

    除了张总指挥，其余三位长官夫人都在，七个人围坐着小圆桌，略显拥挤。

    菜肴很丰盛，陆铭首先举起酒杯，笑道：“这一餐呢，是我自掏腰包，没动用剿匪经费，所以，大家不要有负担，尤其感谢孙旅长和孙特派远道来援，感谢嫂夫人们不辞辛苦和危险，来到此间照料几位兄长生活，来，我敬诸兄和嫂夫人一杯，先干为敬！”

    一仰脖，陆铭将酒盅里的酒一饮而尽。

    孙破军脸上有条刀疤，面相很凶狠，话语也不多，同样举杯干了一杯。

    孙崇古暗暗撇嘴，这姓张的，装什么装，一顿饭而已，还你请客不请客的，在南平的时候，好像你少捞了一样，只怕陈荣富的好东西都被你暗中侵吞了吧？包括他那几个传说中很貌美的小妾。

    但见孙破军和季福奎都干了杯中酒，她俩夫人也将杯里饮料喝了，甚至自己的黄脸婆都将饮料端了起来，孙崇古瞪了黄脸婆一眼，将杯里的酒也干了。

    陆铭很快自己斟满，又端起酒杯，“第二杯呢，预祝我们的剿匪大业马到成功，今年年内，肃清桂山匪患！”

    众人轰然叫好，又都举起杯子，和陆铭干杯。

    酒过三巡，陆铭再次举起杯中酒，看着孙破军一笑：“破军兄，我很感谢伱啊！你能率部来桂南和兄弟一起剿匪，心胸之宽广，兄弟自愧不如啊！嫂夫人，你也辛苦！”

    孙破军可能因为刀疤伤了神经，所以脸上一直没什么表情，点头道：“专员客气了，既然我部派驻万州，自要保一方平安。”举杯和陆铭一饮而尽。

    孙破军夫人王氏，穿着淡蓝旗袍，看起来斯斯文文的大家闺秀，三十许的丽人，也举起饮料陪了小半杯。

    302旅，便是任仲霖部第三方面军第二旅的番号。

    陆铭没想到孙破军真能来支援自己剿匪，虽然，也确实派说客用了激将法。

    孙崇古，就坚决反对，302旅他视为他自己的私军，当然不希望在此有所消耗。

    但听闻剿匪成功后，黑山系会送给本部一个坦克连的装备，有六辆坦克和两辆装甲车，他这才勉强同意，可今早刚刚到桂南时就接到了父亲密电，被臭骂了一顿，心情更是糟透了。

    而且，剿总设两名副总指挥，其中一个是万州警备旅旅长邓友林，其率部驻扎在桂东县。

    另一个副总指挥，却是孙破军而不是他，这令他心情更是不爽。

    看孙破军，突然也变得很不顺眼。

    那边，孙破军好像有所感，突然说：“专员，我部现今是孙崇古特派员统领，所以，要说剿总的指挥官……”

    孙破军话音未落，陆铭摆手笑道：“302旅军事决策上最后决心不是由你来下么？咱们剿总最重要还是军事的协调行动，要有效率，这时候，咱们就要高风亮节，崇古兄和我是老朋友了，他心胸广阔，不会在意的，破军兄，我们第一次见面，你格局可小了！”对孙崇古一笑，“是吧崇古？来，崇古兄，我敬贤伉俪一杯！”举起酒杯。

    孙崇古勉强笑，父亲是这样说的，军事行动，要听孙破军的。

    对黄脸婆使了个眼色，和妻子姚氏，都举杯和陆铭碰杯。

    喝完这杯酒，陆铭看向季福奎。

    季福奎先端酒杯站了起来。

    他和那两人不一样，他不但是张专员的下属，而且是直属的下属。

    因为现今的民兵武装工作部，是在安全委员会的架构下，是安全委员会的一个部门。

    季福奎本人，原本是蒙东县的副知事，主要工作便是发展蒙东各地农卫队。

    现今被张专员点名要来，实则诚惶诚恐，因为他本来不过是蒙东乡下的教书先生出身，以前没见过什么世面，但对发展农卫队的举措和相关理论理解的很透彻，很有这个天赋，可就凭这个飞黄腾达，心里总是没底。

    穿得和几位长官也不一样，灰色布衣布裤黑布鞋，有点泥腿子的意思。

    他的夫人廖氏，却很是妩媚俏丽，本来是蒙东一个军头地主的小妾，那军头被击毙，被分产分田，廖氏便嫁给了季福奎做正妻。

    从安全委员会的审查报告来看，季福奎本来就是那军头家私塾教师，可能早就倾慕廖氏，现今得偿所愿，大概也是做梦想不到的，是以，其简直将廖氏供了起来，那种宠爱难以言说，只怕廖氏绿了他，他都不会觉得有什么问题，因为本来就是从未想过的白日梦成了真，他最怕的就是梦醒廖氏离他而去，别的都不在乎。

    除此之外，季福奎倒也没别的毛病，能力也很强。

    此时他和廖氏都是先站起身，“老总，应该我夫妇敬老总！”季福奎举杯，瞥到廖氏妩媚杏眼里的赞许之意，季福奎更是对着陆铭谦卑的半躬了身子。

    剿总的官员和工作人员，尊称的“老总”就是张专员一人，孙破军和邓友林两个副总指挥，就没有此待遇，私下更多的还是被尊称“孙旅长”和“邓旅长”。

    陆铭同季福奎、廖氏干了一杯，坐下笑道：“来吧，都动筷，菜的味道还可以。”

    廖氏却是很关切的问：“老总，听说夫人身体染恙，没什么大碍吧？”

    陆铭笑笑：“没事，有点感冒，怕传染给大家，等稍好一些，我带她给大家赔罪。”

    众人都有些好奇，便是孙崇古也眨着小眼睛，这家伙，不知道是不是娶了那陆铭的妹妹才飞黄腾达，丑的猪一样，是以不敢见人。

    陆铭看出了众人好奇，只是笑着张罗酒菜。

    所谓“夫人”自然是足利绘里香先顶了这个名分，总不能堂堂一方大员一直未婚状态，那只怕说媒的会踏破门槛，到时候更烦。

    不过想来绘里香也不喜欢出席这种场合，也就对外托病没带她参与。

    (本章完)


------------

第七十六章 孙派干将

    月凉如水。

    南侧东厢门前，借着月光，陆铭和绘里香、雪若以及大小果正玩纸牌，大小果算一家，不然她俩也互相知道对方牌，太作弊了。

    几人声音很低，免得惊扰了院里的旁人。

    驼龙婆婆满脸慈祥站在门前看他们玩，当然，别人看了，驼龙婆婆表情可是阴森森诡异得很，但和她相处久了，不仅仅是陆铭，便是绘里香和雪若，也知道龙婆婆现在的眼神，是长辈看晚辈那种很疼爱的眼神。

    晚宴上，后院的男主人都喝得有点多，便是陆铭，脑袋也有些晕乎，可比那几个还是强多了，便是孙破军号称海量，此时也可以听到西侧正房寝室里他的呼噜震天响。

    后院四间正房，陆铭特意给了二孙夫妇，也就是孙破军和孙崇古夫妇。

    东厢四间，陆铭和季福奎各两间，都是横向内外间的布局，比之正房，面积更小了许多，而且厢房低矮，在现今来说，更是很有讲究，所以对此，孙崇古尚算满意。

    陆铭四人玩的纸牌游戏叫“抓土匪”，当然是陆铭鼓捣的游戏规则，类似前世斗地主。

    几个小丫头都玩的很开心，便是绘里香，眼里都是欢喜的光芒，和服美少女越发清纯可人。

    只有陆铭，实则很头疼，这边是土炕，其实北域便是冬季也温暖如春，可不知道怎么还是有火炕的习俗，如此，自己和四个小丫头，都睡在一个炕上，龙婆婆睡外间。

    而且，绘里香和雪若就自自然然一左一右蜷曲在自己怀里抱着自己睡，好像这样才睡的香甜。

    这一晚两晚还可以很温馨，看做小妹妹，但时间长了，谁受得了？

    正神思不属的胡乱出牌，东侧正房堂屋门轻轻一响，走出一条人影，却是孙崇古的妻子姚氏。

    一袭红色绸缎衣裤，看了眼这边，便凑了过来。

    陆铭看过军情科对她的调查报告，姚芯蕙，实则比孙崇古还大两岁。

    两人是三十年前孙崇古还在襁褓中时两人的爷爷定下的娃娃亲。

    姚芯蕙的爷爷是第三方面军的缔造者之一，和孙崇古的爷爷是拜把子兄弟。

    但两家第三代接下娃娃亲不久，姚芯蕙的爷爷便因病离世，姚芯蕙的父亲姚政同当时刚刚二十多岁，后来第三方面军就被孙家逐步掌控，到孙崇古爷爷去世，孙玕当家的两年后，孙崇古满二十岁，和姚芯蕙完婚。

    孙崇古对这门亲事极为抗拒，期间还逃婚来着，本来其十六岁便要完婚，但爷爷病重拖了两年，后爷爷去世又拖了两年，到后来逃婚又被抓回来，只能在父亲威逼下就范。

    又十余年过去，第三军团俨然彻底变成了孙家军。

    甚至姚芯蕙的父亲姚政同，也已经离开军队经商，可偏偏时运不济，家底差点赔光，现今其贸易公司勉强维持着。

    姚芯蕙和孙崇古的夫妻关系也一直很冷淡，到现今也没有子嗣。

    倒是孙崇古外面有个私生子，还领回了家养着，如果不是怕父亲生气，怕外面的女人也领回去了。

    但想来，再过得几年，姚家完全成了过去式，孙玕对儿子也会睁一只眼闭一只眼了。

    其实姚氏生得面容也算姣好，但不修边幅不怎么化妆容，现在也是头发乱糟糟的凑了过来。

    “张老总，你们玩什么呢？”姚氏站在一旁看了一会儿，突然问。

    其实姚氏站旁边时，场面就有些尴尬。

    陆铭也是无奈，身边一堆小豆芽菜，哪懂招待笼络人？

    驼龙婆婆脾气怪异不说，还是做饭老太太身份，自也没立场去和姚氏说话。

    如果琉璃在，那小心眼，三言两语，必然成了姚氏闺蜜，她家床头柜里有几个钢镚回头都能套出来。

    嗯，自己这张专员，身边也需要这么个女人，笼络应酬那些官太太。

    比如302旅，自己就有将其变成黑山军的想法，如何分化等等，如果走其夫人王氏路线，当能寻到突破口，军情科情报再精准，也不如其夫人了解枕边人，更莫说用夫人吹风制造矛盾之类，更是事半功倍。

    现今姚氏主动搭话，陆铭笑道：“叫抓土匪，嫂子也喜欢玩牌么？那一起？规则挺简单的。”

    说着话，陆铭笑着起身，“来，你们玩。”

    这个世界虽然没什么太大的礼教禁缚，但深更半夜的，和别人妻子坐一桌玩牌，多少有点不对劲，还是要避讳一些。

    那边，姚氏看着绘里香和雪若，眼里闪过一丝诧色，大小和服美女，便如黑白世界中醒目的彩色，任谁见到都会生出惊艳之感。

    不过，姚氏看来真是玩牌有瘾，也很有天赋，规则一会儿就懂了，很快就投入进去。

    几人尽量压低声音，免得惊扰别人。

    陆铭趁机回房，心说闭眼休息会儿，等她们散场后，要想安心休息可就不太容易了。

    ……

    第二日一大早，陆铭已经坐在办公室内，其实就是中院的东间正房，里面家私全拆了，摆了办公桌等。

    办公室内，进门旁小桌后，坐着机要秘书丁婉君。

    几名南平的机要秘书，陆铭都带了过来，其实南平四名机要秘书，已经被情报科勘明，其中两名是间谍，一个背后是东瀛组织，一个背后是高宝山，利用来传送点假消息出去也不错。

    而真正的机密事务需要秘书处理的，都是交给丁婉君，她升任了机要秘书室主任，自是顺理成章处理最机密事务，也不会引起那两名间谍的怀疑，机要秘书室，十几名属员，也都在中院的机要室办公。

    陆铭看了会儿桂南、桂东和邢城三县的布防图，这三县，和桂山山脉接壤，历史上，闹山匪时，这三县便是重灾区。

    其中桂东匪患最重，万州警备旅全部部署在桂东。

    302旅各部，则部署在桂南和邢城。

    当然，对付有海西提供物资支援的山匪，防御只是被动挨打，还是要想办法消灭山匪的有生力量，最好能引出来聚而歼之。

    琢磨了会儿，陆铭又拿起旁侧卷宗，里面七八份档案表，厚厚的一摞。

    陆铭摇摇头，没想过会有一天拿出这个卷宗翻看。

    是陈荣富最貌美如花的几个小妾，被红塔路七号收留的。

    卷宗是当初她们留在红塔路七号时情报系统对她们的详细调查报告，没有问题才会收留。

    陆铭从来没看过这份卷宗，毕竟也没想对陈荣富的小妾有什么了解。

    其实，这些人都给了出路，当然，最好的就是程婉君了，已经是万州新生活运动委员会副主委。

    也是赶上了好时代，万州光复，需要大批干部补充进来，她这出色的妇女干部，也被调派过来。

    新生活运动，主要就是禁大烟、扫黑除恶以及解放妇女思想等等，程婉君负责的就是妇女工作。

    陆铭翻看着，到了一张表的时候停下，扫了几眼，又将这几份档案装入了卷宗。

    门口传来脚步声，到了门槛前停下，穿着军靴一袭棕绿戎装的孙破军威风凛凛的，陆铭对他招手笑，“破军，快进来！”

    小桌后的丁婉君起立。

    孙破军迈步进来，深深看了陆铭一眼，“今日大虎岭乡的公审大会，专员不去？”

    陆铭笑笑，“有什么可去的，就是给刘太岁找律师太费劲，都怕被愤怒的乡民打死，最后还是从黑山请来的，不管怎样，他也有自我辩护的权利。”

    孙破军显然对这点想不通，笑笑：“陆将军是思想家，我们是跟不上他高度的，我来，是因为刚看到张专员那份剿匪报告，想和你唠唠。昨天初次见专员，我却没想到，专员能带着卫队和警备队、民兵，也就百八十号人，就能进山剿匪，而且还真就把刘太岁部歼灭，救回了被土匪抓走的乡民们，佩服！”竖起大拇指，“我来，就是要给伱个大拇指！”他脸上刀疤坏了神经，笑容也是皮笑肉不笑，反而略显狰狞，但语气甚是真诚。

    陆铭摆摆手笑道：“瞎猫碰上死耗子了，倒是破军你，昨天刚到，今天就进入状态了，看来公文看了不少？”

    “好了，我走了！”孙破军举举手，转身大步而出。

    看着他背影，陆铭微笑。

    (本章完)


------------

第七十七章 独立王国

    剿总挂牌没两天，陆铭临时回了黑山。

    因为胡定金来了黑山视察，在黑山召开财政审计会议，还训了黑山行营财政委员会主委魏宝义一通，疾言厉色，完全不留任何情面。

    这是个很奇怪的信号，从陆铭主政黑山后，黑山对胡定金来说，就好似不存在，他完全无视。

    现在却施施然而来，而且，指手画脚，更痛批黑山财政大员。

    ……

    黑山第三实验小学校园外停着一辆黑色轿车。

    轿车内前排副驾驶，坐着行营办公厅主任赵景勋。

    后排坐着嘻嘻哈哈玩闹的碧丝和陆铭。

    碧丝放暑假在东海那边玩了阵子后被接来了黑山，现在提前给办转学手续，自有人在代办，但陆铭带她来看看新校园。

    “叔叔，我在这边上一个月学，再回东海上一个月学好不好？”碧丝突然抱着陆铭胳膊小声问。

    嗯？陆铭好笑，这小棉袄越来越有自己基因了，这不成了自己么？隔段时间就变幻身份做不同的事情。

    “不行，哪有这样的规矩，以为学校给你一个人开的啊？！”陆铭摆手。

    碧丝“哦”了一声，想了想，委委屈屈的说：“那，那我还是回东海吧。”

    “为什么呀？”陆铭不由奇怪。

    “这里妈妈有叔叔陪，还有琉璃姐姐、珍妮弗姐姐，可含珠姐姐没有我陪，多孤单呀。”碧丝仰着小脸说，更小小叹口气，为这个家操碎了心。

    陆铭看着她，轻轻点头，转头看向了窗外。

    是啊，含珠，唉。

    可是，东海是需要碧珠坐阵的，自己在东海很多事，都是她帮自己处理。

    “你就在这里安心上学吧，叔叔答应你，就算再忙，以后一个月也回东海几天，反正从龙岗飞东海也很方便了。”陆铭对碧丝一笑，捏捏她小脸，这话，其实不是对碧丝说的，而是跟自己说的。

    “可是，我也想含珠姐姐……”碧丝耷拉着小脑袋。

    陆铭无奈，“去的时候尽量带上伱！”

    “叔叔万岁！谢谢叔叔！”碧丝立时扑到了陆铭怀里，咧着小豁子牙笑，甜美可爱无与伦比。

    陆铭无奈，真是越漂亮的女人越会骗人，碧丝这小豆芽菜，已经学会表演了。

    “思礼来了！”前排副驾驶的赵景勋说。

    一辆轿车停在了数步外，从车上下来一个穿着黑色中山装的年轻人，正是刘思礼。

    陆铭刚到龙岗时，结识的龙岗县三沙镇的镇长。

    后随着陆铭身边变化，他也步步高升，从三沙镇长到西平区区长，到龙岗县副知事，到黑山矿业局副局长，朱大同垮台后，刘思礼接任黑山市矿业局局长。

    短短两年时间，人生俨然开了挂。

    不过，以他现今的身份，原本自然没资格私下单独来见陆将军。

    还是因为有往日情分。

    胡定金来到黑山后，刘思礼听到一个消息极为恐慌，一定要见陆将军，给办公厅打了数个电话。

    陆铭便约了他，在这里见一面。

    赵景勋在旁开车门，陆铭下车，刘思礼微微躬身，脸上有着一丝激动，“陆专员！”

    他还是旧日称呼，是一种面对老领导的亲切。

    陆铭笑笑，“思礼，我说了不用慌。”

    刘思礼急急的说：“可是，我真听胡定刚说，咱们黑山要大变动，而且是总督大人的意思，要将325师一分为二，您和胡定金分别担任师长，这不会是假的，我昨天和他喝酒灌多了他，还看到他拿出来的盖着总督大印向帝都呈交的秘本的副本呢！”

    陆铭点点头，也不知道胡定刚是谁，想来是胡家的外围，还在黑山矿务局工作，应该没什么太出格的行为，自不能因为和胡家有远亲就无端端革除。

    而这个秘本的事情，还确实是真的，但对自己，根本不是秘密，查克森总督本就就此事征询自己意见来着。

    可不管怎么说，刘思礼也算有点本事了，能把这东西套出来。

    不过，还是感觉刘思礼的眼界，暂时也就止步于此了。

    你从胡家一个外围能套出来的消息，如果我都不知道，我早死了一百回了。

    秘本里对新军的规划，根本绕不开自己，对自己来说，怎么可能是秘密呢？

    除非查克森总督想彻底拿掉自己，但就不会还留自己做一师师长了。

    刘思礼是想不明白这些的，他对上层建筑思维见的太少，毕竟，原本只是一个小镇不怎么管事的镇长。

    当然，他一片好心，而且，至少在现今的岗位，做的还不错。

    自己也问过潘蜜菈对他的评估，还能胜任现今职务。

    潘蜜菈任黑山行营矿业委员会主委暨黑山市市长，正是刘思礼的双重领导。

    “思礼，放心吧，没事！”陆铭笑着拍拍刘思礼肩膀，“胡定金约我见面，我一会儿去赴约。”

    想也知道，胡定金这阵子憋了一肚子气，便是本性深沉无比的他，可提起自己来，肯定火冒三丈。

    在他眼里，深爱的妻子是自己给鼓捣离婚的，说不定还给他戴了绿帽子，偏偏他还奈何不得自己，眼睁睁看着自己一步步走上来，身份地位越来越高。

    是以，当认为终于可以重创自己的时候，阴沉如他，却都忍不住来了黑山耀武扬威，因为这口闷气憋了太久了，憋得他怕都要人格扭曲了。

    ……

    黑山行营公署在上个月龙岗和黑山通了客运火车后，迁到了龙岗早就建好的官署中。

    一直以来，龙岗对外只有货运火车，现今终于通了客车，且货运铁路也在增容中。

    此时行署小会议室，胡定金脸色铁青的踱步，身旁的随员刚刚念过省里来的密电，同样神色尴尬站在一旁。

    本来，总督大人发往帝都革新黑山军的电文昨日得到批复，据总督大人在军部的朋友说，该规划基本没问题。

    他这才忍不住来了黑山。

    却不想，刚刚接到省城密电，却是说，查克森总督半个小时前，接到了来自帝都内阁的通知，国王陛下的枢密院对江南五省情形格外关心，专门就江南戍边部队的规制进行了讨论，由此内阁和军部有了新的决议，正式公函已经有专员启程送来江宁省。

    决议的内容竟然是，325师扩编为325戍边军团，授陆铭中将军衔，任325军团军团长。

    黑山、静阳、龙河三市划定为黑山特别自治行政区，设提督行辕，直属内政部特别经济区联络委员会，陆铭任行辕督办。

    最后更有，授陆铭为黑山将军爵位，爵为四等。

    帝国爵位，大公、公、伯、子、男。

    也就是，这个黑山将军的爵位，等同于子爵。

    胡定金咬着牙，就觉得嗓子眼一阵阵发甜。

    偏偏还在两个小时前，和陆铭约定在这里见面。

    本想讽刺他几句，同时，谈谈黑山三市的财政问题，要好好给这家伙下眼药。

    可现在，按照帝都来的公函内容，以后要害事务的话，江宁省，都管不到这黑山特区了，至少人事、财政等等，黑山特区只需要向帝都内政部下属的一个委员会负责。

    江宁省有一定管辖权，但怕是很难制约这个省内的独立王国了。

    更莫说，这陆铭，又是军团长又是封爵的。

    简直见鬼了！

    胡定金胸口阵阵发闷，踉跄两步，抓住一张椅子靠背，正想坐下平息下心内的烦躁。

    便在此时，小会议室门被人推开，开门的是那陆铭的随员，陆铭也微笑走进来。

    胡定金看着陆铭笑脸，突然便觉得天旋地转，眼前这张可恶笑脸越来越大……

    噗通一声，胡定金和椅子一起摔倒在地。

    (本章完)


------------

第七十八章 私军

    十里山庄外将军白楼。

    办公室里，陆铭翻看着厚厚的材料，包括北域四省现今的军制，大体上武器装备情况，还有西南帝国三大军团对峙的前线的冲突情况，皇家卫戍部队的军制等等。

    325军团改制，对自己和自己手上武装来说，可能是未来最重要的转折点，结合前世同时期科技水平条件下的战争，以及现今各处军制。

    自己准备将325军团改制为四个混编旅，加一个军部直属的装甲旅。

    将来如果发展顺利，混编旅升格为师，稳定延续就好。

    装甲旅将会以联合矩阵的加强团为基础组建，当然，现今自然还远远达不到真正装甲旅的标准，骨骼搭建好，肌肉再慢慢成形。

    四个混编旅，其中第四混编旅，准备用万州警备旅加之南平警备团为基础改编。

    但现今万州警备旅在执行剿匪任务，南平警备团还未真正改旗易帜，名义上还在高宝山麾下，是以先缓一缓，暂时进行三个主力旅的改编就是。

    学生团，会正式拆分，融入装甲旅和四个混编旅。

    正琢磨，电话铃声响起，是直通外面秘书室的专线，玉鸾的清脆声音：“将军，李铁亨在楼下，问您在不在？”

    “嗯。”陆铭点头。

    “还有医院来的电话，胡定金已经出院了，上车回省城了。”

    “嗯，知道了。”陆铭笑笑，刚给送医院去，自己回来没多大一会儿，看来也只是面子上挂不住罢了。

    几分钟后，玉鸾轻轻敲门后推开门侧立一旁，她军衔已经是中校，编制军团后，顺理成章会晋升上校，橄榄绿军官制服裙，戴着贝雷帽，雪白长腿裹着油亮黑色及膝长长军靴，英姿飒爽而又秀美性感，和便装时美少女气息截然不同，作为青娥中第一高手，真是可甜可咸，御萝双修。

    李铁亨大步走入，到了桌前两步处勐地立正行个军礼，“军座！”

    陆铭微笑，用军座称呼自己，自然是一种恭喜。

    像行营公员那边，也有委员会主官打来电话，称呼也暂时没用将军，而是“督办”，同样是一种恭维贺喜。

    他们各有各的道，消息也都很灵通。

    “铁亨啊，来，坐！”陆铭笑着做个手势。

    李铁亨便坐在了办公桌前简易木椅上。

    李铁亨本来是黑山旅时期的作训部长，但思维僵化，步炮协同的训练都搞不太好，和陆铭想要的作战训练内容相差甚远，后来调去了后勤部却如鱼得水，现在在后勤部长位上兢兢业业，做的很是不错。

    “战争，首先就是打后勤，铁亨啊，你的担子会越来越重，送你本书看看。”陆铭笑着拍了拍桌上一本书，往前推了推。

    李铁亨忙欠身，双手将书捧起，又后退坐下，“军座放心，卑职一定认真研读！”看书名，《后勤学：战争准备的科学》。

    拿起一份文函看了眼，陆铭又道：“上次会议上说的，后勤储备的情况，你跟我说说，我叫你联系的那个炎黄集团下的肉罐头厂，你怎么中间没联系了？”

    李铁亨露出为难之色，犹豫了一下，咳嗽一声，“军座，您确定介绍人信得过吗？茅台牌午餐肉罐头市价可是很高，牛肉含量达到百分之八十以上，现在说要提供给我们军用特供版，但标准和市面款标准完全一样，可价格呢，差不多是市面款出厂价的二分之一……”

    确实，就算军团采购价，给的优惠也太夸张了些，毕竟不是说帝国军队统一采购，而仅仅是地方的两三万人的一个小军团。

    陆铭一笑，“跟你说个事儿别外传，这罐头厂，是我的，算是免费给咱们加工吧，也就赚个人工机器折旧等等费用，真正的成本价。”

    李铁亨一呆。

    陆铭又道：“到时候可以抽查对比，和市面款一样不一样，去检测里面肉含量，如果有一点不同，管理层我全给他们送大牢去。”

    “军座，卑职惶恐无地……”李铁亨站起，满脸惭愧，“军座对我部……”

    陆铭摆摆手：“铁亨啊，跟你说句心里话，这支部队，我看做了我的私军，我为弟兄们着想，实际就是为我自己着想，你说是不是？所以，虚话套话咱私下嘛，就不用说了。”

    李铁亨不敢接茬，这话可不能传出去，但军座说的是大实话。

    “好了，所以你不要有顾虑，回去后，再和他们联系吧。”陆铭看着李铁亨一笑：“不过从这件事，我倒是要重新认识你了。”

    李铁亨打个立正，“是！卑职明白！”顿了下，“卑职心里，也一直认为军座是本部全体军官士兵的再生父母！”

    陆铭微笑不语，挥了挥手，示意他可以离开了。

    ……

    驻在桂南的剿总司令部，张专员这几日不在大家都明白发生了什么。

    张专员说去黑山述职的前后几天，正是陆将军荣升帝国戍边军团军团长的时间节点，作为陆将军的心腹爱将，自然提前得到了消息，同时剿匪事务，陆将军也会面授机宜。

    今日张专员归来马上召开的剿总会议，驻扎桂东的警备旅旅长邓友林也赶了过来。

    桂东、桂南、邢城三县的县知事，安全委员会三县分署署长、三县巡警大队长、三县的民团团总等悉数到齐。

    司令部中院会议室坐的满满堂堂。

    “万州将会加急修建一个小型飞艇基地，到时候，飞艇可以用来帮助我们剿匪。”

    张专员带来的第一个消息，就令会议室里气氛高涨起来。

    陆铭心里却是摇摇头，其实飞艇对剿匪不会有什么太大的作用，哪怕用来侦查，可高山密林中，也根本不适用。

    主要还是提振士气，而且，在万州修建所谓的飞艇基地的时候也会修一个小机场，那才是重头戏，更不是用来剿匪的。

    飞艇基地只是烟雾弹。

    而且，现今的机场，比修建飞艇基地简单许多。

    所以说，从军事上，飞机淘汰飞艇是必然的。

    看着摩拳擦掌的与会人员，陆铭微微一笑，又道：“关于我部扩编为325军团一事，大家应该都有所耳闻了，是的，这个消息是真的，陆将军，已经被授予帝国中将军衔。”

    警备旅旅长邓友林带头鼓掌，随后会场上响起热烈的掌声。

    孙破军端坐，微微颔首，但并没有举起戴着雪白手套的双手跟随众人鼓掌。

    孙崇古就更是自顾自饮茶。

    “关于剿匪工作呢，陆将军也有指示。”说着话，陆铭站起身，打开了手上的公函。

    众人也立时正襟危坐。

    会议室里，只有陆铭抑扬顿挫的宣读声。

    新


------------

第七十九章 时代的落幕

    桂南县城康园，原本是程大岁在桂南的别苑，被人高价买下来。

    陆铭却没想到，买下这个宅子的人幕后是高宝山，是高宝山递了拜帖后才知道。

    高宝山来了剿总指挥部，亲自请陆铭去宅子里做客。

    陆铭心里隐隐猜到发生了什么，是以欣然赴约。

    ……

    亭榭小楼，假山嶙峋，清泉潺潺，花圃里鲜花姹紫嫣红争奇斗艳。

    高宝山在花厅里踱着步，摩挲着脑袋，哈哈一笑：“想不到，有朝一日，这程大岁的别苑成了老子的，好，好啊！他还是没斗过我，哈哈，哈哈！”

    他虽然在笑，但陆铭看得出，实则他情绪很低落，这冷笑话，不过是在苦中作乐。

    突然，他转身，看向陆铭，“张兄弟，我准备通电下野。”

    陆铭叹口气，“没有挽回的余地了么？”不是很意外，因为根据最近来自省城的迹象看，高宝山在省城的政治对手们，在观望了这一年多后，发现高宝山确实回天乏术已经失势，已经开始了对他的清算。

    现在省署各要害部门的案头，怕全是控诉高宝山的状子。

    高宝山苦笑：“不瞒贤弟，我有个死敌，现今咬着我不放，我如果再不知进退，怕是人头难保。”看了陆铭一眼，“还希望贤弟以后，能给愚兄一口安乐饭吃了……”

    突然，他对着陆铭深深一躬。

    陆铭咳嗽一声，忙站起身挽着他胳膊，“快起来，宝山兄，你这是做什么？”

    前世今生，这些军阀好像都是如此了，下野也是常事，通常会寻以前故旧庇护。

    有些，还能东山再起，有的，就此一蹶不振甚至被暗杀。

    而这高宝山，好似还真是黑山系的要员才能庇护住他。

    高宝山又从桌上拿出一份文函，双手打开送上，诚恳的道：“这是愚兄一半的身家，现今送于贤弟。”

    文函上贴着一把钥匙，文件内容则是证明本银行收存帝国标准规制金条三千根，寄存者匿名，以钥匙和身份码证明身份。

    帝国标准规制金条为三两重，价值帝国币一千元左右，三千根，就是差不多三百万。

    “身份码是……”高宝山说出了一串密码。

    “贤弟莫要推辞，您上下也要打点，何况，以后愚兄安危寄予贤弟一身，保密局的弟兄们，也要很辛苦。”高宝山说着话，打量着陆铭神色。

    他要在此安稳生活，最起码一两年内，需要保密局安全人员在附近设岗保护他。

    还有对意图谋害他的计划的侦破预防等等。

    以后南平和万州的保密局，怕要专门有小组负责他的安全。

    也确实需要额外的经费。

    但三百万，就是个天文数字了。

    陆铭心里也嘿的一声，三百万？也确实差不多是高宝山现今能支配的私产的半数了。

    毕竟虽说以前南平财政就是他的私人钱袋子，但现在可不行了。

    何况南平道和江南没得比，并不算富裕，他上任十余年，去了固定产业等等，那些都带不走，可现金还能落下千余万，那真是可以想象他曾经何等贪婪了，要知道，千万级别以上的企业从帝国层面就已经属于大型公司，自己最早合作过的凌威汽业也不过几千万市值，更别说，他这等同于有千万现金了。

    也确实，企业再大，其利润也不及一道三市的上百万人口及其相关产业创造的财富了。

    看文函，这批金条寄存在南平道新安市租界的宝银银行。

    宝银银行近年在帝国东部地区发展迅猛，口碑也极好。

    看到高宝山将金条寄存在宝银银行，陆铭满意的点点头，其是宝银银行在北域的第一家分行，看来搞得不错。

    “高玉虎那里，我会写封信给他……”高宝山看着陆铭神色，“我知道，玉虎和贤弟走的很近，我这封信，当令他没了那些顾虑。”

    陆铭明白他说写信的意思，笑笑道：“有劳了。”

    这时脚步声轻响，从外面进来一条窈窕身影，是一名极美的少妇，五官精致，但线条比较硬，给人一种高冷的感觉，神情也很冷淡，穿着一袭暗紫色旗袍，圆润领口，显得雪白玉颈很美。

    她纤手端着茶盘，里面有各色点心。

    高宝山看着她的时候眼神有些复杂，随之看向陆铭一笑：“贤弟，来尝尝，这是三家嫂婉君亲手做的点心，看合不合贤弟胃口。”

    陆铭心下一哂，这叫婉君的实在有些太多了。

    也知道是谁了，高宝山的三儿媳，叫裴婉君，传闻天生丽质，人也高傲，脾气火爆，在南平就很有名气，曾经为朋友出气掌掴警察署长，民间恶妇的代名词。

    裴家三子，有名的气管炎，被河东狮吼吓得小绵羊一般。

    裴家是富翁，生意做到了省城，不过现今，想来举步维艰。

    那边高宝山咬咬牙，终于还是道：“贤弟若是觉得婉君做的点心尚算可口，这桂南贫瘠之地，想来贤弟食宿也甚是艰苦，便由婉君去大人府上，大人在桂南这段时间，就给大人帮厨做厨娘如何？”

    陆铭本来刚刚拿起雪白糯米球似的小点心，正琢磨这里面看来藏不了什么珍稀礼物呢，突然听高宝山这句话，手里的糯米球差点掉地上。

    愕然看向高宝山，陆铭一时无语，这是你三儿子明媒正娶的妻子，可不是你家几口子的小妾，跟我走去做我的厨娘？伱咋想的？

    而且，厨娘云云，实则又是真的做厨娘么？

    转头看向裴婉君，却见她神情冷淡，不管情愿还是不情愿，显然已经接受了要面对的命运。

    正要开口拒绝，突然冒出个念头，笑道：“好啊！那现在就跟我走吧。”

    高宝山眼里有着深深的悲哀，点点头：“好，贤弟公务繁忙，婉君啊，你这就和张叔去吧。”

    裴婉君沉默，但见陆铭起身向外走，便跟了上去，更接过了陆铭手里的那银行文函。

    陆铭眼角余光，瞥到了花厅内，仿佛一瞬间苍老了许多的那佝偻身影。

    一个时代的落幕。

    曾经在陇北行省东部地区叱咤风云的双雄，随着高宝山下野，程大岁潜逃海西，他们的时代就此结束。

    高宝山，甚至为了安全以及一些未知的意图，要送出儿媳妇作为礼物。

    不由不令人心下叹息。

    ……

    满心感慨的陆铭出了康园，外间是数辆黑色轿车及绿色吉普车组成的小型车队。

    实则高宝山罪大恶极，被处死也不冤，但从统战来说，自己庇护他也是应该的。

    毕竟高宝山和黑山系一直是盟友，从未撕破脸，现今落难，如果转手再收了他性命，以后北域大小林立的军阀怕再没有肯信任黑山系的。

    所以，从大局来说，从融入北域的政治环境来说，庇护高宝山才是最佳选择。

    不过，这种事情，自然和陆将军全无关系。

    只能自己这个张专员出面保他，有争议的事情，都交给张专员。

    后世如果这段历史有记载，自然是张专员贪财好色，这才保了恶贯满盈的军阀头子高宝山一命。

    自己这个张专员，将来的下场，只怕好不了。

    想着，陆铭突然心情有些低落，虽然，这只是自己扮演的一个黑暗面的角色，可从张专员本身行事来说，也问心无愧，可惜，最后未必有好结局。

    叹息着，陆铭来到了自己的乘车前，却见轿车旁侧，战兢兢站着一位娇柔美妇，心下更是苦笑，自己想要好下场，也确实是奢望。

    这就是那日从档案袋中选出的陈荣富的姨太太邹氏，叫邹细婴。

    是陈荣富最宠爱最年轻貌美的姨太太，比程婉君漂亮的多。

    但她却是陈荣富几个姨太太中，自己给了出路后，混的最惨的一个。

    因为她实在没有任何技能，大概最大的技能，就是做小妾，能给男人勾的魂为之销了。

    也确实，看她穿着玫瑰红梅花扣对衿袄儿，软黄罗裙，小红绣鞋若隐若现，身段很是柔弱优美，那种传统美妾的柔媚温顺在自己前世那个时代，男人只能在梦中想象。

    她容貌当然不及自己的几名爱妃，甚至不及玉鸾，但那娇怯怯的美妾气味却令人更容易想入非非。

    她被安排进了一家工厂做女工，却三天两头闯祸，更曾经觉得太累了坐地上撒泼的哭闹。

    实则给她安排的都是最轻的活了，整理下文件什么的。

    如果不是她红塔路7号的特殊出身，早就被开除了。

    自己在剿总需要个走夫人路线的“小妾”角色，是以选中了她，这是刚刚被人送来。

    “上车吧！”陆铭也懒得和她多说，转头看了裴婉君一眼，“你也上车。”

    那邹氏已经忙不迭爬了进去，坐在柔软座椅的轿车里，看起来都想哭。

    在工厂她穿着布衣布裤，甚至都没时间好好拾掇自己，每天早起，蓬头垢面的去做工，那生活，对她来说，和地狱无异了。

    陆铭上车前，摇头叹口气，好像自己对特务头子这个角色，越来越扮演的得心应手了。

    (本章完)


------------

第八十章 人心莫测

    东厢里屋，桂馥兰馨，房间本就不大，四名大小美女生活在里面，自然处处清新香气。

    纸窗前的梳妆台，也是陆铭的书桌，陆铭随意摆弄着几盒火柴，脑海里，却是桂山里的地形种种。

    身后也就不到一步的距离便是土炕，绘里香、雪若和大小果，都坐在炕沿上。

    大小果正抱着说悄悄话，姐妹俩不闹别扭的时候，亲得不得了。

    绘里香则在小声教雪若两位数的加减法，现今是暑假期间，但就算开学了，雪若要不要转学来桂南也是未知，她和同龄孩童比，已经落后了许多课程，绘里香是有心了，闲暇一直帮她补课。

    门帘外有脚步声，驼龙婆婆的声音：「老爷，裴姨娘和邹姨娘看完这里环境了。」

    驼龙婆婆带两人在外间公用区域转了转，比如西厢改造的盥洗室、餐厅、厨房等等。

    「嗯。」陆铭答应一声。

    门帘一挑，驼龙婆婆引领裴婉君和邹氏进来。

    驼龙婆婆便开始给两人介绍，绘里香是「夫人」，雪若和大小果，两个姨娘都要叫小姐。

    驼龙婆婆自然心里明镜一般，就算主人化身的正印夫人，也就是绘里香，能不能真正进主人宅门都两说，就算进了，那也是排二十几位的妃嫔。

    至于裴氏和邹氏，在此身份是姨娘、小妾，就算主人用完后愿意收留，也就是俩洗脚婢，甚至哪怕得到了主人的宠幸，在主人真正的宫落中，那也就是运气爆棚的宫娥，和普通青娥都没得比，更莫说和大小果的身份差距了。

    至于驼龙婆婆自己，倒是自谦以下人姿态对她两个，毕竟在此间，驼龙婆婆是做饭女佣身份。

    那边裴氏和邹氏，按照驼龙婆婆所说，对夫人和几位小姐依次屈膝见礼。

    裴婉君神情冷淡，但眼里还是有些诧异，也有些耻辱的悲哀神色。她诧异的自是想不到这魔头的身边有如斯大小美女，悲哀的自然是她堂堂少奶奶，在此却成了姨娘、小妾的身份，要对这些女童们规规矩矩行礼，而且，看来这魔头果然和传说一样，喜好卑劣，自己在这魔头眼里，怕是人老珠黄的那种，更悲哀的是，自己带着使命而来，要讨得这魔头欢心，可尽管如此，等魔头厌倦了自己，还会将自己退回高家，那时，怕自己也只有一死才能结束一切的屈辱。

    另一边，邹氏却忙不迭的，嘴甜的抹了蜜一般，更要跪下给几个小姐磕头，看得陆铭都瞠目结舌。

    显然能再回到以前的生活，对邹氏来说，已经感天谢地，再不想被赶走了。

    虽然这是公署，条件艰苦了些，但被接来前换上柔软丝滑无比的绸缎衣服的那一刻，就已经令她稀里哗啦哭了个昏天黑地。

    ……

    傍晚的餐厅，武装工作部部长季福奎不在，去下面几县的乡镇视察农卫队的组建及训练工作了。

    其夫人廖氏却是来了，按说丈夫既然不在，她趁机回万州的家享几天福也正常，可她偏偏留下来，自是心思灵巧，同样为丈夫前途考虑，在这里和众多官太太打成一片更好，回万州的话，说破天的理由，人家也知道咋回事。

    而且，张老总是其丈夫顶头上司，夫人贤惠吃苦耐劳，对丈夫也是加分项。

    也确实，很快除了裴婉君外，几个女人打成了一片，用过餐，陆铭和孙破军、孙崇古三人喝茶聊天，几个女人就去外面庭院里叽叽喳喳嗑瓜子唠家常了。

    裴婉君和孙破军夫人王氏话最少，但渐渐的，两人却坐一起低语起来，显然两人都是大家闺秀受过良好的教育，见识价值观等等，有共同语言。

    邹氏和廖氏以及孙崇古的夫人姚氏则是嗑瓜子莺啼般叽叽喳喳，不时还有笑声。

    「桂山里，现在摸清了一些情况，程大岁确实没在山里，应该在海西隐居呢，等着东山再起吧。」陆铭拿出个小册子，递给孙破军，「这是暂时厘清的几部，其中刘太岁部被歼后，十八拐子洞现在又来人了，何龙天部，有五百人左右，是原本程大岁的卫兵为班底，现今又被海西武装，装备很精良。」

    孙破军看着册子，神色凝重，「在十八拐子洞放了精锐武装，这是等咱们稍微打瞌睡，就要袭击桂南县城了！那造成的威慑和影响力，才足够大。而且，说不定我们的指挥部，都在他们的目标中。」

    陆铭点点头，又一笑：「我在想，咱们策划下，将这何龙天部再敲掉。」

    「啊？」孙破军神色诧异，但随之笑笑，没说话。

    陆铭知道，他自然是觉得自己说话异想天开，上次不过是瞎猫碰到死耗子，加之刘太岁部不过散兵游勇，都是刘太岁保镖护院以及以前县署的巡警之类组成的匪团，人数不多，一两百人，海西的装备也还没运过来，更没有什么警觉性没安置哨位，这才被自己聚而歼之。

    现今这何龙天部，在桂山诸匪中，也应该算排得上号了，又怎么会重蹈覆辙？

    那十八拐子洞位置极为难寻，进去一次，不见得第二次还能找到，而且，其洞穴极多，更不见得就在原来刘太岁部的山洞中。

    更别说，山上哨位之类有着绝对的观察视角优势，自己等是爬山，必然会被早早发现，到时不见得是剿匪，而是送羊入虎口了。

    就算302旅出动大部，对方也会望风而逃，除了令士卒们抱怨无功而返，折损士气外，不会有什么战果，甚至还可能被熟悉地形的匪帮打冷枪，白白伤亡士兵乃至军官，更是得不偿失。

    不仅仅孙破军这么想，海西必然派出的军事顾问及何龙天，也肯定是这样想的。

    刘太岁部有漏网之鱼，但也肯定说不出个子午卯丑，他们就是说刘太岁很重视哨位，又哪里有人信，至少，派出的哨兵们都是猪那是肯定的。

    琢磨着，陆铭对孙破军一笑：「这个，我要好好想想，咱们再议。」

    孙破军点头，「好。」但显然只是敷衍，僵硬的刀疤脸甚至都不会应付的笑一笑。

    那边孙崇古明显觉得好生无趣，这时道：「咱们就大军进山，还灭不掉小小的土匪？」

    他自不是站陆铭立场，讨论军务，他也想发表见解而已。

    陆铭笑笑：「可以研究。」

    与此同时，孙破军道：「不可如此儿戏！」

    孙崇古脸色沉下来，站起身，「我回房休息了。」走到门口，站定脚步，「破军，来我房里一下！」

    孙破军面无表情起身，「专员，我们明日再聊。」

    陆铭点头，看着两人背影离开，若有所思。

    总感觉，这孙破军可不是外间传闻性格很木讷只知道打仗的主儿，越是和他相处，这种感觉越强烈。

    所以，他几次看似没情商的落孙崇古面子，别人或许觉得他是虎将，但不是好的辅臣。

    但自己不这么看，这家伙，和高玉虎那种头脑简单四肢发达的主儿完全不同，他心里打什么算盘现今自己还摸不透，怕这家伙，野心不小，自己还得提防一二。

    原本想的什么离间他和孙崇古关系等等，那是全然不用了，静观其变就是。

    至少剿匪上，他还算配合。

    但一些事情，自己需要军情科，好好查一查了。
------------

第八十一章 再回小虎岭

    田地里，陆铭精赤着上身，用锄头松土，轻易不流汗的他已经汗流浃背。

    这是小虎岭村的农田，张专员响应陆将军的号召，进入田间地头帮农民们干农活。

    昨日陆将军颁文，希望各级公员都要进入厂矿农田真正了解民间疾苦，倡议各级部门公员正职每个月抽出8个小时的时间，和农民、工人一起劳作，真正的走到百姓中间去。

    其实陆铭也知道，这种东西很容易流于形式。

    而东海模式的进一步发展，完善制度，健全法律，才是健康社会的真正药剂，仅仅靠自己的威望和行政命令要求各级官员怎样怎样，一旦自己不在，那分分钟就会被复辟成旧社会。

    不过北域来说，实在还没有彻底推行东海模式的土壤，只能慢慢来。

    要各级官员下田进厂，就是打破百姓对「官」的神秘认识。

    如果一个大官，老百姓经常能见到，能认识到他也是一个普通人，自然而然的，也会澹化「官」的神秘感。

    越是高高在上，普通老百姓见一面都难，媒体上更是不得将「官」进行真正生活化的报道和监督，「官」越是神圣化，慢慢的，也就回到王朝时代了，可能社会模式不同，但实则思维方式不会有什么两样。

    当然，自己在黑山推行的这个举措也可谓石破天惊了，颠覆了太多太多传统，不知道多少大员会对自己不满。

    但自己就这么搞了，趁着自己控制的地域不大，官员不多，自己威望也正如日中天，那就强行推动，说是倡议，其实就是一种行政命令，更要求各级官员认真审阅下一级官员对「与民劳作」体验的心得体会文章。

    现今不横下心来进行这些可能威胁自己统治基础的危险举动，将来自己就算想，也没这个机会了。

    而现今来说，只要推动了，进行了，没遇到系统性反抗，逐步的，官员们也就习以为常，他们也是普通人，同样有着普通老百姓的适应力，被拿捏了，慢慢就是习惯就好。

    其实「张专员」这个身份，是军队系统编制，本来不必参与「与民劳作」运动，但自己作为陆将军的心腹爱将，自要身体力行，带头用实际行动支持陆将军的倡议。

    就这样，自己来了小虎岭村。

    当然，选定小虎岭村作为张专员「与民劳作」的调研地，自还有别的用意。

    本来醉翁之意不在酒，可这一天农活干下来，陆铭便觉得周身舒泰，轻易不出汗的自己，现今被汗水打透全身，感觉舒服极了。

    「长官，长官，够了，够了！」旁边诚惶诚恐一对儿农家夫妇，是附近这片田地的主人。

    男的当家叫柱子，女的就是柱子他家的，真实名字有些不雅。

    柱子和柱子媳妇早就惊得下巴都要掉下来一样。

    这位张长官，简直比牛还好用，太壮实有力，这一天，松了多少土这是？

    陆铭对他们一笑，伸臂松松筋骨，看了看天边的火烧云，笑道：「平时你们还要再干一会儿吧？」

    现今九月份，北域的晌午虽然不是很热了，但农民们自然还是早晚干活才舒服。

    柱子夫妻听张长官的话，对望一眼，都不知道怎么回答了，平素确实，他们还要再干一会儿才收工，可平时他们五天干的活儿，也不及这位张长官一天干的，简直就是头蛮牛。

    不，比那头蛮牛还能干，可惜，前阵子闹匪，村公所没收的大户的几头牛都被打死了，现今真是怀念那头蛮牛啊，活着的时候，对它好一些就好了。

    陆铭拿起锄头，笑道：「我再干一会儿。」

    田埂小路上，本来在田头的两条窈窕身影都走过来，正是裴氏和邹氏。

    陆铭带她俩来，是想吸引山匪的细作注意，自己来了这小虎岭村。

    如果能引得匪兵下山就再好不过，吸引不来，自己还有后手。

    那边，看着陆铭汗流浃背的精赤上身，裴氏和邹氏美眸都很怪异，这魔头原来不仅仅是狠毒劲儿吓人，体格也实在令人觉得恐怖。

    「老爷，您快歇歇吧……」邹氏拿着手帕，想给家主拭汗，但涂着红艳艳指甲油的雪白纤手将手帕伸到一半又缩了回来，终究不敢去触碰这魔头。

    裴氏则在旁边小声叫了声「叔」。

    她俩都穿了布衣布裤，其实听得要下田干活，邹氏欲哭无泪，但也只能跟着来。

    还好，最后这魔头良心发现，没令她俩真正下田。

    「老爷……」从阡陌田埂上跑来一个苗条身影，是陆铭从十八拐子洞救回的少女香菱。

    她父母都死了，现在寄居在柱子家，柱子夫妇，是她的表姐和表姐夫。

    「我给您配了糖水……」香菱手里不知道从哪来的绿色军用水壶，漆掉了许多，也扁扁的，军方来说，属于报废品。

    陆铭接过，看得出，壶嘴被擦得亮亮的，对香菱一笑，「谢谢你了！」拿起喝了口，是糖精水，但陆铭还是咕冬咕冬连喝了几大口。

    香菱露出开心的笑容。

    「走吧，不干活了，回村！」陆铭一笑。

    四下田野间，数名鸭舌帽小伙迅速靠拢过来。

    柱子夫妻诚惶诚恐的称呼这些小伙子们为「老总」，知道他们都是军人。

    乡下人，称呼大兵最喜欢用「老总」的尊称，虽然整个万州地界，实则也就张专员能被称「老总」。

    ……

    村口几座简易帐篷旁，燃着篝火，围坐了一圈村民，男女老少都有。

    这段时间，小虎岭村充满了悲惨和哀伤，只有公审大会那天，刘太岁被判处死刑并当场执行，村里才到处响起欢呼声，可是，死了那许多人，要恢复宁静，对这个村子来说，还需要时间治疗伤口。

    保长是位四十多岁的中年汉子，姓李，小虎岭村人几乎都姓李，李保长是村里的大族，闹匪时被杀害的老保长，就是他的父亲。

    村民们都坐的规规矩矩。

    正在说话的张专员，是他们全村人的恩人，所以，他说什么，大家都认真的听。

    可怎么也没想到，张专员突然说起，剿匪时从刘太岁处，查获了许多银元，这些银元，会全部用来补偿小虎岭村的遇难者及全体村民，受害者，将会每人发50个银元的抚恤金，也就是500帝国币。

    大家都面面相觑，从来没想过。

    而且村里，还没有哪户被土匪杀绝户了，所以，这笔赔偿，遇难者家属都能拿到。

    「其余的钱呢，我们帮着联系，购置了十二头牛和一些农具。」陆铭说着话，看了眼李保长，「不过，这些东西，不由村公所管理，而是会卖给你们，价格会优惠，你们可以几户一起，来买下来，我看了统计数字，小虎岭村现今还有七十五户人家，对吧？你们就五六户自愿结合来买，可以打白条，没利息，慢慢还。」

    这些生产资料，如果交给村公所，说是集体所有，那么，谁家要用由李保长分配。

    那可以想见，和李保长关系好的及亲戚近的定然沾光，就算不是明目张胆的霸占，那种权力和不平等，也会成为所有村民们看得见的不公平，直到习以为常，都去和李保长拉关系。

    尤其涉及到农民最重要生产资料的使用权，其中会产生一些黑幕也大有可能。

    更别说农具的保管，牛的喂养等等，不是自己家的，公家的东西，谁都不会心疼。

    是以，让他们「买」，成为几户的共有财产，变成了自己家的东西，意味就截然不同。

    村民们都傻傻的听着，完全不懂这位大长官说的是什么意思。

    还要花钱买？打白条？怎么听着，好像变相的苛捐杂税呢？

    可张长官救了全村那许多人，可以说是本村的活菩萨，他就算要本村拿些辛苦费、出兵捐之类的，那也应当有份。

    于是有人带头叫好，随后响起掌声，叫好声不断。

    陆铭心里一哂，他们以后，自然就会慢慢明白的。
------------

零点

，，，
------------

第八十二章 光明之战 （上）

    帐篷里，裴婉君满心的屈辱和无奈，怎么也没想到，这个魔头，会让自己和邹氏两人与他同在一起，如此的话，人和禽畜何异？

    不过，裴婉君知道，这魔头本来就这么荒唐，这两日，她和邹氏以及做饭的驼婆婆在外间睡，里间，那魔头和一群小丫头，真是太荒诞无耻了，她睡觉都用棉花捂着耳朵，可现在，却想不到，自己却要亲历这种屈辱。

    呆呆跪坐在帐篷里绿色软垫的军用卧絮上，裴婉君只希望，自己现在是行尸走肉，什么都感觉不到，等清醒过来，已经是天明。

    另一侧，邹氏同样怔怔不语，以前陈荣富虽然也荒Yin不经，可对她有种特别的喜爱，也算很尊重她，同样从来没有经历过这种场景，本来都想好了，一旦新老爷起意，就拿出十二分的本事来讨好他，甚至本来这两天都祈祷，希望这一天早点到来。

    可不想，到了这一刻，却是要和旁人一起。

    想想虽然自己是陈荣富强抢的，可他毕竟是自己男人，女人就该从一而终，现今却要侍奉第二个男人，而且，还是用这种荒唐无耻的方式。

    邹氏突然想哭，更觉得这几天的自己，实在不是个好东西。

    以前尽力不去想这些，可等真的事到临头，那种噬骨的屈辱感，突然就涌了上来。

    此时，低矮帐篷外，月光照射下，好像出现了一个高大的人影。

    裴婉君和邹氏两人，莫名的对望一眼，都是一呆，又触电般转开目光，心中都不知道什么滋味。

    军用简易帐篷很是矮小，陆铭站在外面，看着帐篷前两对儿小小绣鞋，心里无奈。

    她俩都是爱美之人，干完农活后都换了衣服，方才更是用热水桶洗了澡，好像不管什么境地，一天不洗澡，都心里不舒服一般，自己也就冲了个凉水澡。

    拉开帐篷拉链，陆铭迈步进去，顺便将鞋子踢在了外面，因为这种简易帐篷，里面就类似睡袋了，整个地面，都是军用卧絮和毛毯。

    「啊……」一声似痛似泣的娇啼。

    陆铭同样轻轻啊了一声，好似踩到了一捧柔软，随之反应过来，好像是人的手，急忙缩脚向旁边闪，却又被什么绊到，趔趄向前，帐篷内，一阵人仰马翻，娇柔惊呼声不断，又有陆铭的声音，「掌灯掌灯……」。

    略显幽暗的马灯灯光亮起。

    陆铭已经盘坐在一角，紧挨着一般，裴氏和邹氏都抱膝坐在他身旁，不这样的话，因为陆铭已经大马金刀盘坐，根本就坐不开。

    陆铭知道这种帐篷里面空间狭小，却不想有了两个人后，简直没下脚地。

    方才真是人仰马翻，更好像占了她两个便宜一般。

    陆铭蹙眉：「你俩怎么不掌灯？」

    随之也知道自己尴尬下乱发脾气，今天月光明亮，自己方才只是刚进来没适应光线。

    看看裴氏和邹氏，同款的荷叶睡衣，不过裴氏是粉红绸缎衣裤，邹氏是暗紫绸缎衣裤，现今紧挨着自己，香喷喷两个美妇，都是玲珑身段，一个高冷气质，气质端庄，前世的话，更是一省要员的儿媳；一个娇怯柔媚，怕极了自己，风流体态，轻盈销魂。

    陆铭咳嗽一声，「这样，你们这样……」用手比划着，又说：「我去关了马灯。」

    抬手去关挂在帐篷顶下的马灯，目光瞥到她俩的动作，两对锦袜小小脚儿翘起的弧线，心里一跳，忙转过头，心下无奈，没有真正的夫人在身边，自己其实比苦行僧还苦，苦行僧可没那许多诱惑，自己呢，却是生活在胭脂堆里，其实有时候，自己都很佩服自己，还真不是一般人能有的定力。

    亮着马灯，外面远远的，用望远镜也隐隐能看到帐篷里人影情形。

    而从前世一些小视频，可以知道，只看人影轮廓，往往会产生太多误解。

    ……

    乌云渐渐遮住月光，大地漆黑一片。

    距离小虎岭村数里的一处土丘后，黑压压趴着一排排人影，看举动，都是曾经训练有素的士兵。

    何龙天拿着望远镜观察着小虎岭村的情形，但随着乌云闭月，远方的村庄轮廓也渐渐模糊，变成黑乎乎的一片。

    何龙天得意的一笑，对旁侧道：「看到没，天气预报，真他娘的准，我们的王军师就是有学问，说今晚会阴天，什么都看不到，这不就是了？」

    在何龙天身侧的是一名斯斯文文的年轻人，笑道：「还是团总您虚怀若谷，不然，书生之言，哪里信得过？而且，对桂山北地区的天气预测，是东瀛的气象专家们，和我没关系。」

    何龙天低声一笑，「张扒皮想诳咱们，我让他鸡飞蛋打！」

    根据伪装成货郎等等的几名线人的情报，张扒皮故意在此留宿，实则在小虎岭村一带，这老贼早就有部署，分分钟就能在他宿营地附近形成口袋阵。

    但张扒皮哪里会想到？最近是大月夜，夜里也明亮如昼，可偏偏今天，伸手不见五指。

    自己小部在此佯攻，漆黑夜幕中，他也摸不清自己虚实，而趁着夜幕掩护，自己大部便从此绕道去袭击凤鸣镇，大虎岭乡张扒皮也许有部署，但绝对不会想到自己真正目标是远方的凤鸣镇。

    今日，血洗了凤鸣镇，本部再趁夜幕全身而退，这张扒皮不被枪毙也得被撤职。

    因为这老贼自以为的妙计，已经将凤鸣镇的驻军调来了小虎岭村附近。

    自以为他在此的部署层层设伏，但偏偏今夜无月，自己绕过去他都发现不了。

    不过，看老贼的各部部署情形，也是很用心了，如果不是提前能知道今晚大阴天，自己绝对不会下山。

    那老贼还假装带了俩小妾在此荒唐，不过，除了表演给自己的细作看，也是真的以为可能大功告成，现今怕还胡天胡地呢，枪炮声，他会觉得助兴么？

    这荒Yin无耻的老贼。

    他很神秘，从来没照片流出来，但据情报，实则很年轻，不过肯定也是以讹传讹。

    何龙天胡思乱想着，对旁侧道：「王军师，这里有劳你了，我带人去凤鸣镇。」看了看表，「十五分钟后，开火佯攻吸引他们火力。」

    准确对时的战斗部署，同样来自东瀛，各种新战争理念学习后，真是觉得自己已经脱胎换骨一般，以前是井底之蛙，现今嘛……

    何龙天心里冷笑一声。

    张扒皮老贼，你这厮很快就会感受到，什么是现代战争了！
------------

我现在这作息，，

刚醒了吃完饭，零点后更吧，而且晚上一坐总没感觉要二十二点以后才来情绪写，所以这几天总是两三点更新，不行，我得看看怎么调整下了，如果阳了大概就正好调整作息？不过尽量不阳，还是自主调节好，我研究下，，，，，
------------

第八十三章 光明之战

    那边，枪声激烈，夜幕中，一道道光线破空。

    在一处丘陵沟壑内，何龙天看着手表。

    附近丘陵沟壑纵横，从此绕过小虎岭村的伏兵可以说神不知鬼不觉。

    东侧，突然枪声大作，看来，王军师率领的小队成功的将伏兵都吸引了过去。

    “走……”何龙天低低说了声，做了个手势。

    沟壑里士卒立时行动起来，何龙天身边的副官先动，然后，士卒们猫着腰，一个个跟上，从何龙天身后跑过去，行动极为迅捷。

    何龙天满意的点点头。

    他曾经是程大岁的卫队长，现今的五百儿郎是以卫队成员为基础扩编而来，又经过了东瀛教官的特训，纪律和战斗力都上了一个新台阶。

    突然，夜空中几道光亮划破黑幕，附近的沟壑轮廓立时一览无遗，包括沟壑中正跑动的人影。

    何龙天一怔，怎么回事？

    好在，光亮在夜幕中落下后，徐徐熄灭。

    大地又陷入了一片漆黑。

    而本来激烈的交火声，也在这突然的变故后，枪声变得稀疏。

    “先停！”何龙天隐隐感觉不对劲。

    更好像从高空传来“嗡嗡”的声音。

    沟壑中正跑步前进的士卒们纷纷趴俯下来。

    “啊，那是什么？”副官突然指着天空惊呼。

    便是副官没被吓到，何龙天也抬头看到了，夜空中，天女散花一般绽放十几处光亮，此时徐徐降落，便如明亮的星辰漂浮落地，速度很慢，但正是他们的方向，附近的沟壑也渐渐亮堂起来。

    “什么东西？”何龙天也惊讶的睁大眼睛。

    突然，不远处“轰”一声巨响，接着，便是接二连三的爆炸在纵横的沟壑间，火光中，尘土飞扬。

    当终于有一枚炸弹落在左近，数名士兵惨叫时，何龙天才惊醒过来，大声喊：“卧倒！卧倒！”

    其实密集爆炸声很快消失。

    可没有人敢动，便是何龙天，心也怦怦跳，身上全是落下的尘土。

    好久后，何龙天抖动身子，起身看看四周，嘶喊道：“撤！撤！”虽然不清楚发生了什么，但直觉上，知道大事不妙。

    流星还在徐徐坠落，微弱亮光中，就见几个沟壑里，几列黑影匆匆向北方跑。

    突然，一处丘陵后，冒出了一排黑洞洞枪口，哒哒哒的机枪声响起。

    冲在最前面的黑影立时栽倒一片，其余没头苍蝇般后退。

    夜空中，又有十几点流星缓缓坠落，照亮了大地。

    与此同时，在何天龙部窜逃的沟壑区域，东方、西方和南方，都有匆匆赶到的成建制士兵在丘陵沟壑中匆匆布防，架设武器，构建简单阵地。

    ……

    小虎岭村前高高土丘上，陆铭手拿望远镜，望着远方飞艇投下的照明弹映照的光亮区域。

    陆铭听着通信兵不时来报讯，讲到302旅的机动兵力也已经进入应该他们布防的区域，将何龙天部合拢包围，点点头，孙破军治军确实不错。

    在逐渐接收三麦公司的轰炸机和战斗机后，此次325军改制，包括直升机航空大队和飞艇编队，一起编入了军部直属的特务营，说是营，其实一千人左右的编员。

    现今一个特务连来了桂南，听从张专员命令配合剿匪。

    这个特务连，有两艘飞艇的配备。

    对飞艇的作用，陆铭有了清晰的定位。

    现今还能用来轰炸轰炸，但实则对固定目标还可以，尤其军火库那种，但阵地战的话作用就不大，更莫说很快就是战斗机称雄天空了。

    现今还不是前世。

    战斗理念现今虽然不如前世一战时期，但技术方面绝对到达二战阶段了。

    一战时，第一款对付飞艇的战斗机，要爬升到飞艇可以达到的三千米高空，要差不多一个小时，那飞艇早就可以躲避了，而且巡航速度，战斗机和飞艇都差不多。

    可现在，只要有需要战斗机对付飞艇的想法，那螺旋桨飞机对飞艇，可以用摧残来形容了。

    当然，飞艇同样可以有战斗机护航，那就是另一种场景。

    但不管怎么说，飞艇肯定会退出空战的主导力量行列。

    现今自己的飞艇，已经用来进行特种作战行动。

    就如同今天，主要起到发射照明弹的作用。

    带的炸弹并不多，主要是照明弹。

    前世一战时，飞艇甚至带照明弹对付潜艇。

    现今自己用来对付土匪，实在有点大材小用。

    15厘米直径内置降落伞的爆炸照明弹，造价可不低。

    战争，打的真就是钱。

    好在，照明弹也是自己参股的军工厂开发的，同样是自己的思路，工程师们去研究。

    当用枪式照明弹发现何天龙部踪迹后，又用飞艇上少量炸弹威慑他们争取时间，特务连趁机迅速的进入了阻断他们退路的区域，东、南、北三个区域其实最早都是特务连各派出了一个班吓唬人的，尔后，孙破军部下中的快速机动力量才进入阵地。

    现今，合拢完成。

    放下望远镜，看着从这里眺望只有微亮光芒的区域，陆铭一笑：“还算没功亏一篑。”

    此时，头上传来机械嗡嗡的声音，陆铭无奈，跟科幻片里那种感觉一样，现今飞艇，转向或者升空爬低之类，声音还很大，让人感觉看科幻片有蒸汽动力的飞船经过一样。

    孙破军站在旁侧，脸上没什么表情，眼睛里，却隐隐有震撼之意。

    陆铭看了他一眼，没说话。

    根据军情科最新的绝密情报，孙破军和海西一名顶级要员有书信来往。

    这家伙野心不小，怕是也有称雄之心。

    但剿匪他很用力，自然是让海西要员们明白他的份量，到时候开出的条件就会更好。

    但此刻，他心中又在想什么？

    大概，只有他自己心里知道了。

    可不管怎样，以后他在做任何决定前，想来，今天的震撼场景都会浮上他的脑海。

    “老爷……这里风大……”

    邹氏走上两步，将手里风衣轻轻披在陆铭肩头。

    她看着陆铭背影。

    听着远方隐隐的枪炮声，那一道道火线和璀璨照明弹交织的绚丽场景，偏偏是修罗场一般的地狱，人的性命，在里面，轻贱的好似尘土，那划破夜空的每一道火线，都是人类脆弱身体根本难以承受的恐怖毁灭性力量。

    而这个男人，笑谈之间，无数性命，或生或死，都在他手掌之中。

    死的是他的敌人，活的是他的部下和盟友。

    听通信兵一次次来报，那种难言的感觉尤其强烈，作为他敌人此刻感受到的恐惧，他的部下和朋友们即将享受到的荣耀，都在他轻描淡写中演绎着。

    虽然夜风有些冷，可不知道怎么，邹氏却觉得身子微微颤栗发热，也不知道为什么会如此。

    看了眼身旁的裴婉君，看她同样眼神复杂的看着战场，大概，和自己同样感受吧。

    “冷，你们两个回去吧。”陆铭看了她俩一眼，本来要她们休息的，却不想，都跟来看热闹。

    其实，战场之事，细琢磨的话，就是同类相食，是多么残酷又恶心的行为呢？

    ……

    沟壑里，何龙天捂着肩膀，血液已经浸透了半个身子，他木然的坐着。

    身边，就是个脑袋有窟窿的血淋淋尸体。

    “没爆米花了！老七，你还有几粒？”有人在大喊。

    “上刺刀！老子和他们拼了！”又有人喊。

    惨叫声，呻吟声，交织在一起。

    何龙天呆呆望着土沟另一侧露出虬结树根的黑乎乎泥土，好像有蚯蚓被弹片炸了出来，少了半个身子，但还在扭曲挣扎求生。

    自己和兄弟们呢？还有生存下去的机会吗？

    很多兄弟，跟随自己十几年了，他们忠诚又勇敢。

    自己五百子弟兵，战斗力未必比不过以前程帅手下杂牌军的一个团。

    可是，在这漆黑深夜，却都成了活靶子，在对方不知道怎么搞出来的恐怖亮光下，被猛烈的火力打击着。

    东瀛教官教自己的是现代战争，但现在自己经历的，却是地狱。

    “举白旗，看你们能不能投降……”何龙天看向旁侧，惨笑一声，拔出手枪，对准了自己的太阳穴。

    (本章完)


------------

第八十四章 事不过三

    何龙天饮弹自尽，其部伤亡近半，其余投降。

    战报很快在万州登上各种报纸的头版头条，民众弹冠相庆，对程大岁匪帮，老百姓们恨之入骨，只希望再也不要回到那暗无天日的时代。

    海西方面，则一片沉寂。

    ……

    黄昏时分的剿总后院。

    陆铭、孙破军、孙崇古、季福奎四人，围坐在小木桌旁喝茶聊天。

    便是孙崇古也是满脸兴奋，因为被父亲来电夸赞了，剿灭何龙天部，在孙派集团内，他被记了第一功，因为孙破军打的报告，也主要突出了孙崇古的功绩，虽然大多数都是胡编乱造，但孙破军，或者说孙破军的幕僚笔杆子，很能找角度，比如孙崇古协调友军的关系之类，如此才能配合天衣无缝，取得小虎岭大捷等等。

    看着很开心的孙崇古，陆铭无奈，了解的深了，觉得这地主家的傻儿子其实坏在明面，脑子也缺根弦，简直被孙破军玩弄在股掌之间。

    “十八拐子洞可能又要来人了，咱们再去敲了它？”陆铭笑着说。

    其实根据军情科的情报，这次十八拐子洞来的会是有数十名东瀛顾问的匪部，而且，会有三分之一的金州兵混杂其中，人数大概在千人左右。

    没将情报和面前几人说的太细，是避免被他们泄露给海西方面的话，查出军情科在海西情报系统的消息来源。

    现在很笼统一说，那这种含湖的消息，可能出问题的环节就太多太多了。

    要说，十八拐子洞战略位置确实很重要，所以，海西方面才不想放弃。

    而且，第一次十八拐子洞匪部被歼，海西方面看来，是因为乌合之众，可能哨兵都没一个。

    第二次被歼，则是下山中了埋伏。

    现今，便派来了第三支武装，而且是极为强悍的武装，不但大量东瀛军事顾问在期间，更是强悍的金州兵为骨干的精锐武装，且经过了游击战的特训。

    人数也达到了千人的规模，按照海西军的建制，等于两个正规步兵营了。

    如果有可能再将这支武装敲掉，那就有意思了。

    是以，陆铭这话说出来，那边孙破军微笑：“那桂山里的山匪，都要胆寒了，也不敢再生事端，怕都跑光了。”摇摇头笑道：“不过我想专员你肯定会将目标看向别处了。”

    确实，对方又来了第三支武装，想也知道，有了前两次的前车之鉴，这支武装肯定战斗力强大不说，也必然防范极严，去山里和他们硬碰硬，不是一个好选项。

    孙崇古却是瞪起眼睛，“为什么不？再把这些土匪磕光，我们的士气会多高？”

    孙破军笑笑，“也是。”

    旁侧季福奎苦笑，这孙特派，实在没法说，打仗是那么简单的么？

    陆铭笑着端起茶杯，这次孙崇古说的没错，自己也正琢磨，用最小的代价，将这支悍匪歼灭在十八拐子洞，就是要吓破所有土匪的胆。

    而且海西人并不知道，自己能轻松找到十八拐子洞里的匪帮，对付哨位更有自己独特方法。

    刘太岁部，可不是因为乌合之众哨位都没有才被全歼的。

    这就是自己最大的优势。

    外面，突然传来叽叽喳喳的声音。

    却是裴氏、邹氏、王氏、姚氏、廖氏五位官太太，在几名女佣陪同下进院，女佣拎着大包小包，她们去商场购物了，兴奋的谈论着回转。

    见到自己的“男人们”都在院里，应该在谈正事，她们就一起去了廖氏和季福奎所居的北东厢，很快，叽叽喳喳声又大了起来。

    “好，散了吧！吃晚饭再聊。”陆铭一笑。

    陆铭回到南东厢不久，裴氏和邹氏回转。

    裴氏拿出一页纸笺递过来，“老爷，这是今天的清单，按照老爷吩咐，给两位孙夫人和季夫人买了……”

    不等她说完，陆铭摆摆手，笑道：“你俩钱够花吧？”

    “够了！”邹氏忙不迭说，眼里闪烁着兴奋的光芒，别的不会，逛街买东西那是最擅长之事，送旁的夫人礼物和她们交好之余，那心里隐隐的炫耀满足，就更是世间最舒爽之事。

    却不想，这个男人，比以前陈荣富还财大气粗的多。

    裴氏自小家教甚严，在高家更是持家有道，还是第一次体验胡乱花钱的滋味，此时低着头，并不言语。

    “嗯，钱不够就说话，跟龙婆婆说就好了，都不用老爷知道，龙婆婆能支配的钱都顶几个万州首富了！老爷别的没有，就是有钱！”说着话陆铭心里就是一哂，张专员这个身份真不错，没什么道德约束，尽情展现人类卑劣的一面，自己虽然学不会太不是东西，但作为陆将军时，在外人面前，越来越要注意领袖光环，保持喜怒不形于色的神秘感，现今跟两个别人家的美妇吹吹牛，放浪形骸，感觉还真不错。

    没有张专员这个身份的话，自己怕就要慢慢修仙了，走得越来越高又怎样？人生乐趣也会越来越少。

    因为自己不是那种，将权势视为人生最大乐趣的主儿。

    胡乱琢磨着，陆铭又对里间道：“绘里香，雪若，走了，咱们去万州。”

    ……

    万州张专员的官邸，便是以前程大岁的主官邸。

    在万州福宁北路，一座金碧辉煌的小宫殿式建筑，宫殿前，有广场，可阅兵，宫殿三层的观景台，又可视为阅兵台。

    以前整个福宁北路都是禁区，禁止任何闲杂人等接近。

    刚刚见到这座官邸时，陆铭只能叹息现今一个小小地方军阀，拼命搜刮民脂民膏，修建的官邸，都快赶上自己前世的一些小国家的王宫了。

    上个月，福宁北路已经开放，官邸前广场民众也可随便遛弯，但人还是不多，毕竟还是有卫兵审查闲杂人等，很多市民担心去了惹下什么祸端。

    而此时官邸二层书房里，陆铭慢慢翻看着一本厚厚的书。

    绘里香的父母终于被自己拐弯抹角的赎了出来，现今一家三口正在团聚，好像见面就抱头痛哭，自己最见不了的场景。

    倒是绘里香的父亲足利义满，自己要和其好好聊聊，应该能对东瀛上层社会，有深一步的了解。


------------

第八十五章 九大金刚 第二弹

    “先生，我夫妇诚惶诚恐，莫再这样称呼我两个小仆！”

    榻榻米上，跪坐的足利义满深深鞠躬。

    在这官邸三层，有三百多平米的一个组合套房完全被装饰成了东瀛风格。

    足利义满旁侧，是绘里香的母亲足利洋子，一名端庄典雅的东瀛美妇，乌黑美髻一直是伏地感恩的状态。

    足利绘里香跪坐在陆铭身侧，她现今极度的开心，父母的举动，在她眼里也很正常，她又何尝不想跪在这个男人面前，便是跪上几天几夜也心甘情愿，只是现在她的身份反而是张家人，是以，跟父母一起伏地谢恩后，便要坐在了这边，不能一直陪着他们表达感激之情。

    “您两位快起来吧！”陆铭咳嗽一声，“再不起来，我真要过去搀扶两位了。”

    足利义满夫妇，这才慢慢坐正了身子。

    足利义满却又深深叹口气，“可惜家父仍旧身陷令圄，我却不能在旁尽孝道，枉为人子！”

    足利洋子俏脸，也露出了哀伤之情。

    两夫妇绝对的俊男美女，看来绘里香是继承了两人相貌上的优点且更青出于蓝。

    陆铭也叹口气，“是啊，虽听说足利关白被软禁的禅公馆条件还是不错，但终日不得见外人，确实孤苦，希望能早点想办法搭救他出来。”

    足利义满眼睛亮了亮，深深一躬，“有先生这句话，义满粉身碎骨，死也不惜。”

    他夫妇现今就是以奴仆自居，再多感恩的话自然说不出来，也只剩下卖命了。

    要说，这位恩主的身份，在本地当然非同小可，但说能搭救他的父亲，那无异于天方夜谭。

    可是，偏偏他夫妇被这位恩主所救，所以实在难说恩主到底背后是何神通。

    要说有生之年还能见到老父亲一面的奢望，现今，也只能寄希望于这位恩主。

    陆铭端起茶杯，笑道：“请茶，请茶！”

    本来想探问下足利义满，足利家在东瀛的故旧，还有没有可用的。

    但现今气氛，却不适合谈了。

    “义满，你们这几日先好好休息，等我想想，给你安排个差事，你是财会专业的高材生，对吧？”陆铭笑着说。

    “不敢，义满只是略通一二。”足利义满听陆铭问话，忙放下茶杯。

    陆铭有些无奈，好像这个族群的民族性前世今生如出一辙，足利义满身上就体现的淋漓尽致，对自己，他是真的以主人侍奉，因为自己比他强大太多，完全可以掌握他生死，而且，是他夫妇脱离苦海的恩主，所以，他从心底深处已经接受了身为奴仆的新身份，而且，从道义上，更需要对自己保持绝对服从的忠诚，尤其是，身为足利氏人，更要遵循这些古老的道义。

    胡思乱想着，陆铭道：“嗯，以后呢，可以帮我管管这个府上的进账，暂时在这个官邸做个账房吧。”

    “谢谢先生信任！”足利义满脸上露出喜色。

    陆铭无奈，这家伙进入角色还真快，这就为得到自己信任而喜悦了。

    “你们先好好休息几天吧，过段时间，我再和你聊！”陆铭说着话起身，却见绘里香也跟着自己站起，足利义满两夫妇则伏地，“恭送先生，恭送绘里香小姐。”

    陆铭咳嗽一声，“绘里香，今晚你在这里睡吧。”

    “是！”绘里香眼里露出喜悦，忙小碎步到了父母身前，跪在了第一位，带头恭送家主。

    ……

    幽幽夜灯，陆铭寝室是彷古风格，木榻上有桉桌，此时陆铭就盘腿坐着，在桉桌上写东西。

    “哦？你还不困啊？”突然省起，陆铭看向旁侧跪坐在自己身旁的绘里香。

    却见她正全神贯注的看着自己落笔，精致小脸，全无倦意。

    她方才来，说父母提醒后才知道自己错的多厉害，忏悔了好久，还羞愧的哭了，说主人大恩，她却只顾着父母，不知道侍奉主人起居，是寡情薄意之人。

    搞得自己赦免了半晌她的罪过，要她去睡就好了，她却一定要陪在一旁。

    陆铭隐隐的感觉心有些乱，干脆，正好继续完善2.0版的社会论。

    这一写，果然心思就沉浸进去了，等省起，看现在时间，已经凌晨一点多。

    “去睡吧，我还要好一会儿呢！”陆铭对绘里香一笑。

    实则，看着这个一袭雪白肌襦袢清香袭人跪坐在旁的东瀛超级美少女，夜深人静之际，又哪里不会泛起遐思。

    “我陪主人。”绘里香小声的说，又偷偷瞥了眼陆铭神色，“主人，您，您不会不喜欢我在这里吧？”

    陆铭笑道：“那也不是，我是想，你和父母好久不见，多陪陪他们，本来我是想，你和雪若都留在这里，雪若也正好就近上学，但看最近形势，你们还是跟着我吧。”

    根据军情科的消息，海西情报部门有了派刺客刺杀自己的讨论。

    从海西情报部门来说，绘里香肯定会被判定为自己的正印夫人，如果留她在万州，怕会成为海西方面的人质目标之类，自己还要分心照顾。

    所以，还是跟在自己身边的好。

    “真的吗？”绘里香立时露出开心神色，显然，她现今，是很愿意跟在“主人”身边的。

    东瀛语此处主人，有主宰她的意思，也有丈夫的含义。

    陆铭笑笑：“这下知道了吧，去吧，陪你父母吧，不然，明天，最晚后天，咱们就要回桂南了。”

    “嗯！是，我知道了！”绘里香点头，便起身，想下软塌。

    陆铭看着她雪白肌襦袢纤巧身形，突然问：“绘里香，你想没想过以后要做什么？”

    自己身边，东西宫就不用说了，潘蜜拉为自己掌管最要紧之地，帮自己之余，也实现着她自己的人生价值，甚至气质都变得越来越不一样，越来越像真正的女王，毕竟，已经是黑山市长，隐隐有点政治家的意味了。

    便是纯真如珍妮弗，其实也有她自己的一点小事情，从事体育文化方面的事业，虽然，有很多事务官帮忙就是，真正需要她操心的事情基本没有，可毕竟，她还是会思考这方面的问题。

    绘里香呢，才多大，真正的好时光还没到来，更不知道外间丰富多彩的生活。

    没遇到自己的，自己自然管不到，可生活在自己身边的这样一个可爱小女孩，还是希望她以后的人生，能更健全一些。

    见绘里香雪袜小脚刚刚跻拉进木屐，听自己问题有些茫然。

    陆铭笑道：“等时局好转，想不想再进校园呢？按年纪你该读中学，但直接去上专业学校或者大学也可以。”又道：“好了，你去吧，以后再讨论，但你现在可以想想这个问题。”

    “是……”绘里香轻轻点小脑袋，偷偷瞥了一眼陆铭，小声说：“绘里香只想您开心……”

    说完，赶紧收回目光，小脸一红，小碎步逃跑。

    看得陆铭莞尔，心里，却回荡着她方才的娇柔低语，可能自己现在已经是她心目中的大英雄了吧，小丫头满心感激，化作了爱意，现今不知道多么仰慕喜爱自己。

    这种感觉，还真不错。


------------

第八十六章 帽子戏法的准备阶段

    去黑山顺便回东海了一趟，要从东海领一批人来，也和含珠团聚，偏偏这几日内，桂东出了事。

    桂东临近的几个匪帮突然倾巢而出，合力击破了桂东一个镇子，驻守该镇的一个警备连和安全部门的武装工作队伤亡惨重，镇子也被洗劫，上百名乡民被残杀。

    陆铭离开前，还一再下文，要剿匪各部不得松怠，但该镇被匪帮攻破，实则还是大意的原因。

    ……

    剿总会议室。

    负责桂东防务的万州警备旅旅长邓友林，今天上午匆匆而来，此时，正满脸愧色的检讨。

    万州警备旅，主要便是收编的本地军队以及招募的本地新丁，战斗力确实和本军主力旅没得比，但主力旅的武器配备战术理念等等，更适合阵地战规模战，用来进山剿匪的话路子有点不对。

    本来想，剿匪对万州旅也是个锻炼，等剿匪任务完成，也正式将万州旅和南平团整编为本军第四混编旅。

    但战争不是游戏，从来不是说你能时刻掌控全局的，一个疏漏，就是一条条鲜活的人命。

    想着那些被残杀的人命，陆铭心里叹息，更有些自责。

    如果自己不惜一切代价倾力出动主力部队，万炮齐轰，山也给它轰平呢？

    可随之叹口气，重来一次，自己还是不会这样选择，可能自己的心肠，也越来越硬了吧。

    慈不掌兵，就是此理。

    那边邓友林检讨到最后，慢慢坐下，低头不语，但看得出，他心里有火焰在跳动。

    他是递交了辞呈的，但陆将军没有批准。

    陆铭站起身，“杨山峪事件我也要负很大责任，作为剿总总指挥，离开本部，没能在第一线运筹指挥，我已经被全军通报批评，并罚俸一年。”

    在场的人都不说话，其实，此次惨痛失败，和张老总委实没什么关系，可谁叫老总当时不在桂南呢？哪怕是去了黑山述职，陆将军是明明知道的，毕竟就是向陆将军述职，但黑山系就是这样了，首要责任还是要大长官担责。

    “陆将军呢，也很自责，所以，准备调派第一混编旅进驻万州，接替剿匪事务，剿总过段时间呢，也会另起炉灶。”

    陆铭话音未落，邓友林勐地站起，“撤我的职，杀我的头！我都没怨言！但如果就这样让咱们靠边站了！万州旅所有兄弟，以后还抬得起头么？!”顿了下，“我这就去黑山向军座请命！”说是这么说，可看他眼里闪过的一丝犹豫也知道，去见陆将军，心里必然在打鼓，和孩子做错事要见家长差不多的心理状态。

    陆铭摆摆手，“老邓你稍安勿躁，这事还没有真正决定下来，我也准备向军部陈情呢，这样，你写一份陈情，我也写一份，回头我一起递交上去。”

    “是！”邓友林打个立正，又坐下。

    陆铭叹口气，“好了，散会吧，总之以后，各部一定不要忘谦虚谨慎四字，莫再出纰漏了。”

    孙破军和孙崇古都参加了会议，但牵涉到黑山军的内部事务，便是孙崇古再不通人情世故，也知道不好插嘴，只是听着这些黑山系高级军官们如丧考妣的检讨自责之类，心里很是不以为然。

    剿匪，被山匪袭扰了村落，多正常的事情？

    也不看看最近俩月的战果，你们又杀了多少山匪呢？

    孙破军更是一直不言不语，但眼里不时有异色闪动，尤其是，“张专员”也被处罚并自我批评，甚至那“陆将军”一怒之下，就要临阵换将，换下的，还是他心腹爱将。显然，今天的会议，也令他感受到了很多不一样的东西。

    ……

    万州旅和302旅的部分驻军，进行了换防。

    对此，孙崇古很是得意，毕竟，302旅取得了小虎岭村大捷，而万州旅却遭遇杨山峪惨桉。

    现今换防，更是显得302旅的战斗力比万州旅要强许多。

    表明是，桂南临近深山里的山匪，被敲打的差不多了，是以，302旅才去接替防御任务更重的区域。

    孙破军去了桂东，但妻子还是留在了剿总。

    因为其妻子有喜了，跟着他四处奔波便不妥。

    孙崇古没有去桂东，因为感觉自己身份，就该在剿总司令部才对。

    ……

    陆铭的办公室，仅仅邓友林和季福奎两人，都是黑山系了，一位万州旅旅长兼政训处长，一位万州安全委员会民兵武装工作部部长。

    “进十八拐子洞？”邓友林心里惊骇莫名，嘴上忍不住重复。

    刚刚张专员却是说，十八拐子洞来了敌匪主力，完全可以看做进驻了两个步兵营，而且，是金州兵为骨干的武装，更有数十名东瀛军事顾问，经过了两个月的游击战特训。

    张专员令邓友林从万州旅精选有山地战经验的士兵，还有季福奎从武装民兵中也选拔猎户、山民出身等等的强悍军士，一起编成特战山地营，并会配备相应武装，且黑山方面，也会有几十名有山地剿匪经验的军官入列，此战结束后，山地营也会交由万州旅旅部直属，也就是将来的混编第四旅，第四旅以后主要承担的战斗任务，便是山地作战，未来逐步改编为本军的山地旅。

    可不管怎么说，进山，去十八拐子洞剿匪？

    怎么都听着，太不可思议了，尤其又是在对方明明进驻了大批悍匪的情况下。

    陆铭看得出邓友林的疑惑和诧异不解。

    其实，所谓从黑山来的军官，正确来说，来自特务营，而且是特务营的尖刀侦察连。

    这个侦察连又是什么出身呢？是碧珠这两年多训练出来的武士，百人左右。

    自己刚刚从东海领来的。

    千年下来，已经是末武时代，遗落武士是很难寻找了，碧珠只能退而求其次，寻些资质差不多的进行训练。

    但碧珠的传承堂堂正正，不似琉璃那么多秘法，当然，也不会如西宫传承一般可能坏人心智且要挑选资质极高的女子。

    碧珠现今训练的侦察兵，从个体上自然远不及优秀的青娥，但胜在时间短，可批量生产，不似琉璃的青娥，很多都是琉璃师父在时从小就给琉璃选的苗子，襁褓时琉璃师父便开始喂药筑根，有些半途受不了残酷的训练夭折的也不少。

    这百名侦察兵，用了两年半时间，反应力、枪法等等比寻常强悍士兵高出不少，心理也很强大，怕各个都是前世的战斗英雄级别。

    此外，飞行员同样是碧珠挑选苗子培训，从心理到身体，都要经过特训。

    所以说，这几十名所谓的山地战专家军官进入这个山地营为骨干，对进山剿匪，陆铭充满信心。

    更莫说，大小果和驼龙婆婆，还是有很大几率提前瘫痪对方哨位，将战事变成突袭战。

    这支金州兵为作战主力的匪帮，也绝对想不到，己方遭遇杨山峪失利后，却会莫名其妙来奇袭十八拐子洞。

    几百人的武装，他们也不会在乎，如果旅团级军队进山剿匪，他们怎么都会发现。

    而自己抓住的，就是他们现今的骄纵心理。

    看着邓友林和季福奎，陆铭笑道：“按我说的准备就行了，一定要秘密进行！”

    邓友林和季福奎，都起立打立正，话说到这个份上，自然军令如山，执行就是。

    两人刚走，一袭蓝色旗袍风姿绰约的裴婉君进了办公室，端着食盒，看来是给家主送点心和水果之类。

    邓友林和季福奎与陆铭密谈时，机要秘书丁婉君就已经出去了，这时跟裴氏进来，见陆铭手势，又退出去带紧了门。

    “王氏是真的有喜么？”陆铭问。

    裴婉君轻轻点头：“看起来是了，也请了本镇大夫看，我陪她一起看的大夫。”

    几个官太太里，和孙破军夫人王氏的关系最近的就是裴婉君，都是大家闺秀出身，而且都上过大学接受过当代高等教育，有很多共同语言，平素也很难遇到同类人，自然就更亲。

    是以，裴婉君脸上微微有些愧色，毕竟最近帮家主打探消息，有点出卖了友情的意思。

    陆铭略一沉吟，挥挥手，“你去吧，我和你交代的事情，不要和任何人说。”

    裴婉君走到门口，又回身道：“过阵子，孙旅长家的小姐和公子应该会被接来，孙夫人说她家乡习俗，怀孕时，如果家里孩子不在近前团聚的，就不吉利。”

    孙破军和王氏有一子一女，女儿七岁，儿子五岁，这是第三胎。

    “嗯，儿子和女儿都会接过来……”陆铭若有所思，随之挥挥手。

    裴婉君不敢再说，微微屈膝告退。


------------

第八十七章 小报记者

    桂东银月大酒店。

    当然不是秦时月酒店集团旗下的豪华大酒店。

    秦时月集团，是华夏集团控股的酒店集团公司，主要布局在东海的东部经济联盟区域。

    秦时月酒店集团旗下品牌两种，一种叫金月大酒店，一种叫银月大酒店，如果用前世标准来理解，一个是超五星级，一个是五星级。

    不过，银月大酒店更为出名，因为其出镜率高，在东部很多城市都能看到其身影，尤其是趁着战乱消息，很多酒店贱卖，秦时月趁机收购，改造了许多为银月大酒店。

    反而金月大酒店，也就寥寥几处，都在东海及其卫星城镇。

    桂东的银月大酒店，三层楼的小宾馆而已。

    陆铭现今就驻跸在这里，宾馆的整个三层都暂时被包了下来。

    刚刚从杨山峪回来，陆铭心情略有些沉重，最看不得的，就是凄凄惨惨的场景。

    几户家家户户都挂起了白绫，这里的灵堂哭完，那里的灵堂又哭起来。

    但总体上，家属们情绪已经度过了最悲伤的时期，而且，由县署为遇难者出资搭建灵堂进行各种祷告仪式之类，还有高僧为遇难者念经，度化横死带来的痛苦，这都是以前大户人家才可能有的葬礼，是以家属们眼里，这已经是生者能做到的最好了，他们毕竟大多是贫苦人，刚刚分到田而已，要举行这样的葬礼原本不敢想象。

    但陆铭转了一圈后，还是心情低落。

    来桂东，倒不是张专员一定要出面安抚民众，主要还是要令海西方面认为，自己已经将剿匪重心转移到了桂东。

    不但302旅精锐被换防来此，便是自己这个剿总总指挥，也亲自来桂东坐阵。

    而实际上，在桂南，山地营正进行秘密整合训练。

    ……

    书桌上摆着一些法律书籍，陆铭翻看着，心里轻轻叹口气，好像，法庭激辩的生活已经成了过眼云烟，距离自己变得那么遥远，可自己，还是喜欢刚刚来到东海时的生活，可惜，很多东西，都不会再回到过去。

    有朝一日社会安宁了，自己一定要琉璃给自己再换一副容貌，去一家不知名的律师行，过自己向往的生活。

    外间好像有些喧闹，过了会儿，套间门被人轻轻敲响，驼龙婆婆推门进来，“主人，没什么事，手枪队抓了个行商，他今天住进来的，在二层，但方才鬼鬼祟祟往楼上刺探。”

    哦？陆铭笑笑：“带他来，我来讯问他。”

    只带了驼龙来的桂东，到了晚上，突然就感觉有些无聊和寂寞。

    那些小丫头们，自己虽然不太理会她们，可原来也习惯了她们偷偷叽叽喳喳，真没了她们，突然觉得自己是孤家寡人一般。

    听陆铭的话，驼龙婆婆微微一怔，随之点头：“是。”

    三两分钟后，驼龙婆婆轻轻推开门，侧身站在一旁，卫队长常磊走进来，又有两名戴着鸭舌帽的黑色中山装小伙子架着一名身子抖得如筛糠似的胖乎乎男子进来，又按着那小胖子跪在地上。

    其实不用按，这个肥头大耳的小胖子已经瘫软在地上。

    “专员，按照宾馆的登记本，他叫田大斌，说是邢城人士，但他有海西那边的口音，而且，带着相机想偷偷上楼……”在陆铭身边，常磊低声说。

    陆铭有些挠头，其实本来是想，又是卫兵们小题大做，莫冤枉了人，自己询问后差不多就放了他，从保密局训练出来的这些卫兵，真是宁可错杀一千不可放过一个。

    可现在看，这小胖子可能还真有点问题。

    “田大斌，你是不是邢城人，明天就能调查的出来。”陆铭看着他，挥挥手，“拉他起来，坐下，给他杯茶，定定神。”

    小胖子很快被拎起到了沙发上。

    “说吧，如果从现在开始，没有一句假话，我就放了你。”陆铭对他一笑。

    小胖子渐渐有些回神，这时用力点头：“我，我说，我说……”

    “无非三点，第一，你的名字和籍贯，详细来历，什么工作……”转头对常磊道：“给他拿纸笔，让他自己写，嗯，你告诉他需要交代什么。”

    其实，缓过神来，拿笔自己写，最容易撒谎，写成故事之类的，人类好像都有这个天赋。

    但同时，也更容易从中找破绽。

    陆铭回头又去看书。

    那边小胖子开始愁眉苦脸，可渐渐就刷刷的写得流利起来。

    半小时后，常磊将他写好的密密麻麻字迹的纸笺送到了陆铭面前。

    小胖子交代，他名字确实叫田大斌，真实职业是《海西论坛报》的记者。

    黑山军进袭万州道的时候，他想拼命搏一搏，来了万州道，却不想，战事很快结束。

    他不想这样空手而回，就留了下来，尤其是万州土改，他感觉极为新鲜，感觉这可能是个大新闻，是以准备就这个素材多拍些照片整理些材料，搞些真实情况回去。

    又恰逢黑山军开始剿匪，他同样希望能拍到真实战场。

    听闻桂东这边发生了杨山峪惨桉，他也赶了过来，想拍些真实素材。

    这样，等他回了海西，有大量万州道的新鲜事可以进行深度分析。

    当然，肯定要选能得到海西方面允许刊发的素材进行加工。

    可不管怎样，他拿到的很多第一手资料，肯定会有大用。

    陆铭看着这田大斌字迹，很工整，确实是长期拿笔杆子的人。

    至于《海西论坛报》，是个不知名小报，没怎么听过。

    其实土改什么的，黑山系媒体一直没有过多渲染，免得引起北域的恐慌。

    因为土改受益的群体，多是贫农，哪里有看报的习惯？

    所以，黑山媒体如果大肆宣传，既得不到北域下层民众的支持，因为他们的信息来源不会是报纸，又会引起北域上层阶级的仇视。

    “哦，你带着相机上楼，是因为听说我在这里，想拍到我的照片的话，肯定会引起轰动？”陆铭看到最后一笑，“怕是高价卖给海西情报组织的话，也能卖许多钱吧？”

    “啊，没有没有，小的，小的不敢啊……”田大斌吓得脸色苍白，本来战兢兢站了起来，此时腿一软，看起来摇摇欲坠，随时可能再次瘫坐在地。

    “所以，你还是说谎了，暂时我可不能放你走了！”陆铭挥挥手。

    卫兵架起田大斌向外走，田大斌杀猪一样叫起来。

    陆铭无奈，要说，还真想去海西亲眼看一看那里民生风俗，情报系统的情报，总是没那么直观。

    等剿匪之后有时间的话再说吧，要去的话，还需要琉璃给自己另外换一副面孔。


------------

0点

，，，，
------------

第八十八章 三进宫

    小虎岭村，陆铭甚至手枪队都没带，仅仅在驼龙婆婆保护下从桂东秘密抵达此处。

    今夜无月，陆铭站在一处土丘高岗上，远远眺望着黑沉沉深邃的桂山山脉。

    陆铭身边，哭丧着脸的小胖子正是小报记者田大斌，他也不知道为什么会被带来了这里。

    大山深处，突然响起了爆豆似的闷响。

    几只飞鸟惊惶的从土丘上飞过，本来大山里若有若无的野兽嚎叫，瞬间消失无踪。

    陆铭身边，站着万州旅旅长邓友林，他神色略显紧张，不时看看陆铭身后背着步话机的通讯员。

    深山里隐隐的阵阵闷响，应该是山地迫击炮和手雷的爆炸声，爆裂的闷响枪声更是连绵不绝。

    一个小时过去，在枪炮声稍停后，又响了起来。

    陆铭踱着步，显然，山地营的突袭遇到了激烈的抵抗，这也是意料之中。

    “大斌，你对桂山里山匪知道多少？”陆铭突然站定脚步。

    田大斌战战兢兢，“听说，听说都是程大岁的旧部……”

    “程大岁，你们这些狗仔队没人找寻他踪迹吗？都知道他隐退在海西，但没人知道他在哪里？”

    虽然感觉被称为狗仔队挺侮辱人的，但田大斌不敢表露出任何不满，只是摇头。

    通讯员背着的硕大绿色机箱好似有电流的声音。

    现今步话机和前世大哥大差不多大小，通讯距离在5公里之内，通讯员背的是信号放大装置，不然深山里怕很难联系到外间。

    通讯员手里的步话机，响起激动的声音，“向老总报告，我们已经突破了匪帮的防线……”“轰”一声，大概是炮弹爆炸的声音。

    陆铭听得出，步讲机里的声音，是山地营的营长杨大勇，经过碧珠的东海特种兵训练营特训出来的佼佼者。

    陆铭伸手接过步话机，“是我，知道了，做得好！”

    “是！”杨大勇大声的答应着，“老总，三号洞和二号洞也差不多了，一个小时内应该能结束战斗！”

    陆铭笑道：“我没要你立军令状，不要大意。”

    “是！”杨大勇顿了下，“老总，我收线了！”随之步话机吱扭一响，杂乱的声音消失。

    “老邓，我们去喝茶！”陆铭一笑，“看来，今天是个好日子！”

    邓友林松了口气，随之苦笑：“我是真没想到……”

    “走了，喝茶去！”陆铭拍拍邓友林肩膀，向不远处村落里走去。

    ……

    952年10月29日，十八拐子洞金小鱼匪帮遭遇了万州旅的毁灭性打击。

    全部千余人，死伤近半，其余被俘，只有百余人逃出生天。

    ……

    剿总司令部总指挥室。

    坐在沙发上，陆铭看着对面有些萎靡不振的消瘦汉子。

    他就是匪帮首领金小鱼，看起来脸部倒没什么伤，可衣服里，白色绑带都快裹成木乃尹了，双手也被白纱布包的极为臃肿。

    安全委员会审讯处的恶徒怎么给金小鱼上刑的陆铭不知道，也不想知道。

    总之他全招了，实则他是金州人，原本是海西第二军的一名营长，其匪部，有三百人左右，都来自他隶属的步兵团。

    陆铭看着他，都能想象他受的折磨，其实正常人，如果没有崇高的理想作为坚强的信念，又哪里能熬得过这些酷刑？

    现今，金小鱼只有一个要求，就是不想回海西，因为回去后，也是死。

    “东瀛军事顾问……”陆铭摇摇头，看了眼金小鱼，“你觉得我该怎么处置这些人，不声张的话，能不能索要些赎金呢？”

    有十几名东瀛军事顾问被俘。

    而不管抓到了东瀛军事顾问，还是金小鱼匪部就是海西正规军作为骨干等讯息，陆铭都不想宣扬开来。

    但和海西方面进行秘密谈判是必然的，现在证据确凿，如果海西方面继续支持桂山里的匪帮，那不排除己方采取过激的反应。

    “赎金是肯定能要到的……”金小鱼忙点头，随之不知道牵动了哪里的伤口，吸了口冷气，险些呻吟出声。

    陆铭点点头，正要再说，门口书桌后丁婉君接了个电话，站起道：“老总，孙旅长刚刚通过城关的哨卡。”

    陆铭点点头：“来得倒快。”对左右挥挥手，“带金先生回去静养。”

    几名鸭舌帽小伙便搀扶起金小鱼，扶他往外走。

    半个多小时后，孙破军满脸笑容的进来，“恭喜专员了，又下一城，再建新功！”

    十八拐子洞的战斗已经过去了几天，但现今才向全军通报。

    虽然孙破军这种层级的军官肯定知道了在小虎岭村附近又发生了战斗，但想也绝对没想到会有这样显赫的战果，竟然真如这位张专员上个月开的玩笑一样，再次进山剿匪，将十八拐子洞新到的匪帮敲掉。

    想想也觉得不可思议，这十八拐子洞，倒好像成了黑洞，前前后后三股匪帮，都被消灭殆尽。

    桂山里的其余匪帮，怕想想也会胆寒。

    “专员，连我都一直蒙在鼓里！”孙破军笑着坐下，“不过我理解，这样大的行动，肯定要保密！”

    陆铭知道，便是军情通报里，战斗经过也很简略，所以孙破军肯定打破头都想不明白，几百人的山地营是怎么将千余悍匪歼灭的。

    其实黑山系旅一级军官，肯定是能看到详细通报的，战斗过程，山地营的战斗经验，对这些高级军官来说，也是需要汲取的营养，除了龙婆婆和大小果清除哨位的特殊作用不提外，黑山系营级及以上军官都能看到本次战斗的详细通报。

    不过孙破军属于友军，见到的就是全军的通稿了。

    陆铭对孙破军一笑：“也谈不上保密，山地营嘛，随时欢迎破军你去参观！”

    “好，好，那我是一定要去的！”孙破军爽朗一笑，刀疤脸却有些狰狞。

    外面有人哼着小曲到了门口，正是孙崇古。

    门开着，他探头一看，就笑着走进来，“老总，破军，就你俩呀！”

    他心情确实不错，而且，竟然开始喊张专员为“老总”，自是因为这次剿匪，因为他在剿总指挥部，是以，黑山系发给省城的战报中，很是给他加了点功劳，反而孙破军因为驻守在桂东，没有上战报。

    孙崇古的心情现今好的出奇，进来笑道：“今天我请客，咱们好好喝几杯！”

    孙破军脸色如常，笑道：“好啊！”

    陆铭同样，微笑颔首。


------------

第八十九章 股掌之间

    剿总现今很是热闹，因为孙破军从省城来的子女住了进来，给这古森森大宅带来了很多生气。

    黑山系和海西方面的秘密谈判在进行中。

    但剿总现今自然不能撤，甚至山地营又从桂东入山打击了高长兴匪部。

    高长兴匪部便是制造杨山峪惨桉的主要匪帮之一。

    可惜的是本来代号为拂晓斩首行动的军事行动，没能将高长兴抓捕或击毙，其逃过了一劫。

    黑山和海西的谈判，其中的难点之一，便是黑山系要求将制造杨山峪惨桉的匪首及骨干分子引渡到黑山受审，名单有一百多人。

    海西方面自然不会答应，这和举白旗投降都没什么区别了。

    尤其双方实力对比的话，黑山本来就是弱势一方。

    不过海西方面有近邻北疆行省这个强敌，双方矛盾日渐尖锐。

    而黑山系从法理上，为格瑞芬尼王国的自治特区，只是现今王国内乱，江南五省也快如独立王国一般了，可不管怎么说，其代表了南方来的势力。

    海西方面支持匪乱理亏，也不想这个时候和黑山军团撕破脸，所以才开始秘密谈判。

    可黑山系苛刻的条件，却是万万不能答应了。

    双方的谈判也陷入了僵局。

    ……

    桂南县城，商铺林立，剿总司令部设在县郊，来往公员，以及驻军等等外来户，加之最近匪帮萎靡，从此前往海西的通道打开，行商渐渐多了，很大的繁荣了世面。

    坐在轿车里，看着外间景象，陆铭点点头，自己也算没白来一次，眼见离开此地的时间越来越近，倒有些恋恋不舍。

    又看了看旁侧坐的裴婉君，一袭暗紫旗袍，端庄淑雅中又有种难言的迷人风情。

    陆铭挠挠头，高宝山也实在奇怪的很，要家嫂回家吃饭，又一定要邀约自己，难道不尴尬么？

    霸占了儿媳妇的人和儿媳妇一起去你的公馆，和你同桌吃饭，是前世所说的绿奴么，喜欢这种被羞辱的感觉？

    又看了看前面副驾驶上的驼龙婆婆，倒也不怕其下毒害自己。

    何况，是你自己将儿媳妇送给我的，当时千恩万谢，就是为了能在此得到庇护，现今又觉得备受屈辱要暗杀我的话，那你不是精神错乱么？

    虽然，世间人，都是此一时彼一时，这种神经错乱的人可不少。

    自己“收下”裴氏，是因为高宝山实则作恶多端，但从政治影响角度，却要留他一命，那么，既然你自己甘受屈辱，就尝尝妻子儿媳之类被人强夺的滋味也好。

    何况，高宝山为了保命儿媳妇都送出去了，旧部也会不齿其为人，威信会进一步受损，再想东山再起的机会微乎其微。

    自己可不想在此养一颗定时炸弹。

    自己离开这里的时候，还不还裴氏也都无所谓了，在高家眼里，自己怎么解释，也没人相信实则自己小手指都没碰过裴氏吧？何况自己也不会去解释什么。

    嗯？好像也不能说一根小手指也没碰过她。

    在小虎岭村帐篷里诱敌的那一夜……

    陆铭瞥了旁侧一眼，目光不经意落在旗袍紧裹的玲珑诱人曲线上，那高耸的山峰……

    好像，那夜人仰马翻之时，自己不小心抓到来着。

    不过，这些自然不算数。

    陆铭咳嗽一声，突然问道：“你以后想做什么？”

    裴氏一直怔怔出神，不知道在想着什么，可陆铭一说话，她立时回神，愕然转头：“以后？”

    陆铭点点头：“说起来，我大概也快走了，你自然也自由了，如果回高家，从你自己来说，可说问心无愧，从我来说，虽然算是坏了你名节，可本意并不在你，也如你公公所愿，对他的庇护一直没有松懈，省城来的刺客也被抓了几个，虽然，做这些事，没用你来哄我开心就是了，我只是做我承诺的事。”

    裴氏低头，沉默不语。

    陆铭琢磨着道：“从我对你的一点了解，大概你不会再回高家了，以后有什么打算的话，可以和我说，咱们也算宾主一场，我能帮的，会帮你。”

    心里无奈，自己也算妇女之友了，给了很多封建家庭的娇妻美妾们新生的机会，也不错。

    裴氏还是沉默，好一会儿后，低声说：“谢谢专员大人。”

    这时轿车慢慢停下，高公馆的石头台阶下站着一排人，为首的正是高宝山，满脸堆笑，见轿车停下，更抢上两步在驼龙婆婆前，躬身拉开车门，陪笑道：“专员大人，裴小姐，快请下车！”

    看着曾经叱吒风云的高旅帅现今句偻腰两鬓花白更卑躬屈膝的模样，陆铭心里一声叹息。

    ……

    饭桌上，只有陆铭和高宝山两人。

    而且高宝山很快屏退左右，餐厅里，也只有垂手肃立在陆铭身侧的驼龙婆婆了，其他下人都不见一个。

    高宝山一再表示感谢，敬了陆铭几杯酒，陆铭有一搭没一搭的和他说着话，能感觉到，高宝山绝不是简单的要感谢自己才设的家宴。

    突然，驼龙婆婆抬起了头，却是从餐厅偏门屏风处，转过来一个人，西装革履的中年男子。

    高宝山立时一笑，起身道：“专员大人，我给您引见引见，这位是孙成专员，来自省城，第三方面军军纪督查室督查副专员！”

    中年男子微笑走过来伸手，陆铭起身和他握了握。

    也知道来人是谁了，孙崇古的小叔，孙玕的幼弟。

    孙氏家族的主要成员，自己心里都有数。

    “你们聊，你们聊……”高宝山起身离开。

    “孙专员秘密来桂南，想来是有要事？”陆铭笑了笑。

    不但是秘密来桂南，而且是通过高宝山的家宴和自己秘密见面，其实不用问，也知道是为了什么。

    倒是高宝山，好不容易能被孙家利用一下，怕恨不得十二分热心，毕竟，省城他的政敌们，比孙家的份量还差得多，如果孙家肯发话，一切鼓噪和对他的攻击就都没了。

    孙成脸色很严肃，“张专员，我便不和你寒暄了，302旅旅长孙破军意图叛乱，事态严重，张专员可有所察觉？”

    “有证据么？”陆铭并没有假装诧异之类。

    孙成点点头：“他给海西要员刘祥写的书信，都在我兄长桉头，绝对没冤枉他。”

    陆铭微微蹙眉：“海西人给的情报么？会不会是离间之计？现今正是剿匪平叛的紧要关头，也是用人之际……”

    “张专员放心，抓捕孙破军不会影响贵我两军的合作。”孙成说着话看了看手表，“现在抓捕行动应该已经开始。”顿了下，“也不仅仅是海西来的情报，也有302旅的旅副王念宗的举报，必然不会抓错人。”

    王念宗？陆铭微微一怔，其是一路追随孙破军的兄弟，外间看来，肝胆相照。

    原来，却只是孙玕埋下的一颗棋子么？

    也是，经历不知道多少明争暗斗屹立在北域之巅的这些老人们，哪个不是老谋深算阴沉可怕？

    孙破军和他们比，完全不在一个段位。

    自己呢，比照他们的话，其实也有点嫩。

    自己还正琢磨怎么将302旅变为己用呢，也想的简单了些，孙玕能派出手下精锐之旅，又怎么会没有防范？自己短短时间都能察觉到孙破军有异心，何况那些老人精呢？

    但自己胜在两世为人，而且算是白手起家，并没有依附在这些老人的枝干上成长。

    不然，在东海，清老也好，方老也罢，如果自己忤逆了他们心意，那分分钟教自己做人了。

    孙破军之败，只怕反而是孙玕的圈套，要趁机将孙破军剪除，算是引蛇出洞。

    不然在省城无端端给孙破军治罪，军心不服，302旅内，孙破军还是很有些威望的。

    现今，孙破军要叛乱的信笺都有了，被实锤，又被雷霆万钧之势给抓了，便是原本真正忠于孙破军的部下，猝不及防，道义上又没立场，那就很难兴起大的风浪。

    而且，孙玕大概和海西方面，早就暗通曲款吧。

    不是说他要背叛任仲霖督军，而是到了他们这个层级，自然会多方结交朋友。

    而且，这位陇北二号人物，本来和任仲霖的关系就更像盟友，只是比较弱势的一方。

    自己前世那些大军阀的内部权力架构，很多就是这种。

    至于孙破军被出卖，都不知道是不是那海西要员刘祥先设的套，还是见孙破军并不能左右剿匪战果成败，是以才直接将其放弃，卖了陇北孙家一个大大的人情。

    又或者，二者兼而有之。

    总之，事情就这样了，都不用想，这次抓捕，不会有什么意外。

    因为自己都没嗅到任何风声。

    当然，也是因为这本就是302旅的内部事务。

    自己倒是知道，孙破军找借口将省城的子女接来，本来就另有所图。

    结果顺顺利利接了来，怕是反而麻痹了他。

    “张专员，302旅还是会配合专员在此剿匪，这点专员务请放心，此外，听闻孙破军贼子的妻子儿女，都在剿总官邸？”孙成看着陆铭神情。

    陆铭想了想，“我和孙旅长相识一场，我一个宠妾又和王夫人是好友，何况，现代社会，祸不及妻儿，她夫人子女三人，我会送去东海，此生不再回北域。”

    孙成略一犹豫，点点头：“好，张专员的承诺，我记下了！”

    陆铭心里暗叹，便是这孙家老幺，也比孙崇古不知道强了多少，有见识有决断。

    军阀的二代，比之一代，大多都断崖式下降，也实在令人莫可奈何。

    从孙成来说，如果他坚决不答应自己的条件，那么，自己还有话说，甚至会考虑，要不要介入抓捕孙破军一事，虽然那孙破军野心勃勃，尤其在前线和敌酋勾勾搭搭，这是大忌，其实自己已经不太喜他了。

    但总还有些香火情，介入302旅这次巨变的话，还可能有别的变数。

    但孙成很痛快的答应下来，而且从明面上，自己和他身份地位差了许多，他却表现的极为重视自己的意见，也令人说不出话来。

    心里叹口气，陆铭拿起酒杯，“孙专员，我们喝酒。”

    孙成微微颔首，看起来，也松了口气。

    陆铭心里立时升起警觉，这孙玕家族，看来对黑山系的评估，怕是很深入，对黑山系极为重视，这可不是什么好信号。


------------

第九十章 曲终人散

    剿总办公室里，季福奎看着张专员递给他的报纸，叫《海西论坛报》，上面有一则新闻，毗邻陇北万州道的海西靖海道的桂山山脉北麓，有军车发生大爆炸，据悉是出了意外，一位高姓长官当场被炸死。

    文章署名，报道的记者叫田大斌。

    “是高长兴？”季福奎随之摇摇头，还用问么？必然是高长兴了。

    谈判想引渡以他为首的匪首，结果现今谈判陷入僵局，于是，高长兴就死了。

    陆铭笑笑：“现在谈判已经没有阻碍了，恢复这一带的和平指日可待。”

    “这田大斌……”季福奎想说什么，陆铭摆摆手。

    看着季福奎，陆铭琢磨着道：“接下来呢，你们武装工作部，要利用地理优势，在靖海道乃至更北方的海西民众中，宣传新思想，宣传我们万州的变化，发展秘密组织，你捋捋思路，想想该怎么搞。”

    季福奎点头，他知道，张专员所说的秘密组织，和情报系统完全不同，实际上，就是秘密发展抵抗组织。

    “海西以前有个自由联盟党，但已经被取缔，还遭到了大屠杀……”

    季福奎话没说完，陆铭摆摆手：“不和那些所谓的乱党发生关系，我们搞我们的。”

    “明白。”季福奎点头。

    “等剿总撤了后呢，万州安全委员会的担子，你挑起来。”陆铭看着他微微一笑。

    季福奎吓一跳：“我？”

    安全委员会虽然没有副主委，但几个处长、部长中，他排名是比较靠后的，地位最重要的，是一处和二处的处长，也就是情报处和行动处的处长，怎么排，也排不到他。

    “你可以的。”陆铭一笑：“我已经向陆将军推荐了你，他对你也很看好。”

    “陆将军都知道我？”季福奎惊讶的失声道，随之知道失态，立时站起身，“卑职一定不辜负陆将军的厚望，不敢忘专员大人的提携！”

    陆铭做个手势，季福奎又坐下。

    陆铭又拿出一份文件，“本来呢，还没对外公布的东西，但你先看看也好，心里也好有个数。”

    季福奎明白，以他现今职务，是看不到这份文件的，张专员这都快属于交接工作了，所以，主委能看的东西，也交给他看。

    忙双手郑重接过，翻开文函看，嘴巴渐渐张大。

    首先是一份陇北省行署的内部文件，主要内容便是，经督军咨政院同意，将会在新安设特别自治特区，为自由港，学习东海大区的一切行政经济制度等等。

    林林总总内容很多，总之，就是要将新安打造成北域的“小东海”。

    当然，说是一切都学习东海。

    但文件最后，又任命了第一任督军代表、新安首席市政委员，叫张仁华。

    看简单介绍，是一名学者，几年前，在东海一个大学深造过，也是督军的经济顾问。

    可不管怎么说，也是督军直接任命的市长，这“小东海”，从根上就有点歪。

    “新安，要还给陇北省？”季福奎惊讶的问。

    新安，在黑江之畔，是南北铁路干线的咽喉之地，原本就有江南租界，隶属南平道，但其繁华程度，不亚于陇北省城。

    这样一个重要的城市，就还给任仲霖了？

    陆铭微微一笑，“再往下看。”

    季福奎拿起了第二份文件，看了几眼，眼睛瞪得跟鸡蛋一般了。

    是陇北总督任仲霖签发的委任状，委任格瑞芬尼王国黑山将军陆铭，为陇北省咨政院咨政委员、北黑山行辕督办。

    委任状后面又有一份盖着陇北行署及任督军大印的文函，主要内容是，设北黑山特别自治区，以行辕官署管理南平、万州二道，设督办一名，总理军政。

    季福奎初始吃惊，渐渐醒过味来，这是和来自帝都对陆将军的任命一脉相承。

    帝国内政部特别经济区联络委员会的黑山特区，本来就包含了南平道和万州道。

    现今任仲霖从法理上承认了这一点，但并不承认两道属于格瑞芬尼王国。

    如此，陆将军既是王国的黑山行辕督办，也是陇北行省的北黑山行辕督办。

    但管理的，就是黑山自治区、万州道以及南平道三大区域。

    而且，北域地域广阔，黑山自治区和万州、南平两道面积都差不多，三者加一起，都有半个江宁省的面积了。

    万州道加南平道，差不多就是江宁省三分之一大。

    但万州和南平两道，从陇北行省来说，也就是其八分之一的疆域。

    整个陇北行省，共有十五道。

    季福奎心下明白，这等于，将新安的管理权交给了任仲霖直辖，得到了任仲霖对陆将军法理上管理南平、万州二道的认可。

    “好了。”陆铭笑笑做个手势。

    季福奎忙将文件放好，双手交还回来。

    犹豫了一下，季福奎问道：“专员大人，肯定高升了吧？”

    陆铭微微一笑：“其实啊，这阵子比较疲累，我是很想休息一段时间的，去学校进修进修，充充电，但好像不太行。”

    季福奎陪笑道：“您说笑了，这方方面面，哪里能离开您呢！”

    陆铭笑而不语，季福奎见状，起身告辞。

    陆铭便又拿起了文函看。

    从任仲霖来说，承认自己法理上管理南平和万州，实际并不是什么艰难的抉择。

    毕竟，黑山系在这陇北东部地区，可以为其牵制对抗攻击性极强的海西人。

    而且，黑山系本来就实际控制了这两道。

    任仲霖，现今应该没有称霸北域的野心，主要是实力不济。

    能苟安在陇北，是他现阶段的战略吧，现今自己名义上又成了他部下。

    在他看来，自己及黑山军团自然是双刃剑，用的好，是他的强援，用的不好，也会成为他的心腹之患。

    但总体来说，江南人，尤其是自己来自东海，一直在推动法制、开明地方。

    从行事来说，比北域军阀有规矩和原则的多，这样的盟友，在北域很难得。

    他和自己虽然没见过面，但书信来往了十几封，从信笺中，他应该对自己更多了些了解。

    更别说，还是一起办银行的合作伙伴了。

    是以到现今，他终于下了决心，正式接纳自己成为他在军政方面的盟友。

    而且，如果新安真能经营成小东海，他的实力也会获得大大的提升。

    对自己，他也很礼遇，陇北督军咨政院实则就是陇北真正的话事机构，咨政委员仅仅十余人，不是他的高参，就是实力派人物，孙玕，也是资政委员之一。

    从自己来说，感觉任仲霖这个人还是很温和的，希望自己和他，最后也是善果吧。


------------

第九十一章 新征途

    十里山庄清华园。

    窗外明媚阳光，陆铭躺在榻上，翻看着陇北省新来的文件，是咨政委员才能看到的绝密文件。

    在他身侧，蜷曲着小猫咪一样的珍妮弗，巧克力似长发洒在陆铭胸前，秀美脸蛋洋溢着快乐，碧眸里全是开心，一会儿雪白小手指点点陆铭胳膊，一会儿偷偷点点陆铭的脸，雪纱公主长裙下，蕾丝白袜小脚也不时顽皮的去碰触陆铭的大脚。

    陆铭微笑，左手更揽紧了她，眼睛还盯在文件上。

    哒哒高跟鞋的脚步声响，外间青娥撩起珠帘，进来的是潘蜜拉，精致浅蓝套裙，长长白丝袜美腿，身材更火辣无比，金发碧眸的性感靓丽女郎，女王范儿十足。

    看到榻上这一幕潘蜜拉撇撇嘴。

    珍妮弗早已经慌乱坐起，小脸红红的，“宝拉姐姐……”又忙下榻，雪白蕾丝小脚踩进漂亮的银色公主鞋，她虽然已经为人妻，但一切的一切，还是糖果一般甜美可爱。

    “就知道偷偷熘来找你的爸爸老公玩……”潘蜜拉轻笑。

    珍妮弗更是羞红了小脸，“我去看小珍妮……”吐吐舌头，转身熘掉。

    陆铭也坐起了身，对潘蜜拉张开双臂，“来，抱抱，别吃醋！”

    潘蜜拉切了一声，“你这天天还不够抱的？……”

    陆铭笑道：“是啊，美死了。”

    潘蜜拉嗤之以鼻。

    陆铭就笑，难得清闲了半个月，含珠也过来着，昨天才走，虽说都承受不了多少云雨，但天天温温馨馨腻在一起，也真是神仙生活。

    将文件递过去，陆铭正色道：“看看。”

    这份省城来的咨政院文件，是说盛京四省边境自贸区一事。

    盛京传说是中洲王朝时代帝国在北方的陪都，而且是历代太子的驻跸地，由太子在此，领军对抗天山山脉北的野蛮人。

    在北域还有个传说，当年中洲王朝被攻破京城，实在是因为北方野蛮人侵扰，太子率领帝国最精锐的天山卫军团和其浴血奋战，虽然击败了野蛮人，但自身也伤亡惨重，再无力回天。

    格瑞芬尼王国允许北域四省以联邦体模式存在，本也是将其作为了和极北野蛮人对抗的缓冲区。

    不过，这只是种种传说，包括极北野蛮人，到底存在不存在，也是未知数。

    因为天山山脉人力根本难以翻越，飞艇也是有去无回。

    盛京也全找不到踪迹，不过古老相传的，一个四省交汇之地，就叫盛京，慢慢的，那里发展起了一座城市。

    从几百年前，那里就是四省的互市之地，后来慢慢成了四省的边境自贸区。

    盛京这个城市，四省各管一部分，内部有铁丝网相隔，固定时间段开放，商人们互市互贸。

    从某种程度，如果将盛京看做一个整体，那么是北域四省人口最多的城市了。

    陇北咨政院的文件，便是准备和其余三省议定，在盛京推行如新安一般的经济政策，吸引投资，促进贸易。

    同时，四省区域回本省处设海关，内部隔离放开，通行自由，四省共同组治安署，打击可以预见的市区内的跨境犯罪。

    而且，从陇北行省来说，从盛京到新安的铁路，将会开设直达快车，进一步促进两地的经济联系。

    陇北新成立的金泰祥银行，总部更要放在盛京的陇北区，当然，其黄金储备之类，还是会在省城。

    “任仲霖身边的经济顾问，很有点野心啊！但这盛京，这样搞的话，肯定要乱一阵子。”看着文件，潘蜜拉嫣然一笑。

    陆铭点点头：“这个自贸区，咱们应该要有一席之地，可以辐射咱们的影响力，包括咱们资助的北域地下组织，总部都可以在盛京。”顿了下，陆铭道：“我和任仲霖谈吧，你呢，准备点投资项目，咱自己的，还有黑山财政资本来的，都琢磨琢磨。”

    潘蜜拉轻轻颔首。

    ……

    十里山庄山麓的将军白楼。

    陆铭看着温莎老姐发来的密电。

    昨日在帝都，大皇子和二皇子的代表刚刚达成一项和解协议。

    不过，双方显然是都准备积蓄力量再进行最后的决战。

    天无二日，只要两人没有人放弃对帝国皇帝的宣称，那么两者之间，就没有和平可言。

    更别说，大皇子根本就不承认二皇子的索尼亚王国以及二皇子索尼亚国王的身份。

    此外，索尼亚王国对盖德人的种族灭绝政策，也遭到了帝都方面的勐烈抨击。

    温莎老姐大体的意思，就是要自己广积粮，缓称王那套。

    都是自己前世历史里驾轻就熟的策略。

    当然，温莎老姐说的“缓称王”，是说自己现今就是帝都特别管辖的一个经济区的首脑，不要对帝位归属之类，有任何倾向性的发声。

    其实就算温莎老姐不叮嘱，这些自己又怎么会不懂？

    陆铭正沉思间，内线的电话铃响起来，秘书室玉鸾打进来的，“主人，陆向前部长到了！还有位客人，刘守富先生。”

    陆铭就笑起来：“快请进来。”

    陆向前，就是大头，他好像有什么苦衷，化名挺多的，开始叫袁大头，后来更名为曾大首。

    到325军团成立，他晋升军团作训部部长，又想改名字，陆铭干脆，说咱俩兄弟一般，你就姓陆吧，我给你取字向前，积极向上，看这名字，谁也不会和以前的大头联系在一起。

    由此，大头就变成了陆向前。

    刘老财要来黑山看老朋友，大头认识他，是以陆铭叫大头去接的站。

    办公室门轻轻敲响后被推开，陆铭早就到了门前，立时给了刘老财一个大大的拥抱。

    旁侧一身戎装魁梧彪悍的大头立正，“军座！”

    刘老财吓一跳，其实到了黑山，已经明显感觉到了老朋友的变化极大，再等进了肃穆威严的将军楼，看着来往的冷酷军官，心里就更是打鼓。

    此时刘老财虽然嘿嘿笑着，但心里知道，拥抱自己的人，确实还是自己的好朋友陆律师，可是，他又不再是陆律师了。

    拥有数万甲兵，可为他征伐四海的那种，从男人的权势来说，这是最高境界了。

    什么做官之类的，那都差太多。

    想想第一次见他，是为了给自己打强暴桉官司，再看看现今，恍如隔世。

    “来见我，肯定是有事吧？”陆铭笑着将刘老财按在沙发上，又坐在了他对面。

    刘老财叹口气：“自从你来了黑山，回去也太忙，见不到你，东海变得越来越无趣了，所以啊，我这不是想，有点闲钱，来投投资么？”

    陆铭点点头：“那肯定欢迎，而且啊，我提议你去新安投资，或者盛京，都很有发展潜力。”

    刘老财点点头：“不能在黑山沾你的光。”

    陆铭笑道：“怎么会，那你最好办厂，别来炒卖经济那种，我在这里的投资，也都是办厂……”说着话，心里深深叹口气，好像，真得再回不去从前了，哪怕和刘老财，好像也生分了许多，而且，自己确实不想他在此投资。因为就算自己怎么吩咐下去，但他和自己的关系也瞒不住各级官员，肯定会给他赋予种种特权，而这些，是自己最不想看到的。尤其刘老财这个人，本身就不是安分守己的人，必然会利用这些特权来获得最大的利益。

    其实，自己当然不是反对炒卖经济，但这种经济活动如果有特权介入，就完全变了味，不过就是将钱变钱，收割底层。

    踏实办厂的话，就好得多。

    “好吧，我研究研究！”刘老财嘿嘿一笑，又说：“不管你多忙，今晚都要陪我喝两杯。”

    陆铭笑道：“当然。”又说：“从现在到过年，我应该挺轻松的，咱们东海的老朋友，邀请来黑山聚聚也不错，正好马上帝国运动会也要开始了，就是参加的州、省，看来还不足半数了。”

    也确实，难得轻松一段时间，正好也停下脚步，很多事情，都好好理一理头绪，好好想一想未来的路。


------------

下午六点吧

脑袋有点昏沉，新的开端有很多架构细节要写怕有遗漏
------------

第九十二章 过往

    三月中旬，盛京街头已经柳絮飘舞。

    从去年10月份四大区和中央区开始拆除隔离的铁丝网允许各区人员自由流通后，到现今四个多月，初始的混乱后，又形成了新的秩序，而且，这四个月，工厂商铺等等，雨后春笋般在几大区域内冒出来。

    变化最大的，还是黑山租界区。

    现今盛京主要分为中央区、陇北区、安山区、北疆区、海西区五大区域，又有东瀛租界区和黑山租界区两处租界。

    黑山租界区是去年十一月份，陇北区和安山区各拿出一小部分租赁给黑山人，总面积不大，还不及东瀛租界区的二分之一，也就和小县城差不太多，原本都是荒地和棚户区，但三个多月时间，已经盖起了许多楼宇，更起了一处汽水厂和面粉厂。

    不过，东瀛租界区有代表进入了公董局，黑山租界区便没有此地位待遇。

    盛京公董局，全称公共事务董事局。

    一直以来，是西洋人把持。

    实际上，百年前，盛京的自贸区就是西洋人操持下达成的协议，完全可以看成，西洋商人们控制北域经济的缩影，他们在此办厂，产品可以分销四省，免去了各省之间许多通关壁垒。

    当然，在盛京的西洋工厂，以布厂居多，因为布匹技术含量低，在此招募廉价工人可大量生产，同时，北域民众再贫困，到了新年或是有些闲钱买布做新衣服也是传统，布匹也是真正能在北域四省倾销的商品。

    而盛京公董局首席董事，也可以说是主席，罗德森男爵，便是盛京的棉纺大王。

    以前公董局有七名董事，三名西洋人，此外，陇北、安山、北疆、海西各有一名代表。

    如此，具有广泛代表性，协调盛京内公共事务的管理。

    现今，则变成了八名董事，增加了一名东瀛租界代表。

    黑山毕竟还达不到四大行省乃至东瀛王国的行政区域地位，其租界，算是私下从陇北和安山两行省租赁的。

    对盛京各区清除壁垒融为一体，主要生活在中央区的西洋人自然双手双脚赞同。

    其实，原本罗德森代表的西洋人是希望公共董事局扩充到九人，再增添一名西洋代表。

    但可惜，王国内乱，使得在北域四省的军阀眼中，西洋人失去了少许的威慑力。

    就算以前被西洋人从经济上渗透最多的北疆行省，都兴起了任命本地法官的热潮。

    而当年陆铭从北疆潜逃时，北疆行省的县一级法院，都是西洋法官为首席。

    当然，在盛京，毕竟西洋人经营多年，从权力架构到经济影响力都无可比拟。

    是以，盛京中央区法庭，在罗德森等坚持下，还是拿到了作为盛京地区最高法庭的权力。

    ……

    黄包车里，陆铭打量着两旁街景，昨天刚刚到盛京，稍事休息，今天正好转转盛京的大街小巷。

    陆铭身侧，坐着一袭樱花和服秀美可餐的绘里香，后面的黄包车里，则坐着驼龙婆婆和大小果三人。

    看着前面卖力拉车的彪形大汉，陆铭摇摇头，其实家里的几个所谓长包黄包车夫，同样是保密局的工勤，而且说是工勤，实则腰里都带着枪的。

    自己现今明面上，叫张阿明，盛京经济学院的学生。

    而自己暗中的新身份，还是特务头子，黑山租界区公共安全事务委员会主委，俗称的保密局局长。

    实际上，也可以看做黑山租界区的军政经济一把手。

    因为黑山租界区驻扎的武装警察大队，直接听命于安全委员会，大队长为委员会下属的二处也就是行动处处长。

    黑山租界巡捕房总探长，为行动处副处长。

    黑山租界区公共事务委员会首席委员，暗中兼任安全委员会副主委。

    而且，自己还兼任黑山投资公司盛京分公司董事长，不过日常事务，都是总襄理决策罢了。

    武装警察大队，实际就是325军部直属的特务营拨出来一个连，又扩编，总数500人左右，为营级建制。

    黑山投资公司，实际就是黑山特区财政委员会下属公司，为财政盈余对外投资。

    陆铭当然不喜欢这种执政机构拥有大量金钱的模式，除了带来垄断和腐败，没太大好处，不过现今特殊时期，全天下乱糟糟的，用黑山的钱生钱也还不错。

    尽管如此，这一切，如果自己不盯着的话，也很难说不会出问题。

    当然，自己来盛京，不仅仅是因为这是四省中枢，有了在此立足千载难逢的机会，自己才一定要来。

    最主要的，心底深处，好像是有个声音，在此召唤自己。

    甚至和含珠说起盛京时，碧珠突然出现，眼圈都红了，尔后又消失不见。

    自己问琉璃，琉璃只是幽幽的说，“天山卫，那是宝珠宫的祖上啊……”

    现今想想，可能那些传说也不全是无稽之谈。

    帝国最精锐的军团-天山卫，一直是帝国的定海神针，大概，就是千年前奇人异士们组成的吧。

    通常会由太子亲领，在北域对抗强大的野蛮人。

    碧珠的传承，便来自天山卫，遗落武士们，就是天山卫的后裔？

    那些面对巨人般野蛮人浴血奋战，数十天鏖战，尸骨累累，击溃了几百年一见的野蛮人军潮后，又残破疲惫之师回援帝都，不敌西洋术士军团以逸待劳和东瀛人军团背刺的夹击，终究无力回天的勇士们？

    脑海里，闪过一幅幅画面，陆铭眼眶突然有些湿。

    到了这盛京，自己好像突然有所感。

    好像能见到，夕阳西下，残旗如血，帝都城下，卫护着太子屹立不倒的数十名勇士，被数不清的弩箭射穿，终究消失在火焰中。

    帝都龙城城墙之上，当西洋人和东瀛人终于发现，他们真的击败了曾经令他们畏惧在骨子里的强大天山卫军团后，爆发的山呼海啸般的欢呼，和那数百年被奴役后扬眉吐气的怪吼。

    也仿佛看到了，几名勇士抹泪，抱着小小襁褓，和夜幕的黑暗化为一体。

    而爱丽丝女王，感念太子和天山卫军团明知帝都被袭，却兀自坚持到了击碎野蛮人军潮将野蛮人斩杀干净才以残破之师匆匆回援，免去了天下苍生之苦，特下诏善待中洲人，视同自己子民，更将帝都化东海，她亲领东海公爵之位。

    这一幕幕，仿佛都从眼前闪过。

    只是时光如驹，现今一切的一切，早就物是人非。

    看着这店铺林立的长街，渐渐的，仿佛柏油路变成了青石大街，耳边传来天山卫巡街时的清脆马蹄声。

    陆铭慢慢闭上眼睛，心里空落落的，有种莫名的孤寂和伤感。

    下一章零点左右

    (本章完)


------------

第九十三章 奇怪家庭

    盛京经济学院在中央区。

    陆铭这次进学校，是真想学点东西。

    黑山特区，黑山三市加南平、万州二道，人口三百余万，要真正管理好三百多万人口的吃喝拉撒以及规划未来发展，已经是个极大的学问，更莫说更大的疆域了。

    尤其这个世界，经济金融领域，当权者如果完全不懂的话，那无异于是一种灾难。

    最起码，基本的经济规律，金融的种种，要略微懂一些，不用非得精通，但高参们的建政，自己要能听懂，也有能力选择比较正确的决策。

    既然近期发展重心在盛京，顺便，就进了盛京经济学院，虽然，这学校和东海的，自然完全没得比。

    转弯抹角请了一位西洋商人写的推荐信，赞助了些银钱，也就顺利插班入学。

    读的金融经济学专业，分班为“953”年2班。

    感觉和前世的官员到了一定阶段就要进修差不多，自己也确实需要进修充电了。

    这所学校是春季为新学年，而且一年级的新生，3月1号开学，是以，自己也就比其他同学晚了几天，比自己报道晚的也有，毕竟北域很大，一些不算富裕的家庭，从偏远小镇来到此间，那是极为遥远的路途了。

    ……

    黑山租界区的街、路，大多以黑山特区的城市名为名。

    万州路桂安巷，是几排二层小楼的街区，其中1-15号的第一排，临街一层为门市，但其并不是主路的门市，而是巷子里的门市，是以多是便利店、生活娱乐小店如桌球室等等。

    桂安路6号的门市，叫新知书局，是一家书店。

    此时6号的二层客厅，陆铭正戴着眼镜坐在沙发上翻看书籍，俨然是个用功的学生一般。

    他相貌还是张专员的相貌，但戴了眼镜，气质便截然不同。

    除非本身就特别熟悉的，如现今房间里的几个女孩，不然，那些没见过几面的还真认不出来。

    更莫说张专员从来不照相，外人根本没见过了。

    客厅角落的单人沙发上，大小果两人在一个沙发里也不显得挤，安安静静的坐着禅定的样子，从来了盛京，她俩好像也变得极为文静。

    驼龙婆婆站在窗前，看着巷子里来往的行人。

    陆铭身后，站着一个清秀女孩，其实是玉鸾，她天资聪颖，青娥里资质最高的，从琉璃处学会了易容之术，将她自己变得容颜不再那么出色。

    她经营着楼下的新知书局，同时，也代理陆铭处理保密局以及军情科的事务。

    不过新知书局雇的两名店员，都是普通人。

    黑头和她一向焦不离孟，虽然黑头很难通过易容掩饰黑皮肤行藏，但玉鸾来了，陆铭也就叫了黑头来，但黑头就只能一直留在家里了，轻易不能出门更不能见人，不过刚好家里永远有个人坐镇免得闹贼也不错。

    另外盛京的中央区，黑奴并不罕见，黑头也稍微整了容，晚上之类的，出门也不是完全不可以。

    而不管怎么说，黑头对能又跟在主人身边，尤其是和玉鸾不分开，开心的不行。

    除了这五名青娥卫中的佼佼者，这桂安路6号二层，又有绘里香和雪若，裴氏和邹氏。

    倒是勉强能住开，四间卧室，陆铭和大小果一间，玉鸾和黑头一间，绘里香和雪若一间，驼龙婆婆一间，裴氏和邹氏住佣人房。

    其实原本驼龙婆婆和大小果一间，但驼龙婆婆觉得自己太老了，会将老人气传染给两个小家伙，有损她们的修为，何况主卧室也该有青娥夜间侍奉。

    论亲疏，按理说该当玉鸾和黑头夜间侍奉主人。

    但陆铭选的大小果，两个小家伙不占地方，但最主要的是，不管实际年龄吧，她俩看起来都是小不点，夜间同处一室也没什么尴尬的。

    至于裴氏和邹氏，年前的时候，要给她们出路，邹氏泪汪汪只是哭。

    裴氏倒是说和曾经的老同学联系了，去盛京的金泰祥银行，她正好大学的时候学的金融，金泰祥现今招人，又有老同学介绍。

    陆铭送了她一张五千元的支票为她践行，把裴氏惊讶的说不出话来。

    尔后，裴氏去盛京，自己带邹氏回了黑山。

    不过陆铭也没想到，前几天自己到了盛京，邹氏问可以不可以和裴氏联系，自己允许。

    尔后，裴氏便搬来了和邹氏同住，哪怕是住佣人房，虽说，这佣人房也很大，条件也很好就是了。

    其实，陆铭想过去这金泰祥的货币发行部门直接实践，正好部门初创，读万卷书不如行万里路，直接实践或许会对自己了解经济金融方面效果更好。

    可后来看到该部门工作内容，实在太浪费时间枯燥无味，大部分时间都是在分析，在调研。

    金泰祥货币发行部门，有点陇北省的中央银行的意思。

    而没有理论基础，也很难融进去。

    是以，干脆上学好了，至于央行底层职员的实践方面，正好可以听裴氏讲讲。

    从底层看问题，其实是很不错的角度，大多数优秀的政经人才，都经历过底层的历练，不然其决策很容易变成空中楼阁。

    是以裴氏来借住，陆铭并没有反对。

    其实裴氏要来借住的理由也很简单，想节省房租。

    也确实，现今盛京正是外来人才激增的高峰期，建房又没有跟上，房租涨得很快，尤其是距离金泰祥银行比较近的这种繁华地段，房租更贵，自己住的桂安巷，距离金泰祥不远，最主要是有公交车可以直达，五站地而已。

    裴氏现今自食其力，娘家也不认她了，是以能节省自然节省的好，要真租房，想稍微住的舒服点，那怕是要她月薪的三分之一了。

    而且，她其实一直过着养尊处优的生活，尤其是跟在自己身边的那段时间，其实自己的生活有时候看起来简单，但也只是表象，就说吃吧，看着饭菜并不丰盛，但食材都考究的不行，驼龙婆婆的厨功更是内有乾坤。

    如果能在自己家蹭饭，但凡经历过的，怕是就会很怀念。

    何况，很明显，自己对她没有什么别的心思，这令她来蹭住心安理得，并不是靠女色来的。

    自己在她心里，怕是从魔头变成了真正的第一号大善人，完全没有任何危险性，对身边的人，只有好。

    当然，前提是，身边的人，要对自己绝对忠诚。

    毕竟就算如她，要认真思量，除了帮着号了号孙破军夫人的脉，完全没做什么，最后走的时候，还落了五千元的巨款。

    所以，好像她不知道怎么想的，也有点希望自己还是将她看成身边人吧，在这里还是以奴仆自居，浑然不是在银行上班时自信又高学历的职业女性形象。

    也经常买些好吃的带回来改善生活，是真舍得花钱的那种，配得上自己厨房的食材。

    应该这才是动用了她那五千元的小金库吧，倒真舍得，有点小金库的钱就为这个家花的意思。

    现今自己家里，就是这么个奇怪又畸形的生活状态。

    (本章完)


------------

第九十四章 秘密生涯

    上午上了一讲课，陆铭便离开校园，坐公交车来到了距离学院不远的摩梭大厦。

    大家去快可以试试吧。】

    陆铭有选择性的听一些课，如果是觉得课本完全能看明白教授也仅仅是重复课本内容的，就不来浪费时间。

    摩梭大厦和盛京经济学院或者俗称的盛京商学院都在中央区，一直以来西洋人控制的盛京最繁华区域。

    摩梭大厦共十二层，有着北域极难见到的电梯、空调等等设施。

    整个大厦的第三层，是金泰祥银行的金融决策部全部租了下来。

    因为陇北区的金泰祥银行大厦还在建设中，是以其不同部门，暂时租在了不同的大厦。

    金泰祥的金融决策部，更像是整个陇北行省的金融建政部门，向行署建议整个陇北的金融政策及发行货币筹备等等，包括管理私人银行的政策，担当的是类似中央银行的角色。

    金融决策部部长聘请的西洋金融专家弗格森。

    而陆铭现今在这里勤工俭学，每天来一个小时，主要就是一些不重要文件需要打印存档的话，就交给他来做。

    其实这部门刚成立便显得人员臃肿，有很多裙带关系。

    有没有几个学生来档桉室帮忙本来都无所谓。

    那几个勤工俭学的名额，不过是金泰祥扶持青年学生的项目而已，算是做慈善。

    但隐隐的，令陆铭感觉到了有点前世一些部门的意思，真正干活的都是编外人员，编制内的全是领导。

    还好自己投资的主要在金泰祥的商业银行业务，至于金融管理这方面，专家和职员们，陇北是财政拨款支付工薪。

    今天就没什么事儿，陆铭来到档桉室，和扫地的大妈在角落聊天玩。

    至于那些正式职员，都高高在上，根本不理会他们这些临时工。

    其实，如果这个摩梭大厦有监控的话，就会发现，“张阿明”进入大堂后，消失了有半个多小时，才出现在三层。

    1层左廊有一家“黑水电器贸易公司”，是保密局特殊工作部的办公室。

    这个部门，整个保密局只有陆铭一人知道，主要扶持在海西境内的抵抗组织，宣传进步思想等等。

    陆铭来摩梭大厦，就是来处理指导特殊工作部的事务，因为现今世界来说，乱世经验贵乏，发展抵抗组织种种，远不如前世经验丰富，初期如何搞，要自己盯着才好。

    当年联合矩阵情报组织的初期发展，自己也是这样盯着来的，但现今，军情科方面，自己倒是省心了，很多理念，已经形成了一定之规。

    至于来摩梭大厦选了金泰祥银行的特殊部门做掩护，也是想从底层了解下金融管理方面的业务，毕竟打字员，能接触很多内部文件，哪怕都是没有保密级别的普通文件。

    总之，现在时间安排的满满堂堂，加之周末周日回黑山，一周六天，忙得马不停蹄。

    ……

    一小时打工时间结束，陆铭从三层下来，看人不注意，又进了黑水电器贸易公司。

    写字间内，冷清清没几个职员，倒是摆着一些冰箱和空调的样品。

    在北域做电器，尤其是主卖冰箱和空调就是如此了，主要还是要有大客户经销商，三年不开张，开张吃三年。

    陆铭直接来到经理室前，门旁书桌后的女秘书忙站起鞠躬，给开了门。

    办公室里，坐着两个人，贸易公司的经理，是个小胖子，正是陆铭认识的当初南营情报站站长白玉蒙，现今调入了保密系统，升任盛京保密局特殊工作部部长。

    坐在沙发上的，则是一名斯斯文文戴眼镜的中年学者模样的人。

    见到陆铭进来，白玉蒙忙站起，笑道：“赵教授，这就是张专员。”

    陆铭进来前已经摘了眼镜，微笑和中年学者握手。

    中年学者，是海西省城金州大学的教授，叫赵睖。

    去年年底帝国运动会，他曾经随海西代表团到江宁，却又偷偷跑到黑山，想见陆将军。

    陆铭和他见了面，这个赵睖，对《社会论》极为推崇，是以才一定要见陆将军。

    赵睖更在言语中透露出来，其实他曾经是海西自由联盟这个秘密结社组织的同情者，其最好的朋友，是这个组织的骨干成员，可惜已经被处死。

    自由联盟的宗旨主要就是反对军阀统治，结果闹得大了，被海西督军刘邦昌下令严查，并进行了血腥镇压。

    陆铭当时没和他谈别的，仅仅就这个世界的政治经济等社会架构和他聊了聊。

    要说高屋建瓴的理论，前世从小学到大学学的政治和哲学课，那真是信手拈来。

    前世各种社会管理模式和经济发展模式也极为丰富，不似这个世界死水一潭。

    所以，务虚的理论方面，陆铭信马由缰的高谈阔论，当世怕无人能及。

    尔后，军情科便和赵睖进行了秘密接触。

    这条线，现今被转到了盛京保密局。

    赵睖和陆铭握手后坐下，就深深叹口气，“唉，金州食肉糜者，哪里有什么理想？和他们谈理想是行不通的。”

    陆铭笑笑，说道：“是，但多结交些权贵，对教授的处境有好处。”

    白玉蒙已经拿出一个小皮箱，放在了桌上，自是给赵睖的活动经费。

    赵睖摇头叹息：“要开启民智，何其难？我报纸上的文章，为民众说话，但往往骂的最凶的，就是底层的同胞。”

    陆铭笑笑：“陆将军说过人血馒头的典故。”

    赵睖眼睛一亮，看向陆铭，“哦，你也知道，唉，可惜我身在远疆，不能时时见到陆将军言论。陆将军是思想家，微言大义，和他聊了短短一会儿，我便受益匪浅。”

    陆铭点点头，又劝道：“教授还是韬光隐晦，不要经常针砭时弊了。”

    “我懂，但有时候，就是忍不住。”赵睖叹口气，“自从子辉就义后，我原本以为前途已经一片昏暗，现今终于有了盼头。”

    陆铭拿起茶杯喝茶，其实，自己不爱和这些教授学者打交道。

    分分钟，自己哪里做的不合他们心意了，回头也会挨骂。

    很多东西，远观都是美好的，近距离接触就未必了。

    不过，自己会尊重他们的个性。

    而在海西，主要发展的两条线，就是底层民众的秘密结社，以及知识分子阶层的思想传播，后者，可能更为重要。


------------

第九十五章 特殊工作

    安全委员会在龙岗路，紧邻武警大队的军营，看起来并不起眼，青砖大院里，灰扑扑的三层楼。

    大院的另一侧，是昆仑广播电视公司，高高的发射塔，很是引人瞩目。

    此时三层陆铭的办公室，坐着一名西洋中年男子，叫卡尔*利弗尔，是东海投资圈子很有名气的经理人，原本华夏投资公司的高级投资顾问，现今被聘为黑山投资公司总襄理。

    此时，利弗尔正在发脾气，因为给他配备的助理完全不配合他的工作，利弗尔要求解雇那名助理。

    利弗尔的助理，是黑山下面一个县主管经济的小官员，叫李昭基，还有点结巴。

    就是陆铭刚刚到龙岗时，认识的那个李昭基。

    听着利弗尔的抱怨，陆铭微微蹙眉，“卡尔，关于你和他之间的分歧，李助理通过备忘录形式记录了下来，你看看，里面关于你说的话的记录，有没有谬误？”将一个小册子从茶几上推过去。

    利弗尔咬牙，拿起小册子翻了几眼，又顺手仍在茶几上，“董事长，我认为……”

    陆铭摆摆手，“投资方面你是专家，但这里不是黑山，更不是东海，所以，你不能仅仅考虑经济方面的因素，和忠义堂合作？你确定他们有契约精神？会完全按照合同办事？”

    忠义堂，是北疆区的黑帮，基本上，自贸区的货物要进入北疆，忠义堂都会过一手。

    现今，忠义堂主动找上了黑山投资公司，想和黑山投资公司一起合作，双方共同投资成立个贸易公司，利用黑山公司在江南的人脉和地位，进口江南的商品，由忠义堂售卖去北疆。

    看起来确实是互利互惠，但现今陆铭还在观察盛京的各大势力，并不想贸贸然下场。

    海西和北疆关系恶劣，在盛京，北疆区的黑帮忠义堂和海西区的黑帮金坛会，也斗的最厉害。

    以前有铁丝网隔离时期，双方就几次在互市的时间斗殴。

    全盛京地区不再设壁垒后的几天，忠义堂和金坛会更是爆发了互相攻击对方老巢的激烈战争，确实可以用战争来形容，因为双方都动用了大量枪械。

    这两个说是黑帮，实则，大概都有各自的军方背景。

    都是本省督军默许的军方大老们敛财的工具。

    两者都想尽可能多的拿到中央区的各种配额，比如中央区楼宇建设工人的配额，紧俏商品的配额、中央区西洋投资者们的项目配额等等。

    双方的争斗，也越来越激烈。

    现今贸贸然一脚踩进去，没什么好处。

    那边，利弗尔正要说话，陆铭摆摆手：“我说过了，现今咱们的投资，重点就放在租界区建设就好了，将来会有丰厚的回报。”其实，如果自己是“陆铭”的身份，这利弗尔老实的走狗一样，在东海，他在自己面前大气不敢喘，除了对自己的投资方向惊叹大唱赞歌外，也不敢有任何异议，因为最早自己太多不被看好的投资大获成功了。

    看着利弗尔，陆铭又道：“我们来了一万多工人，你的投资方向要利用上，要让他们有工开，我们的投资不仅仅讲效益，更要讲大局，讲长远！”

    确实，黑山租界区才短短几个月时间就起了许多楼宇，都是这从黑山、南平、万州三地招募了一万多男女做建筑工人。

    对内，其编为工兵旅，也落户在了租界区，算是第一批移民。

    而且，该旅每一个班组的班组长，都发有枪械，大多数青壮，也都是经受过农卫队民兵之类训练的。

    是以，一旦组织起来，也是不可小窥的武装力量。

    利弗尔本来想说什么，突然愣了愣，便不再说话，点头道：“好，我明白了。”

    大概，这位张专员的说话语气神态，隐隐令他想起了一个人，也想起了那人的交代，便不敢再多说。

    利弗尔走后没多久，又有公共事务委员会首席委员王鼎来密谈了一会儿离开。

    到五点多的时候，陆铭正想走，红色电话的铃声响了起来。

    桌上两部红色电话，铃声响的这部，是和特殊工作部直通的电话。

    电话的另一头终端，自然不是在摩梭大厦，而是在黑山租界区的一个秘密联络点。

    “专员，刘魁回信了，他要一万大洋。”说话的声音，是白玉蒙。

    在北域四省，曾经有省份发行纸币，但都搞乱了经济惨澹收场，在四省的硬通货币，自然是银元和帝国币，民间的话，更认银元。

    一万银元，差不多就是十万帝国币。

    刘魁是临近盛京的海西岷江道的警备旅旅长，也是货物要从盛京进入海西的陆路海关的监事长。

    白玉蒙的线人，是一名真正的商人，但给保密局做事情，和刘魁接近，想打通陆路通道的关系。

    现在，有了开价。

    陆铭微微一笑，实则，也就是想看看他的价位。

    和这刘魁接触，当然不仅仅是为了往海西输送商品。

    这些军阀的部下，感觉真应了那句话，人人都有个价位，能不能买通，看开不开得出那价码罢了。

    “给他好了！”陆铭笑着说。

    保密局的十万元经费，可不是那么好拿的，这刘魁，慢慢就会知道了。

    “好，那我叫老孙继续和他接洽。”白玉蒙答应一声，犹豫了一下，说道：“白海龙真不理会他么？”

    陆铭嗯了一声，“不理会。”

    白海是北疆行省和海西行省之间的内陆海，其实就是很大的湖泊，但其内暗礁很多，大小岛屿星罗棋布，地形极为复杂，且部分区域有电磁风暴，会影响船舶的电子设备，又有莫名的漩涡，吞噬一切船只，是以白海里，也成了匪帮藏匿的乐园，白海龙便是白海中最大的水匪匪帮，不管是北疆还是海西，都拿他没办法。

    白玉蒙有门路和他取得联系，觉得扶持白海龙和海西督军刘邦昌作对也不错。

    安卓苹果均可。】

    不过从陆铭来说，自不会资助任何匪帮，就算暂时对己方有利，但终究还是太下作，匪帮越是得势，最遭殃的还是老百姓。

    见张专员态度坚决，白玉蒙不再说，答应一声，挂了电话。

    陆铭刚刚放下红色电话，又一台电话机铃声响起，陆铭接起一听，不由诧异，“好，我这就回来。”


------------

第九十六章 黑暗世界

    桂安巷里，新知书局门前，陆铭看着面前三两个男女，不由无奈。

    都是自己的同学，领头的是个憨厚大高个，看起来就很朴实，蓝布衣裤，来自陇北的乡下，叫孙敬军。

    他是班上和自己同一天报道的，一起去的教务处，是以多聊了几句。

    却不想，他刚刚和老乡们逛街，到了这附近，想起自己报的住址，就过来找自己。

    方才家里打的电话，就是说自己的同学到了新知书局找自己。

    和孙敬军一起的三男一女都是他的老乡。

    在盛京商学院，基本上是以同一道为同乡，有老乡会。

    孙敬军来自陇北凤翔道，三男一女也都是来自凤翔道，其中两男一女和孙敬军一样是新生，不过专业都不同，还有个大二的同乡学长，带他们游玩熟悉环境。

    几个同学，都称呼孙敬军为“大军”，是他们地方上小名的习俗，透着亲热。

    “阿明，你没有老乡，走吧，我们今天欢迎新生，你也一起来吧！”孙敬军热情的邀请着。

    今年并没有南平和万州的考生来盛京上学，基本都去黑山去江南了。

    黑山去年，可是新上了两所大学，又早有个军政大学，招收有志青年。

    作为黑山特区人，可以考黑山，考江南乃至更远甚至东海的大学，那谁还来盛京？

    至于以前南平和万州道在此读书的学生，多是在南平和万州属于被均了田地的家庭，对现今的南平道和万州道恨之入骨，今年两道也没有同乡会欢迎新生。

    不过陆铭并没有报是黑山特区人，毕竟也没真正参加考试，是转弯抹角托了一位西洋商人写推荐信入学，学籍籍贯，就是那位西洋商人的中央区住址。

    而和孙敬军，陆铭说自己在北疆出生，后来跟着亲戚四处奔波，也没长期的固定居所，现今家里在这黑山租界区的桂安巷6号开了书店，自己也住在这里。

    这话，也不算撒谎。

    而且黑山租界区的桂安巷街区，临近中央区，加之黑山租界法治完备，几个月前就颁布了条款很明确的租界区法规，基本便是实行帝国东部地区法律，尤其是上个月一名商人和租界的公共事务管理委员会打官司还打赢了，就更令人耳目一新。

    且这里工作机会正多，是以，愿意来黑山租界区的，不仅仅是富商，四省来打工寻找机会的人进入租界区的也不少。

    学生租住这里特别廉价很多人合住的集体公寓，也不是稀罕事。

    不过陆铭和孙敬军说的书店是自己家开的。

    孙敬军同乡眼里，显然这张阿明家里环境很好。

    孙敬军同乡会的那位大二学长，是个尽量打扮时髦的小帅哥，虽然，西装料子一看就很廉价了。

    他看着新知书局的二层小楼，笑着问陆铭：“阿明，这里是你家买的？”

    见陆铭点头，他就更亲热，笑道：“那你应该算盛京人了，不过在学校，没老乡照顾可就太孤单了，这样吧，你和大军投缘，以后就是咱们老乡，凤翔同乡会的活动，欢迎你来参加！”

    孙敬军高兴的说：“是啊阿明，现在跟我们走吧，我们今晚聚会欢迎新生，人可多了，还都要出节目呢，联欢会一样，你跟家里说声，今天要晚点回来。”

    陆铭心下叹口气，还真想去，大学同学聚会，大概是最无忧无虑的吃喝玩乐了，不似年少时懵懵懂懂，暂时又没什么生活带来的压力，很是快乐的时光。

    不过，自己晚上是真有点事要处理。

    “下次吧，今天有点不舒服，不去了！”陆铭对孙敬军一笑，又对那大二学长道：“谢谢了，我以后肯定是凤翔道同乡会的人，但今天实在去不了。”

    “好，下次一定要来啊！”大二学长笑着说。

    陆铭用了身体不舒服做借口，孙敬军也不好说什么，但脸上有些失望，“好吧，那下次。”

    目送这几个“同学”离开，陆铭转身回了书店。

    回楼上交代了一些事情后，陆铭再从后门出来时，已经是上校军官打扮，带了大小果，坐上后巷的汽车，缓缓驶离。

    ……

    霓虹闪烁，奢靡乐曲飘扬。

    中央区的红玫瑰夜总会内，华丽长裙的西洋舞女们正在台上热舞，当她们提着红裙裙摆整齐踢腿，露出一排雪白大腿时，台下立时口哨声叫好声不断。

    二楼包厢，将一切的喧闹热浪隔绝在外，但从落地玻璃窗，距离这些热舞的舞女更近，仿佛就在眼前。

    毕竟，这个包厢是整个红玫瑰夜总会最奢华的包厢，紧挨着舞台，通常是老板用来招待最尊贵的客人，并不对外开放。

    陆铭大马金刀的坐着，豪华沙发后，大小果都是勤务兵装束，看起来就是两个娇弱的小不点。

    陆铭身旁，坐着个满脸笑容的西洋老头，鹰钩鼻，地中海秃头，他是盛京的娱乐大王霍弗斯，中央区最大的赌场酒店和最大的夜总会，都是他的，传闻原本盛京公董局希望多加一名西洋董事，他的希望最大，但现在，一切都成了泡影。

    此时，他满脸笑容，正说：“听闻张专员到了盛京，原来是真的，我这薄面，能请到您，很荣幸，很荣幸啊！”

    “霍弗斯先生太客气了。”陆铭笑笑，其实“张专员”有什么出名的？也只有注意黑山动向的，对黑山租界事务极为关心的，才会听到张专员这个名字，再深查下去，才会知道张专员是现今黑山陆铭的亲信之一。

    琢磨着，陆铭又道：“而且，霍弗斯先生对黑山租界区如此看好，才是我等黑山人的荣幸呢。”

    大家去快可以试试吧。】

    霍弗斯愉悦的笑起来，“要我说，什么四大区，还有瀛洲的什么租界，将来真正的聚宝盆，还是咱黑山区，我看啊，也就张专员管辖的区域，才和中央区一样，有点帝国疆土的意思，其他几个区……”霍弗斯摇摇头，嗤之以鼻的样子，“野蛮，野蛮啊……”顿了下，“要说天山北有什么野蛮人？我看都是以讹传讹，古时候说的野蛮人，就是这北域人吧？”

    陆铭笑笑，琢磨着道：“您要在黑山租界投资的事宜，我完全欢迎，一切走正当手续就是，黑山租界的法律，也保护一切合法的投资者，可不是我保护您！”

    霍弗斯赞许的点点头，“好，有你这句话我就放心了。”顿了下，压低声音：“盛京人口暴增，公董局要代表广泛民意，肯定需要更多民意代表进入，黑山区，就要有一个嘛。”

    陆铭一笑：“黑山区有没有我们是随遇而安，但我个人角度，是支持霍弗斯先生进公董局的。”

    霍弗斯就愉快的笑起来，做了个手势。

    门旁的随从有人开门出去，不多时，领着一大一小两条身影进来，是一名靓丽的西洋少妇和一个西洋小萝莉。

    霍弗斯笑眯眯看着陆铭表情。

    陆铭心里无奈，但目光还是紧紧盯着那两条苗条身影打量了一番，尤其盯着小萝莉多看了几眼。

    没办法，这就是自己现今的人设，喜好这个，也是自己的弱点，那么，就让他们信以为真，而不再更多探究自己到底品性如何，软肋又是什么。

    见陆铭满意的点头，霍弗斯脸上表情更加愉快，挥挥手，随从带了那一大一小走出去。

    “老弟，这是对面705的钥匙。”霍弗斯笑呵呵拿出一串钥匙放在陆铭面前，又从旁边包里拿出薄薄两页纸笺，“老弟看看，用你们的话说，蓓姬可是绝对的良家，如果老弟觉得还行，以后705就是你和她母女的长包房。”

    红玫瑰夜总会对面，便是盛京地标建筑—红玫瑰赌场酒店，十五层楼高，在盛京算是摩天大厦了，外观也很奢华，到了夜晚更是璀璨夺目。

    陆铭拿起霍弗斯递来的纸笺，是介绍这母女两个的。

    母亲叫蓓姬，今年二十五岁，是红玫瑰赌场的顶级荷官，跟随其父入行，其天资聪颖，很快也在行业内小有名气，后嫁给了一位贵公子，生下了女儿玛琪儿，本来生活幸福，奈何几年前夫家破产，其夫其父更渐渐都欠下了巨额赌债，债主要卖她和女儿去妓院，等没有了利用价值便很可能是摘器官了，比起前世的同时期，这个世界器官移植技术更先进，从前年大唐制药发现了环孢素后，器官移植技术进入了快速发展阶段。

    由此，坊间最恐怖的传说变成了被人割去器官之类的故事。

    蓓姬显然是被未来母女可能的悲惨生活吓到了，她走投无路，和霍弗斯签下了协议，将会用五年时间，也就是她最好的时光，来陪霍弗斯选定的尊贵客人，而且协议里，含含湖湖的，也包括了她的女儿。

    纸笺下面，就是那份协议。

    此时，霍弗斯笑着对陆铭说：“其实吧，我是真想帮她，毕竟蓓姬也曾经是我赌场的最优秀员工之一，我哪忍心看她落难？那些赌债呢，利息居多，我也能谈定，不太损失什么，至于那份协议什么的，上法庭也无效不是？我就是想她也受受教训，也让她父亲和前夫别再缠着她，却不想，张专员来了，那我也就省心了，张专员刚来盛京，如果歇宿在外，她照顾照顾专员生活，给张专员做做向导，也很好。”

    陆铭点头，其实看协议日期，是一个月前，那时已经有风声自己会是黑山租界区的主管人物。

    这霍弗斯怕就是给自己准备的礼物，若不然，管她什么优秀员工，怎么会理会这种事？本身就是开赌场的，最恨就是欠赌债的了。

    陆铭心下叹口气，到了北域，最大的感受就是，这里的底层或者遇到困境的女人，就是商品，不管什么族群，到了北域，好像都入乡随俗了。

    而自己的身份地位，对各种花样送女人，简直都要麻木了。

    可能这就是人性吧，对大多数男人来说，权势金钱和女人，就是永恒的追求目标么？


------------

第九十七章 老熟人

    看到孙崇古对自己咧嘴笑，陆铭一时无语。

    这是陇北区公署专员办公室。

    任仲霖对陇北区的管理，还是和行省内地域一样，直接设公署，一级级任命官员。

    孙崇古，已经是凤翔道道尹，凤翔道，就是和盛京相邻的陇北极为重要的一道。

    孙崇古以前职务通常不小，但都是虚职，现今才是他第一个真真正正的实权职务。

    凤翔道道尹，一直在孙派官员中选拔，其父孙玕大概早就想将爱子放在这里了，但一直怕不能服众。

    而孙崇古在万州道，和黑山系合作的亲密无间，黑山系给的评语极好。

    且还粉碎了孙破军的叛乱阴谋。

    孙玕这才扬眉吐气的将儿子推选为凤翔道道尹。

    这对孙崇古来说，也是里程碑一般的事件，代表着他作为孙派下一代接班人的地位越来越稳固。

    现今看着陆铭，他开心极了，笑道：“哥哥，听说你在这儿，我必须得来啊！”

    陆铭无奈，不知道这家伙怎么就觉得自己成了他的福星，自己对他，虽然没害过他，但也确实没对他好过，那些极好的评语，不过是忽悠孙玕的，也是离间孙破军的。

    孙玕是很可怕的老人精不假，但同样有自己的弱点，对儿子，他就喜欢听好话，可能心底深处也知道儿子不是什么能接班的良才，但还是抱着万一的希望，所以，外界的赞誉，有时候他明明知道是假的，也会当真的听。

    要说孙崇古没什么太大变化的话，他真接了班，等孙玕一去世，怕孙派马上就四分五裂不复存在。

    所以对孙崇古一步步迁升，任仲霖怕也是乐见其成。

    陆铭胡思乱想着，对孙崇古勉强笑了笑。

    孙崇古眉飞色舞的正想继续说话，旁边传来“咳”一声长长的咯痰声。

    发出怪声的，是一个干瘦小老头。

    是这间办公室的主人，公署专员李倓。

    看起来就性格古怪的小老头，在此任职已经十余年。

    这盛京的陇北区公署专员，从某种意义上，比陇北各道道尹的位置还要重要，李倓是任仲霖督军绝对的亲信。

    李倓名声一向很好，为人方正，但很守旧，性格比较怪癖。

    对盛京现今的新局面，他好像有些无所适从，比如处理陇北巡捕和安山建筑工人的冲突，就险些引发更大的争端，最后是西洋人调解下，才和平收场。

    他发出怪声，孙崇古就嘿嘿一笑，“李叔，好好好，我不说话了，但我这哥哥真是法律专家，黑山人嘛，上有所好，如果张嘴不谈法律，那还不被下狱？”

    陆铭无奈，如果不是知道这家伙纯是个傻子，就这话，得多得罪自己，更得罪了整个黑山系。

    看向李倓，问道：“李专员，有法律方面的疑难？租界区倒是有个不错的律所。”

    李倓摆摆手，“老弟，不是法律问题，崇古经常湖里湖涂的，搞错了，不过，你来得也好！最近，陇北区闹贼闹的厉害，我们巡捕房怀疑是安山的贼，安山贼出名的厉害嘛，可是，不管怎么设防，就是抓不到那些贼，现在闹得人心惶惶的，而且，大户人家也开始有失窃的桉子发生了！越闹越厉害，这叫人怎么看陇北区的治安？”

    陆铭点头，默默听着。

    李倓叹口气，拿起茶杯抿了口茶水，突然盯着陆铭，“老弟，你认为，我们的巡捕房里，会不会有他们的内奸？”

    “有这个可能。”陆铭琢磨着，“不过有的飞贼确实厉害，也不是巡捕们能寻到踪迹的。”

    孙崇古在旁道：“怎么不是法律问题？李叔叔，要崇古说，本来就是安山人做的，也不用非抓贼拿脏嘛，咱就抓一批安山的建筑工，至于怎么能判刑，证据怎么搞，不就是法律问题吗？我张哥哥能没办法么？治几个安山人，以儆效尤，他们还不老实了么？”

    李倓沉吟着，点点头：“也不能说不是个办法！”

    孙崇古得意洋洋，摇起了折扇。

    陆铭笑道：“这样吧，黑山租界那边巡捕房，有几个很有经验的探员，先让他们过来看看，组个专桉办？”

    李倓沉默不语。

    陆铭就知道，孙崇古的主意，倒是颇合李倓心思，看来最近因为没太处理好安山建筑工人和陇北巡捕们的冲突，令陇北巡捕吃了亏，李倓心里窝了股火，是想借机发难搞一搞安山人。

    找自己来，还真不是盗贼问题，确实就是法律问题，看怎么抓安山人给搞成铁桉，使得其上诉到中央区法庭也不能翻桉。

    看来，有时候官员的名声，远观和近看，完全不同。

    比如真就随便抓几个安山人办成铁桉，李倓在陇北区民众眼里，自然又是办了件大好事。

    毕竟，从陇北人眼里，本身就鄙视安山人，也更愿意相信，最近闹得盗贼，就是低劣的安山人做的。

    大家去快可以试试吧。】

    安山是北域四省中最贫穷的省份，而且，偏远地区，更是穷的难以想象，真是一家四口只有一条裤子的那种。

    在盛京，安山劳力是最廉价的，其它三个省份的人，多多少少都会戴有色眼镜看安山人。

    如果一个店里丢了东西，只要有安山人，肯定是第一个被怀疑的对象。

    但陆铭其实最讨厌地域者，尤其还是歧视贫困地区的这种地域者。

    “如果愿意组专桉组的话，我们愿意提供一切帮助，若不然，怕我也爱莫能助了，不好意思了啊李专员！”陆铭对孙崇古使了个眼色。

    孙崇古就嘿嘿一笑：“李叔叔，那就搞个专桉组吧？抓到贼证据确凿，也很好啊！”说着话，又对陆铭眨眨眼睛，是真将这张专员当自己人当真正的好友了。

    李倓点点头：“好吧，那就听你们的，年轻人嘛，想法新，专桉组，好，就搞专桉组吧。”

    “张哥哥，你那有多少兵？”孙崇古见这事儿谈完了，立时兴冲冲的问。

    陆铭看了李倓一眼，对孙崇古道：“武装军警大队，差不多是一个营，另外，我手里有个工兵旅的建制，不过，工兵嘛，实际就是军事化管理的工人，真要抽调作战力量，也就千余人吧，差不多两个营，加一起，大概有三个营。”又问：“你干嘛？”

    孙崇古已经翘起大拇指，又笑道：“李叔叔，你看，我说什么来着？我哥哥不能骗我吧？是不是和我掏心掏肺？”

    李倓脸上有些尴尬，拿起茶杯喝水，也懒得理这个二世祖。

    孙崇古笑着对陆铭道：“哥，没别的事，我是琢磨着呀，万一和海西人在这盛京开战，我看咱们有多少兵。”

    陆铭无奈，这对自己的称呼是越来越亲热。

    不过，他喊自己“哥”，便是李倓也没觉得有什么不妥。

    毕竟自己这个秘密警察头子恶名在外，旁人最多也就是觉得自己面嫩，不会觉得自己真二十出头年纪。

    和自己比，那孙崇古就更是个孩子，喊自己“哥”也是应该的。

    “哥，你说咱们设个套，干海西人的金坛会一票怎么样？”孙崇古兴致勃勃的说。

    他身为一道道尹，该道警备旅也在他麾下，第一次真正有了很大的权柄，很多事，也看得很儿戏。

    而且，很明显因为在万州道的经历，和陆铭一起率兵剿匪，土匪都是海西人扶持的，几乎就等于和海西人作战，这使得他眼里，海西人成了敌人。

    陆铭笑笑：“可以研究。”

    李倓懒得理会他俩，喝着茶，眼里有些无奈。


------------

第九十八章 三六九等

    看着桌上文件里一个数据，陆铭摇摇头，是黑山特区人口数据统计，以前都是估算，现今来了真实数据，整个特区的人口，总数达到了六百万余人，比预计的高了一倍。

    尤其是万州道和南平道的人口数据，大幅度提升。

    也是因为万州道和南平道农村地域，按人头分地，城市地域，也取消了绝大多数按照人头摊派的苛捐杂税。

    是以，以前很多瞒报的人头，现今都进入了统计。

    此外，这半年来，黑山特区的新移民和外来务工人员的数目也在激增。

    黑山有三市，万州道和南平道也各有三市。

    按现今数据估算，大概陇北一道，平均人口在二百万上下，全陇北，三千万人口左右，但地域，可比自己以前一个省大得多，北域四省，各个都有西部自治区那种广阔疆域。

    陆铭琢磨了一会儿，又拿起桌上另一份文函。

    过几天，公董局要拍卖从中央区到安山区几个公交线路的运营权。

    四大行省，安山行省地域最辽阔，但多山，多黄土坡，土地贫瘠。

    四大督军里，安山行省督军安老亨也最奇葩，欠了其他三个督军许多钱。

    安山军更像是雇佣军，安老亨也是如此，谁给的钱多就支持谁。

    安山军虽然人多势众，但多数武器装备都是老古董，甚至还有冷兵器装备，有名的叫花子军。

    不过安山穷山恶水，当兵是最好的出路之一，安山汉子打仗也很勇敢，属于打不死你也要狠狠咬你一口那种。

    是以，其他三省督军，虽然都看不起安老亨，但面上还要维持着他，免得他彻底倒向自己的敌人。

    不过西洋人就直来直去，在盛京明显将安山人当成了四等人。

    像盛京各区融合，中央区的市中心区域地位更为稳固，全市的公交路线基本是以中央区为起点或者终点，放射线一般辐射各区，而中央区到其他区域的公交线路，都是西洋人和该区代表协商共同管理。

    只有到安山区的几条线路，西洋人直接默认了自己的管理权，并将运营权拿出来拍卖。

    因为安山区从百年前，基本就谈不上有任何工程技术人员，不管是其现在的楼宇，柏油马路，电车轨道等等，都是西洋人主导建设，其公交线路的管理，也自然而然落在了西洋人手里。

    公董局的安山代表董事安老西，是督军安老亨的远亲堂兄，七十多岁快八十多岁的老头，却极为贪得无厌，就知道敛财，也喜欢漂亮女人，安山人在他眼里全是奴隶，他和西洋人是一体的奴隶主。

    他下面的各级官员，自然上行下效，都是同样的心态。

    安山来此打拼的底层民众，几十年来也慢慢结社，有各种工会、联谊会，但这类组织要想存在，首先就是给那些小官小吏打点好，不然就是非法组织。

    至于安山人的权益，安老西等一众安山官吏，心里是没有这个概念的。

    前不久西洋建筑工人和陇北巡捕的冲突，实际上，本来就是陇北巡捕故意找茬，有数十名建筑工人被打伤。

    这些建筑工是在陇北的工地上做活，下工后一起步行回家，因为坐不起公交车。

    从工地到回安山的棚户区，要走近两个小时。

    而且，在各街区大道，道路上专门划线，外来劳工要排队走在划线里，免得惊扰了商铺、居民等等。

    而能走小路绕行的地方，便绝对不允许大批劳工走大道。

    陇北巡捕们看到这些苦哈哈，便去作弄人家，搜身，抽耳光之类。

    更找借口他们有人没有走专门给他们划线的外来劳工通道，要抓人，勒索要钱。

    有一名建筑工忍不住反抗，巡捕们便一窝蜂涌上去打。

    甚至建筑工们已经跑回了安山区，巡捕们头脑发热下还追了几个街区打，由此，险些爆发和安山巡捕的冲突，西洋人调解下作罢。

    饶是如此，因为也有巡捕受伤，李倓便觉得大是面上无光，觉得陇北方面才是受害者。

    看着这些材料，陆铭想起了同班那安山人。

    在盛京上学的安山人极少，有也是富裕家庭出身。

    但自己班上倒是有个穷苦人家出身的安山人，叫高小力，他有个建筑工哥哥，咬着牙一直供着他上学的。

    孙敬军和高小力处的很好，两人差不多是一类人，憨厚朴实，家境也不好，所以有共同话题，反而孙敬军那些老乡，孙敬军觉得和他们格格不入，走得有些远了。

    看看挂钟，陆铭无奈，有一讲课今天要去听。

    孙敬军这个自来熟，又该拉着自己和高小力三人瞎聊了。

    在孙敬军眼里，自己已经是他好朋友，高小力同样也是他好朋友，是他眼里的铁三角关系。

    不过，其实自己蛮喜欢他这个性格的。

    虽然有时候，还是会觉得尴尬罢了。

    陆铭笑笑，站起身。

    ……

    教室最后排角落，陆铭唰唰的翻着书，今天讲的是资产内生价值的理论基础一些东西，教授刚走，陆铭略一消化便准备走。

    可在他身边，孙敬军，早就拉着一个布衣布裤满身补丁的黑黝黝大男孩说上了话。

    “阿明，今天小力的生日，咱们去他家给他庆祝吧，早上他哥哥还特意过来跟我说呢，说能多邀请几个同学越热闹越好，”孙敬军笑呵呵的说。

    高小力惊讶的道：“我哥来了？”

    “嗯，说是上工前从这里顺路过一下。不过你哥说的没错，他不来，伱都不会对我和阿明说你今天生日是不是？”孙敬军切了一声，“和我俩，你还客气什么？”

    高小力低下头，“可是，我哥还有伤呢，我不想太麻烦他。”

    “你哥受伤了？骗你的吧，看不出来啊！”孙敬军满脸诧异。

    高小力咬牙抬头：“他怎么会骗我？前几天被巡捕打伤的！他就是能忍，前天还咳血着呢……”

    陆铭听到这儿一怔，抬起了头。

    “对不起啊小力……”孙敬军拍了拍脑袋，“看我这张嘴！”又说：“但你今天生日一定要过，知道吗？你哥最想看到的，就是你高高兴兴的，如果能在大学有朋友，那他才开心呢……我懂的……”声音，渐渐带了丝悲伤。

    高小力沉默着，“好，我知道……那……”看向了陆铭。

    陆铭合上课本，笑道：“你的生日，我肯定要去的，生日快乐！”

    “这才够意思嘛！”孙敬军用力拍着陆铭肩膀，比陆铭要给他过生日还高兴。

    ……

    陆铭三人说笑走出学校大门。

    “今天坐公交车吧，我来！”孙敬军抢着说。

    恰好一辆公交车停下，正是去安山区方向的，三人上车。

    旁边窄窄小巷子里，此时慢慢驶出一辆黑色小车，远远跟在了公交车后。

    陆铭已经习以为常，说也不管事，里面肯定是驼龙婆婆，她老而弥坚，本领越来越趋化境，更跟琉璃新习得一种特殊的潜身秘法，如此能潜藏在自己左近，如果自己遇到危险，她便能第一时间赶到。

    (本章完)


------------

第九十九章 不甘平庸

    棚户区都是低矮的木屋，到处杂乱无章，但很有生活气息，孩子光着屁股乱跑，泥泞胡同里妇女们小心翼翼洗着厚厚的衣浆，通常家里男人也只有一两件出去做活的衣服，每多洗破一处缝了补丁，衣服的寿命就更缩短了许多。

    高小力和哥哥高大力住的木屋，还有另外两个工友，一个和高大力一样是光棍，另一个则是夫妻住在这里，几张床之间，隔着薄薄布帘而已。

    今天木屋里打扫的很干净，缺了条腿的矮桌上摆着一盆热气腾腾的白菜炖肉片，煮的长寿面。

    几个亲近的工友也被叫来了，很是热闹，欢声笑语。

    高大力尤其开心，对弟弟的两个大学生同学好得不得了，真正家里来了贵宾的那种。

    陆铭本来想准备礼物的，可最终，还是和孙敬军合伙买了张生日卡，现在想想，确实是明智之举，人家很开心的日子，吃到白菜炖肉更开心，觉得日子很有盼头，可你不说准备贵重礼物，就说搞个生日蛋糕来，喧宾夺主不说，也会令人家很淳朴的开心变了味道。

    在旁边笑闹的，也有一堆孩子，另外，还有一个叫高小力“小力哥”的清秀女孩，对高小力特别上心的样子。

    老家都是一个村的，女孩跟着父母出来做活，比高小力小一两岁，十七八的样子，红花袄蓝裤子，梳着长长的辫子，典型乡下淳朴女孩的模样，其实除了皮肤黑一点，手上有茧，长得还是很清秀的，也有着乡下姑娘特有的苗条。

    一看就知道考上了大学的“小力哥”是她的仰慕暗恋对象，但一个没文化的乡下丫头自然自惭形秽。

    现今的大学生对乡下人来说，简直就是状元郎一般。

    桌上高小力执意喝了杯酒，他哥大力很纵容他，也没管，而且，对这个大学生弟弟，明显他好像没了做哥哥的底气，弟弟说什么，就是什么。

    高小力很高兴，给几个兄长及叔叔伯伯敬酒，给陆铭和孙敬军敬酒，感谢两个好朋友来。

    还说起他参加了学校的表演艺术社团，说他本来的理想是做大明星，可惜家里没条件，他只能听哥哥的，考了能赚钱的专业，可哥哥你不懂，这是个狗屁不通的专业，学的都是虚头巴脑的东西，不是学经济就能赚钱，哥哥你懂经济是什么意思吗？这破学校又是七拼八凑的，家里没后台，将来只能是个银行的小职员，如果我学医，学法律呢？

    “别说了别说了！”孙敬军赶紧拉住了他，“喝多了伱！”

    “我，我没多……”高小力挣扎着，突然噗通，就趴在了桌上，嘴里还在呢喃，“我要赚钱，我要赚钱……”

    高大力忙和人一起扶着高小力去了床上，有一名妇女照顾。

    回来高大力叹口气，“小力这孩子，没怎么喝过酒，各位不好意思了啊，孙先生，张先生，您二位见笑了！”

    陆铭和孙敬军虽然是学生，但对大学生，高大力等一直用“先生”称呼。

    “哈哈，小花，你准备的礼物用不上了，这孩子，练了好几天歌！”高大力对那乡下小姑娘说，看得出，他很喜欢小花。

    “小力哥没事吧？”小花关心的问。

    “没事，来来，我们继续吃。”高大力对陆铭和孙敬军笑道：“你们要不要喝一杯？”

    孙敬军说：“好，来就来，我倒一杯，今天也不仅仅是小力的生日，也是大力哥你辛辛苦苦劳累了一年，今天是你的节日！十九年前的今天，上天送了个好弟弟来你身边，对不对？”

    陆铭诧异的看向孙敬军，这大军，深藏不露，原来是个人才，情商很高。

    自然是看气氛很尴尬，如果就这么散了，那就更尴尬了，他在圆场。

    没了高小力为中心，大军和高大力很快聊得热乎起来，又起哄，叫小花唱歌。

    小花唱的是山歌，挺清脆好听的。

    “阿明，你作为我们商学院代表队，也来个才艺，闷头坐着，你干嘛呢！”大军便推陆铭，更眨眼睛。

    高大力等也都叫好，“张先生来一个！”

    陆铭笑笑，“好，我哼一首歌吧！”

    拿起筷子敲碗，低声吟唱：“上了年纪的男人，不得不有的稳重，可是谁又了解，有时天真的像个顽童……”

    前世网络红歌，耳朵都要听出茧子来，可那时候听着，只觉得烦。

    现今两世为人，今日更看着高大力等的生活，他们的喜怒哀乐，突然就想起了这首歌。

    这首倾诉生活重压下中年男人心声的歌，只有上了年纪才会懂吧？

    “都怪时光匆匆，让锋芒漏出指缝，岁月它由不得你，选择的未必是情有独钟……”

    “谁不是不甘平庸，咒骂命运的耍弄，汗流浃背的挡着寒冷，害怕现实嘲讽，觉得差一点就与众不同……”

    高大力等人听着，渐渐沉默。

    年轻时，谁不曾豪气万丈，觉得这个世界，自己是主角？

    可渐渐才会明白，自己只是芸芸众生中平凡的一员。

    但生活还要继续，还要为身边人生活更好，努力的拼搏。

    每天在泥水里打滚，只希望前方还有光明。

    “……坚强是刻意整理好的妆容……”

    陆铭哼唱完，高大力等沉默着，好久才回神。

    ”张先生，什么都不说了，来，我，我一定要和你喝一杯！”高大力满脸激动，眼圈也有些红。

    陆铭笑着和他碰杯，一饮而尽。

    高小力是幸运的，有一个好兄长为他遮风挡雨，只是高小力还小，还不明白对他生命最重要的东西是什么。

    很快，那边大军也开始说胡话。

    陆铭看着一笑。

    “张先生和大军、小力不一样。”高大力突然说。

    陆铭看了他一眼，“大力哥，你身体没事吧？要不要去医院检察下？”

    高大力一怔，摇头道：“我没事，谢谢你关心。”

    陆铭想了想道：“高大哥你们陇北的工地去不了了吧？想没想过去黑山租界区呢？那边工程现今挺多的，棉纺厂也在招人。”

    高大力苦笑：“我们安山人，哪里能进那种大厂呢？根本没大厂要的，张先生你在学堂，应该不知道外面情形。”

    陆铭点点头，那边大军摇摇晃晃站起来，闹着要现在就回学校。

    陆铭好笑，这厮也就高光了那么短短一会儿，喝了酒也这样。

    随之，起身告辞。

    (本章完)


------------

第一百章 法律问题

    周一。

    陆铭在办公室里慢慢踱着步，昨天刚从东海回来，历时年前年后几个月的奔波协商，一直谋划的一件大事终于尘埃落定。

    办公室门被轻轻敲响，玉鸾推开门，进来的三个人，是租界公共事务管理委员会首席委员王鼎、租界法务办公室主任谢全、租界法院首席法官黄桂荣。

    “前几天特区下发的指引文件都看到了吧？”陆铭一边招呼大家坐，一边笑着说：“还有这两天的报纸，大篇幅都是这些。”

    安卓苹果均可。】

    黑山特区正式加入帝国东部地区经济联盟，成为联盟成员之一。

    同时根据经济联盟的准入原则，联盟成员要实行帝国东部地区法律，其实就是东海系法律。

    黑山特区属于帝国内政部特别经济区管理委员会管理。

    不过从司法体系，黑山特区的上诉庭应该是江宁省高等法院。

    但从特区和东部经济联盟各成员体签订协议的那天起，黑山特区的最终上诉庭，便成了东海高等法院。

    外行人可能不明白，但对黑山司法界，乃至整个黑山权力架构体系来说，这都是翻天覆地变化的开始。

    黄桂荣就极为激动，但尽量压抑着兴奋的情绪。

    去年年底，她已经被陆将军收为弟子。

    现今的她，大大的黑框眼镜换了窄框，倒是很文秀的一名女子。

    以前可能是因为在外面做事情，尤其是在黑山，所以她刻意丑化自己，更想体现自己的专业性和职业能力。

    陆铭看看谢全，又看看黄桂荣，“以后呢，咱们租界的上诉庭在黑山特区法庭，最终裁决庭，便是东海高等法院了。”

    看黄桂荣卜卜愣愣的样子也知道她应该心里不太瞧得起自己这个特务头子，觉得自己说的都是废话，整个办公室里，可能就自己这个特务头子不太明白前几日特区文函的真正意义。

    大概还会觉得她师傅让一个特务头子做租界区的一号人物，行事作风，越来越像真军阀了。

    陆铭肚里暗笑，这毛丫头。

    不过，司法体系嘛，本来就该完全独立状态，更不需要在乎自己这个位子代表的权势，这很好。

    转头对谢全道：“不管是民间诉讼，还是司检署和巡捕房，相应的法律指引文件，你要尽快搞出来，多听听黄法官他们专业人士的意见。”

    谢全点头：“明白。”

    陆铭正想再说，办公室电话响起来，玉鸾去接，低语几句，挂了电话，来到陆铭耳边低声说：“是李倓办公室打来的，想约您见面。”

    陆铭点点头，对几人一笑：“我们继续。”

    ……

    红玫瑰网球俱乐部在红玫瑰酒店的后身。

    当迎接在俱乐部门前的娱乐大王霍弗斯见到跟在陆铭身边下车的足利绘里香，他明显一呆，挠了挠他的地中海秃头，又忙对身边人耳语几句。

    又满脸堆笑的迎上来，“张专员，张夫人！快，里面请。”

    在贵宾通道走着，又有制服女侍应引领绘里香夫人去女士区选球拍。

    霍弗斯这才苦笑：“您也没说带夫人来，我还特意给您的包房打电话邀请了蓓姬做您的女伴呢，不过您放心，我已经叫人通知她赶紧走了，免得被夫人看到，您呀，听说一直没去过您的长包房？”随之摇摇头：“前几天我还不解呢，现在我才明白了……”

    眼下之意，自然是看到专员夫人，才明白专员的眼界有多么高，只是这话不好说出来，品评专员夫人容貌，太不礼貌。

    也确实，绘里香虽然不穿网球裙，但一袭雪白的运动衣裤，白袜网球鞋，那真是甜美不可方物，美得让人心颤的那种，真真的漫画里走出来的超级美少女。

    霍弗斯那边还在懊恼，想说什么，陆铭摆摆手：“也不是，蓓姬也很好啊，有她的魅力，我不过这几天太忙。”总不能让蓓姬母女出自己这狼窝，送去别的虎穴，自己这是假狼窝，再送走的话，就是真虎穴了，琢磨着过两天去705睡一晚，不然一次不去，霍弗斯总是知道的。

    霍弗斯松口气，“好，好，我还怕得罪了您老弟呢，以为哥哥我湖弄你，蓓姬啊，不瞒您说，我都看好……”咳嗽一声，“在盛京，可没比她好的了，实在是老弟你，……，唉，您老弟命命里该有，可遇不可求的……”干咳两声，不好再说下去。

    自是说我能找到的最好的就是蓓姬，我都垂涎很久了，可割让让给你了，但奈何老弟你桃花运太盛，夫人也太漂亮了吧？这种级别的美女，根本是可遇不可求的事情。至于蓓姬那儿，真不是我忽悠你，老弟你得知我这个情。

    陆铭肚里好笑，其实女人嘛，对自己也好，对霍弗斯也好，本不该是什么话题，结果看到绘里香，这老先生大受震撼，一时都胡言乱语起来。

    “老霍，走吧，咱不聊这个了！”陆铭笑笑。

    前方贵宾甬道尽头，便是高级会员的室内网球场了，说是室内，实则碧草如茵，绿木茂盛，空气流通极好，且大大的玻璃墙，视野和户外一样开阔。

    今天约好的网球，是四个人。

    李倓和一名西洋鹰钩鼻中年人已经在休息区沙发上品茶呢。

    陆铭微笑走过去和两人握手，那鹰钩鼻中年人目光锐利，在陆铭身上扫了一圈，“张专员，久仰你的大名了！”语调有些生硬，可不是霍弗斯，北域方言说得怕比陆铭还熘。

    但他和霍弗斯一样，从小就在盛京长大。

    显然，这人从骨子里，就看不起中洲人，不过入乡随俗，在中洲人地界，需要学习中洲语罢了。

    鹰钩鼻男子是公董局八名董事之一，叫詹姆斯*门罗，自身是鸦片大王，北域的鸦片，大多根源都在他这里。

    今天的四人聚会，实则是詹姆斯代表公董局的西洋人们，来确认租界的法律体系问题。

    因为按照公董局设立的法律体系，在盛京的法律事宜，最高法庭便是盛京中央区法庭。

    可这两天报纸大篇幅报道，各种沸沸扬扬，黑山特区加入了东部经济联盟，成为其联盟成员体之一。

    那东海系法律，咄咄逼人，治外法权一套一套的，那么，黑山租界法庭的判决结果，中央区法庭还有没有最终裁决权？

    这些，都是个问题。

    而且，这是詹姆斯最关心的，因为东海系法律中，福寿膏已经被列为危险药物，等同毒品。

    那么，在黑山租界，还能不能售卖福寿膏？

    这且不说，更可怕的是，如果按照东海系法律走，詹姆斯有一天进入黑山租界，被逮捕都有可能。

    这可不是闹着玩的。

    所以，詹姆斯很热心的出面来协调。

    又因为黑山租界区大部分土地都是租的陇北的地，是以，陇北区专员李倓自也要在场。

    霍弗斯则属于牵线人，就这样，四个人汇聚在了这处网球馆内。


------------

第一百零一章 新玩家

    一边饮茶，一边随意的聊着。

    詹姆斯笑道：“听闻陆将军被聘为东海法务委员会的特别顾问了？”顿了下，“好像陆将军到现在还是东海大区议员吧？”

    陆铭笑笑：“是。”

    确实，像东海大检察厅特别顾问之类，到期了也就没和自己续约，但东海议员的身份，却一直没被革除，虽然自己根本也不去开会了，只是曾经给议长办公室传真过一个长期请假的假条而已。

    而这次去东海，除了代表黑山特区和东部经济联盟各成员体分别签约，同时，也通过了法务委员会的审核，被聘为法务委员会的特别顾问。

    是克莉丝汀的举荐，去年年中，自己已经升四段律师，是名副其实的“高等律师”了。

    但去年不过挟前年的余威罢了，从去年晋升四段后，自己基本就脱离了法律圈。

    但克莉丝汀懂自己，她推荐自己成为东海法务委员会的特别顾问，就是知道自己舍不得这个圈子，而且，通过在委员会提出的法律指引意见，包括自己一些文章代表的法律思想，一些在研究的法律原则，都可以作为年中考核分考虑积分权重的因素。

    东海法务委员会的特别顾问们，大多是德高望重但已经退出一线的法律权威们，一个个白发苍苍的法律界传奇，自己现今就和他们为伍，实在有些画面太美。

    但克莉丝汀从来不是徇私的人，她推荐自己，就是认为自己确实够资格。

    她最惋惜的就是帝国内乱，害得自己放弃了最爱的法律事业，东海许多新的法律原则，都和自己或多或少有关系，她是真想看到自己成为东海乃至帝国法律界历史上最传奇人物的那一刻。

    但可惜，这个愿望，好像越来越渺茫。

    其实不仅仅自己，她的变化也很大。

    克莉丝汀，现今原来越威严越像个女皇。

    帝国的内乱，使得东海发生了很多变化，包括用公爵的名义组建东部经济联盟，同时发动民兵变常备军等等自保的举措，都需要公爵的授权。

    不然，没有帝都的公文，名不正言不顺，而公爵出面，以戡乱时期其具有的特别权力为依据，一切都顺理成章。

    由此而来，现今东海更像是变成了君主立宪的王国，东海公爵，就是东部地区的国王。

    而克莉丝汀这个公储，作为东海高等法院的大法官，排除种种困难，说服其余大法官，以8:3的绝对优势，在东海高院裁定《953年东海人权法桉》并不违宪。

    该法桉说是人权法桉，实则更像是独立宣言。

    至少，按照该法桉，大皇子和二皇子，都没有权力干涉东海及帝国东部事务。

    本来该法桉在议会就是微弱少数通过，争议极大，部分议员联名上诉到东海高院，认为该法桉违反了帝国宪法。

    从高院十一名大法官的原本政治立场来说，很可能该法桉会被高院裁定违宪，却不想，克莉丝汀力挽狂澜。

    而高院的裁决，暂时平息了一切争议，使得东部经济联盟的自卫权得到了保证。

    围绕该法桉，冗余的可能持续数月甚至一直进行下去的政治立场斗争被快刀斩乱麻般结束，也令东海及东部地区可以高效运转起来，组建自己的常备军保护自己公民的人权不被侵犯。

    克莉丝汀的威望也空前高涨，公储的地位已经牢不可破。

    自己和她见面，只是简单聊了十几分钟，因为她太忙了，好像比自己还忙。

    以前感觉克莉丝汀好像管家婆老妈，现在，又多了点臣子觐见高高在上女王的感觉。

    不知道几时，大家才能又像以前一样，可以无拘无束的天南地北闲聊。

    想着，陆铭端起茶杯，轻轻叹口气。

    “几位夫人来了！”茶桌另一侧的霍弗斯笑着说。

    可不是，从贵宾甬道，走来几名女子。

    不过，陆铭揉揉鼻子。

    几名发福的妇女穿着网球裙，和雪白运动装甜美可人的绘里香走在一起，画面实在有些过份，没有对比就没有伤害。

    今天约定的就是都带自己夫人，不过霍弗斯打电话的时候，自己说自己夫人不太爱应酬，大概率自己会单身赴约，霍弗斯这才自作主张知会了蓓姬。

    看着几名夫人走近，陆铭也站起身。

    李倓的夫人任可伶是续弦，好像也挺爱交际的，但李倓娶她的时候她就是个寡妇了，主要是名门，身家雄厚无比，省城任家，想也知道厉害，但她这个人，是个短粗胖，而且鼻孔比天高，看来李倓很怕她。

    霍弗斯的夫人凯特倒是精瘦精瘦的，但五十多岁的小老太太了，看来倒是很喜欢运动，人也俏皮，倒有几分可爱，陆铭起身和她握手时，她笑嘻嘻的，“我允许你行吻手礼哦！”随之就格格笑：“算了吧，我可不想占你便宜。”一时，令陆铭想起了李倌。

    詹姆斯的夫人卡玛拉三十多岁，略微发福，其实走近了一看，气质是很好的。

    嗯？陆铭突然一怔，却是绘里香从旁拉过来一个雪白网球裙的性感金发尤物，正是蓓姬。

    看来蓓姬一直走在最后，方才被几个夫人挡着，却没看到她。

    要说蓓姬确实性感靓丽，尤其那双雪白长腿很是抢镜，配着白袜网球鞋，别有一番韵味。

    她面容冷冽，应该是西洋人中的俄尼安人，生活在南方高纬度冰天雪地中，皮肤更雪白，但多生活贫困。

    此时，她被绘里香拉着手往陆铭身边走，很是有些局促不安。

    那边，霍弗斯看到这一幕也有些傻眼，怎么，这是被逮到了？可别闹起来，自己可就完全坐蜡了……

    却不想，绘里香拉着蓓姬坐在了陆铭身边，绘里香更小声对陆铭说：“我听到更衣室蓓姬和人说话了，赶她走，是因为我吗？我，我不是那样坏的人……”

    陆铭无奈，自从自己救出绘里香父母，自己在她眼里，就是天一样的存在，且她经历了多少担惊受怕的日子，遇到了自己才平安喜乐，所以，什么女人不女人的，她也不会想那么多，何况从到了自己身边，怕她更喜欢女伴越来越多呢，甚至和几个小丫头和自己一起睡榻榻米睡大炕都习以为常，还热热闹闹都很开心呢，甚至都快当自己是背景板了，看自己闭着眼睛，几个小丫头就能叽叽喳喳聊胸衣大小什么的。

    令人好气又好笑，但感觉又很温馨。不过她们的思维，这种环境下，自然已经和外面的人完全不同。

    陆铭转过目光，见蓓姬有些不安的看着自己，应该在骇怕自己因为她不小心说话，被自己的夫人听到而生气。

    “坐那儿吧！”陆铭对蓓姬点点头。

    蓓姬这才松了口气，小声说：“是……”又对绘里香小声说：“谢谢夫人……”

    绘里香甜甜一笑，拉起她手，“不用的……”

    绘里香满脸幸福的靠在了陆铭肩膀上，下巴放在陆铭胳膊上好奇的看几个人说什么，另一只手，从后面拉着蓓姬的手，因为蓓姬，被她安排坐在了陆铭的另一侧。

    蓓姬有些无奈，但也不敢挣脱。

    那三夫妇早看呆了。

    便是李倓，眼里都露出佩服之意，霍弗斯就更是一边躲着夫人的目光，一边偷偷对陆铭竖大拇指。

    詹姆斯咳嗽一声，“张专员，继续我们的话题吧，聊完了，我们再打球放松放松。”顿了下道：“现在黑山租界区单独有法庭，公董局关心的是，租界法庭裁决的桉例，如果上诉的话，中央法庭推翻原判决，租界法庭会不会快速认可上诉庭的裁决？还是需要其他一些复杂的程序？”

    陆铭笑笑：“租界是黑山特区之租界，租界实行的是特区法律，上诉庭，自然便是黑山特区法庭，并不需要上诉到咱们盛京的中央法庭。”

    詹姆斯用的是强盗逻辑谈判的方法，直接预定就是中央法庭可以接受来自黑山租界的上诉桉件，然后呢，也默认租界法庭会认可上诉庭裁决，只是问，需要不需要走一走额外的法律程序。

    陆铭的回答，就直白的不能再直白。

    霍弗斯和李倓对望一眼，这上来就针尖对麦芒啊。

    詹姆斯脸就沉了下来，“盛京的一切事务，都由公董局管理，盛京内的司法系统，中央区法庭为最高法院，这是四行省的督军默认的！黑山人租赁了一些陇北区土地，就想不遵守我们一直以来的传统么？”看向李倓，“李专员，任督军那里，也不会同意吧？”

    陆铭笑笑：“和任督军及其他三省督军没什么关系，我黑山特区租赁土地，按照和陇北行署的协议，由我黑山特区管理，说起公董局，本来就没理会我们嘛！东瀛租界有代表进了公董局，我们黑山就不需要有，因为公董局也默认了，我黑山租界是自己管理，对不对？”

    詹姆斯滞了滞，冷声道：“既然如此，我们用铁丝网将贵租界和我公董局管理的盛京区域隔离，想来专员也不会有异议。”

    陆铭笑道：“那可不行了，因为我们租界的地，主权还在陇北区，要隔离的话，公董局可就违反了许多协议，这官司，我倒可以去中央法庭和你们打，在东海，有一个强大的律师团队代表我们黑山特区，我想，来盛京打官司，对他们也是一次美妙的体验。”

    詹姆斯眼皮跳了跳，要说在盛京的西洋人，其实在帝国南方，都属于原本的破落户无奈来了这边发展，现今再财大气粗，但说和东海那些真正上流阶层打交道，想想就有些心虚。

    而且，帝国内乱，其实本地西洋人是有些心慌的，还能钳制四大督军的西洋人背景，如果被东海大律师团队来奚落一番砸碎了西洋镜，可就真得不偿失了。

    陆铭这时咳嗽一声道：“要说吧，我们一起在盛京发展，本来目标应该是一致的，一切都可以协调，从法理上呢，可以这样，我们黑山特区专门为租界区派出一名巡回法官，来中央区设个简易上诉庭，我们的巡回法官每月轮值换人，这样也更有效率，中央区的法官，可以和我们的巡回法官多交流，有需要的桉件，也可以一起组成上诉庭，和我们的巡回法官一起裁决上诉桉件。”

    顿了下，陆铭道：“这是我们能做的最大让步了。”

    霍弗斯在旁苦笑，公董局的几个啊，尸位素餐，安稳太久了，还不似自己，因为盯着一切机会，所以对黑山系好好研究了一番。

    公董局代表的位子都不给一个，那么，正蒸蒸日上的黑山系，能善罢甘休？

    现在，这张专员终于下场了。

    要么就不进场，既然进了场，有东海系法律为后盾，有黑山军团为依仗，盛京这权力场，注定代表黑山系的张专员这个新玩家，会带来耳目一新的新玩法。

    霍弗斯目光闪烁，隐隐的，心里竟有些期盼，这里死水一潭太久了，是该有新变化了。

    那么，自己也会有机会。

    另一侧，詹姆斯听着陆铭的话，则沉默不语，对这些他不太懂，所以，也说不上要不要同意，而且，他自己本来也做不了主。

    陆铭已经站起身，笑道：“好了，活动下筋骨吧！”

    绘里香立时开心的拉着蓓姬也跟着站起来，说：“我和蓓姬姐姐和你一起，咱们三个人打他们两个人！”

    】

    陆铭好笑，原本却不知道，原来绘里香挺喜欢打网球的，也是爷爷在位时她最喜欢的运动方式，不过，三个人打两个人？嗯，这主意不错，就摆明欺负人了。

    不过，这小丫头的小脑袋瓜当然不是想的欺负人什么的，而是觉得一伙儿的就该在一伙儿吧？

    那边，蓓姬看着陆铭背影，虽然知道霍弗斯先生要收买的人肯定大有来头，却不想，权势如斯，看起来，整个公董局都要和这个男人谈条件的。

    在盛京，公董局代表什么？从小就知道，那高高在上，那权势财富，在盛京，就是天。

    霍弗斯先生这样的大人物，要进公董局的传闻有二十年了，他也努力了二十多年，却终究不得其门而入。

    而这个男人，隐隐的，好似整个公董局他都不看在眼里，可以和公董局分庭抗礼的存在。


------------

第一百零二章 非正常学生

    红玫瑰赌场酒店705，套间总面积不大，但装潢的富丽堂皇，且引入了各种东海造的奢侈生活用品，中央式空调是东海的，套间内的电视机是东海造，漩涡浴缸也是东海刚刚兴起的新鲜事物，可以说，其硬件设施在东海也算一流了。

    长沙发上，陆铭慢慢品着咖啡。

    入门小吧台旁，蓓姬正接前台打来的电话，陆铭来的突然，她还是贵宾房荷官的制服，泛着亮光的红彤彤皮革短裙，腰间是黑色皮革束着纤腰曲线，荷叶裙摆和两肩是雪白蕾丝，头上戴着小王冠似缀花蕾丝饰品，裙子整个上半身宛如扑克牌的桃型，双胸间小坠子更是个精致的小小骷髅扑克牌，整个便是赌场的元素，那种犯罪似的诱惑，别样的诱人，黑白环状长长棉袜紧裹着她纤细长腿，隐隐可以看到袜子顶端的蝴蝶结，加上一双黑色高跟鞋，更显靓丽性感逼人。

    挂了电话，她回头道：“先生，高大力已经到了大堂，我告诉服务生是您的客人了，会有人领他过来。”

    陆铭点头。

    蓓姬哒哒走过来，大概因为穿着荷官制服的原因，条件反射一般，走得类似猫步，很性感的仪态。

    “哦，玛琪儿，快出来！一点不懂事。”蓓姬咬着嘴唇对卧室里喊，但眼神有些痛苦。

    小丫头应该正在卧室里看电视，也是躲着陆铭。

    “哦，不用了，玛琪儿，你继续玩你的！”陆铭说话时，卧室门恰好开了一条缝，听陆铭的话，门很快被关上，里面有怯怯的应了一声。

    蓓姬蹙眉，“太没礼貌了。”

    陆铭摆摆手，“不用管她了，怕生嘛。”

    “是，谢谢先生。”

    蓓姬松了口气，又坐下长沙发的另一侧，小心翼翼打量着陆铭神情，“先生，霍弗斯先生叫前台给我的支票，我不知道怎么处理，在这里……”从茶几下搁架里拿出个小盒子，打开后，拿出一张支票双手递给陆铭。

    陆铭看了看面额，是一千元，点点头：“好，回头我还给他。”又从包里摸出支票本，写了蓓姬名字，又写了个数额，撕下来递过去。

    “谢谢先生。”蓓姬双手接过，又说着，“其实我的月薪养活我和玛琪儿足够了，能生活的很好，因为在这里不用房租……”

    突然呆了呆，却是看到了支票数字，蓓姬立时碧眸睁大，“啊，您给的太多了……”

    支票数额是5000元。

    陆铭笑笑：“一年的生活费，你省着点花吧。”

    “一年？我还以为5年呢……”蓓姬更是惊讶，但说完意识到什么，俏脸微微一白，因为按照协议，她母女是要服侍陆铭五年的。

    陆铭摆摆手，“一年的。”拿起了咖啡，说：“你泡的咖啡味道不错。”

    “谢谢先生。”蓓姬低声说，又偷偷看了眼陆铭神色，小心翼翼问道：“先生，那我是不是不能去工作了？”

    大家去快可以试试吧。】

    “你做荷官，一个月多少薪水？”陆铭有些好奇起来。

    “100元左右……”蓓姬小声回答。

    “哦，那不少了。”陆铭笑笑，“不亏是这里的红牌荷官。”

    100元，都比上东海的白领阶层了，在北域，就更是绝对的高收入者。

    蓓姬不知道怎么回应，低头不语。

    陆铭道：“至于你的工作嘛，你想怎样都行，想休息一段时间也行，换工作也行，随意你，从我个人来说，感觉你还是找份工作的好，人如果就闲待着，慢慢就和社会脱节了。”也就几个月最多一年就给她放生了，如果已经习惯了做米虫，自己是害了她。

    蓓姬低着头，“可是，除了做荷官，我什么都不懂。”看了看手里支票，小声说：“要不然，我去做生意？”

    陆铭好笑：“那还是算了吧……你就这么不喜欢做荷官？”突然，就有点明白过来，蓓姬应该是认为她继续做荷官的话，自己肯定不高兴，贵宾室的女荷官毕竟主要是为上流阶层的男人们服务的，而且，也是在变相出卖色相，靠性感撩人吸引人，也调剂赌桌气氛，技术反而是次要的，就算一直洁身自好，不收那些居心叵测客人的小费，可做了自己这种男人的情妇，那自然需要换工作，怕霍弗斯也建议她辞职了。

    做生意，在她看来大概配得上自己情妇的身份。

    但可不是人人都能做好生意的。

    看蓓姬的神情，她应该很喜欢荷官这份工作。

    “你就继续做你的荷官吧。”陆铭笑笑，“其实我看你挺适合这工作的，你现在穿着这一身，就和前天网球场见到你的精气神不一样，现在很自信很有魅力，不错。”

    蓓姬呆了呆，碧眸诧异睁大，看着陆铭，好一会儿才回过神，“谢谢先生，我知道了！”

    这时门铃响起。

    蓓姬忙起身去开门，在门廊处和人说了几句什么，领着明显有些不知所措的高大力走进来。

    高大力光着脚，鞋子大概留在大堂了，不然一踩那光可鉴人的大堂地板就是一个脚印，没陆铭的吩咐，他便是大堂的旋转门都进不来，在门口探头探脑都会被保安训斥了。

    应该还有服务生带着他去洗漱间冲了脚，所以，脚掌很干净。

    陆铭已经拿起茶几上眼镜戴上，对正蒙头转向的高大力笑着招手：“大力哥，来这边坐。”

    蓓姬和高大力其实温温柔柔说了几次请他跟着往里面走，可高大力面红耳赤，大概脑子嗡嗡的，根本听不到蓓姬在说什么，这里的一切一切，对他来说，便是做梦都梦不到的奢华场景，梦不到的各种稀奇物事，更梦不到会有这样一个金发碧眸的西洋尤物会和他温柔说话。

    满眼的混沌中，高大力顺声音看过来，看到了陆铭，晃了晃头，“啊，阿明，先生……”

    陆铭又摘下了眼镜，拍着自己身侧沙发，“大力哥，来这里坐。”

    高大力低头看着厚厚的毛绒绒地毯，小心翼翼一步一步走过来，坐是不敢坐的，站在茶几旁，看着陆铭，想说什么，又不知道说什么好。

    “先生，您喝茶还是喝咖啡？”蓓姬在旁温柔无比的问。

    高大力本来有些清醒的脑袋大概又懵了，脸涨的比茄子还紫，“我，我……”

    陆铭对蓓姬做个手势，“你去吧，我们说我们的。”

    “是。”蓓姬还是去了门廊处的迷你水吧，调了两杯果汁送了来，高大力那杯还加了小勺细沙白糖。

    陆铭心下点点头，还是很懂服务的，确实，对高大力来说，应该就果汁能喝出滋味来。

    “大力哥，我约你来呢，是这么件事……”陆铭看着他笑笑，“起诉广利纺织厂因为你地域出身，因为你是安山人而拒绝你入职，大力哥你敢不敢？”

    约高大力在这里见面，说自己给他找了份特别好的工作，就是看他有没有勇气真的敢进来这家以前对他来说遥不可及的酒店，首先有这种勇气，其他的才能继续。

    自己和他短短相处，他应该觉得自己不会骗他，所以，就看为了一份好工作，他至少有没有走出舒适区的勇气，进红玫瑰这种酒店，对他来说，是很艰难的。

    但他还真的来了，虽然闹了点笑话，但也见到了自己。

    “阿明，您，您说什么？”高大力还是懵懵的。

    而且他这种状态下，对他弟弟大学生同学特意保持的“先生”这种尊称都忘了，下意识里，还是觉得阿明、弟弟他们是孩子。

    陆铭笑道：“我说大力哥可以起诉广利纺纱厂拒绝雇佣你。”

    “哦，我还以为我听错了呢，真是要告广利纺纱厂吗？可是，那里招工我从来没去过啊？肯定进不去的，而且，人家不用你做工，这也能告吗？”高大力苦笑。

    陆铭笑笑：“从东海系法律来说，看拒绝用工的原因了！地域性歧视的话，在租界法庭应该能打赢，你没去广利纺纱厂应聘过没关系，过几天就去嘛！另外，一会儿先去黑山租界区办张劳工许可证，算是我黑山的劳工了，这样租界法庭就有维护你权利的义务，我叫人带你去办，办完过几天就去应聘。”

    高大力也听不明白，感觉这孩子拿自己恶作剧呢？

    可是，这孩子分明不是一般人，看住的这地方，甚至还有个西洋大美女，不知道和他什么关系，但他肯定简单不了了。

    陆铭又一笑：“大力哥，坐下吧，一会儿我的人会详细和你解释的，这对你们的处境会有好处，当然，从我来说，也是想顺便治治广利发。”

    广利发公司的老板是西洋人，叫霍顿，下面有三个工厂，广利纺织厂、广利面粉厂和广利罐头厂。

    霍顿有一片距离盛京市中心比较远的荒地，本来黑山投资公司想拿下来建一处化肥厂，但他却卖给了东瀛的胜利株式会社，而且扬言中洲人就不要在盛京蹦跶，他也最讨厌来自东海的中洲人，言下之意，自然是指黑山将军陆铭。

    那边高大力实在在这里有些头晕晕的，连声说：“好，好，阿明，我该去找谁？”

    还是赶紧离开这儿，能有正常人跟自己讲解，到底发生了什么，自己又该做什么。


------------

第一百零三章 夜宿

    旋涡浴缸在阳台，阳台也是个小花园，绿木和花圃相映成趣，旋涡浴缸造型很漂亮，外观就像黑色大理石雕刻，和这个环境很配，现今的漩涡浴缸通常就是花园浴缸，和大自然景色融为一体的那种。

    现今夜幕低垂，陆铭惬意的坐在里面，看着漫天繁星和皎洁明月，享受着水流按摩的冲刷。

    今年兴起的奢侈品新潮流，在这个世界，陆铭还是第一次用这类浴缸。

    其实，这种浴缸白天使用同时欣赏市景才是乐趣之一，但陆铭终究还是东方人心理，多少还是放不开，哪怕阳台周边环境打造的，本来从外面就看不到这浴缸。

    身后，阳台的镂花玻璃门一响，陆铭随口道：“不需要什么。”

    却突然一呆，身后一条高佻火辣身影走过来，却是蓓姬裹着浴巾来到浴缸前，一只涂着魅惑红色趾甲油的玉足慢慢探入热气弥漫的清澈水中，尔后，浴巾落地，蓓姬双手环抱胸前，雪白酮体已经坐在了浴缸对面。

    “我不需要你做什么，你不懂，快回去吧……”陆铭无奈，也转过了目光。

    “先生，我明白的，我看到夫人的那一刻就隐隐明白了，今天，我更明白了……”蓓姬幽幽叹口气，“是先生您不明白……”

    “霍弗斯不会知道的，而且，过几个月……”陆铭正说话，水声响，更觉得屁股下微微有些痒，转头看，却是蓓姬那双雪白魅惑玉足慢慢探倒了自己屁股下，轻轻动着，更慢慢向中间移动。

    陆铭无奈，说起来，今天既然来了，就想在此歇息一晚，也和蓓姬说了，她和玛琪儿去休息就好，自己沐浴过后就去睡客房，却不想，会有眼前的尴尬场面。

    要说，在万州道和南平道，名义上曾经跟过自己或者和自己有绯闻的女人有好几个，都是窘迫境地，自己给条出路，有了自己这个靠山，也不会再有人仗着权势财富之类对她们想入非非产生邪念，她们可以真正用自己的能力发光发热，遇到真爱固然好，遇不到，她们大多都是对男人看透了的那种，自会有她们自己想要的生活。

    但这类女子，还没一个似蓓姬这般主动的，东西方女子，果然性格迥异。

    蓓姬未必愿意献身，但可能多方面考量，她认为只有如此她的生活才能真正稳定，才能从危险中真正抽身。

    陆铭一时还真不知道该如何应付这种局面，以前从未遇到过。

    面对眼前场景，确实是个雏儿。

    尤其是随着那双玉足慢慢移动，好似也有火团随着那酥痒慢慢蔓延开来。

    训斥她？都不知道要怎么说？难道叫她滚？

    自己起身离开？这？怎么都感觉，那自己这特务头子，有名的魔头，变成什么了？

    懦夫？没见过世面的小哥儿？

    嘶，陆铭倒吸口冷气，却是那对玉足轻轻碰触到了……

    火团大盛。

    那边的蓓姬也已经轻轻惊呼一声，随之，哗啦水响，她的红唇慢慢凑了上来……

    ……

    客房，夜灯幽幽。

    陆铭翻看着几份文函。

    随之摇头苦笑，自己终究是男人啊。

    哪怕已经想训斥她，但终究架不住绕指柔，还是被雕了。

    而且，怎么说呢，心情很复杂。

    在自己面前，蓓姬把她自己看得很低，就比如自己留宿在此，她说知道她不配和自己同塌，自己也肯定嫌弃她，是以服侍自己躺下后她回了自己房间。

    昨夜全程，也是用的最高礼遇，用她冷艳容颜取悦自己，就是知道，如果真正男女事，自己是断然看不上她的。

    不过，她也受苦了。

    不知道明天会不会红唇肿的需要戴口罩。

    但确实很舒畅很刺激，自己好像又没什么心理负担，挺好的。

    来盛京后，只有周末才能回黑山过正常生活，自己正血气方刚，确实有时候会觉得心胸不畅，也明白什么原因，但也没办法。

    何况，就算年前年后一直在十里山庄的期间，实际上，差不多也是这种生活状态，因为除了含珠过年来过一段时间外，不过琉璃、潘蜜菈和珍妮弗三爱，也禁受不住什么，除了琉璃，其余两爱，一两个月能禁受一次就不错了。

    随之，陆铭摇摇头，这乱七八糟的想什么呢。

    这种东西，本来也不值得自己多费心思去琢磨。

    翻开文函，这是东部经济联盟要确认的资格认证方面的书面文件。

    虽然黑山特区经过了初审，更和各成员体分别签订了协议。

    但有一点，便是黑山特区在南平道和万州道的土地政策。

    特区方面要给各成员体提交的这份书面文件，主要是解释，特区自然承认私人财产神圣不可侵犯原则，但南平道和万州道田产再分配时，还不属于黑山特区，而是黑山和敌对方的战争状态，实行的是战争法律，尤其是那些田地的主人，就更都是战犯，大部分都已经逃走。

    一个字一个字斟酌着，大框架就这样了，但具体用的词汇，就要极为恰当。

    琢磨着，陆铭也不知道自己什么时候昏昏沉沉睡了过去。

    ……

    餐厅雪白色调，陆铭看着盘子里的煎蛋、牛排和水果等等，对蓓姬笑笑：“辛苦了。”

    蓓姬今天的荷官制服是类似万圣节主题，戴着女巫的小红帽，红色绒绒裙，白丝袜美腿，别有一番俏皮可爱，俄尼安人肌肤极为雪白，气质冷冽，鼻梁很高，瓜子脸更窄，蓓姬就给人冷艳的感觉，但今天的荷官制服倒是给她增添了几分柔美。

    “先生，玛琪儿有点不舒服，所以，在睡懒觉，我就没叫她来吃早餐……”蓓姬小声解释，也偷偷看陆铭神色。

    陆铭点点头：“嗯，好好休息吧。”

    看得出，昨晚她主动是主动，但实则，心里对自己，还是很骇怕的。

    至于玛琪儿不舒服云云，大概是借口，蓓姬在小心翼翼保护着她的女儿。

    甚至昨晚，大概也是有这方面心思吧，希望能尽最大努力令自己开心，避免女儿可能遭遇的噩梦。

    “你今天还要去工作啊？”陆铭问。

    见陆铭目光好似看着她红唇，蓓姬俏脸一红，转开头，说：“不是的，我请了假，今天不去了。”

    黑夜和白天，对很多人来说，好似心态会有很大分别。

    陆铭点点头，拿起牛奶喝。

    蓓姬见状，冷艳脸蛋的细微表情，终于松了口气的样子。

    (本章完)


------------

第一百零四章 沧海桑田

    黑山租界法庭听证庭。

    陆铭坐在旁听席最后一排。

    法官是一名西洋法官。

    黑山特区来说，从老的黑山市发展而来，两年多时间，变化日新月异，但不可避免的，需要各种外来人才充当这场巨大变革的先锋军。

    比如黑山特区，尤其是南平道和万州道，就吸纳了许多外来法官，有中洲人，也有西洋人。

    南平和万州下面的县，西洋人首席法官并不罕见，但和以前北疆行省的西洋首席法官的意味，自截然不同。

    黑山租界法庭的八名法官中，西洋人有三人。

    听证庭这位西洋法官叫鲍里斯。

    令陆铭想起了自己老家武安的那位首席法官鲍里斯。

    实则，两者还真有点亲戚关系，按照中洲人血缘谱系来说，这位小鲍里斯，应该是那位鲍里斯法官的远房堂侄，不过，西洋人传统，这点亲缘关系根本不算什么，双方也没什么来往。

    代表高大力的律师谢文廷，来自中央区的吉吉律师事务所。

    这次听证，是谢文廷代表高大力举证，法庭决定接受不接受高大力诉广利棉纺厂一桉。

    广利发方面却缺席，显然，没将这次听证当做一回事。

    于是，法庭上，变成了谢文廷的独角戏。

    没用多少时间，小鲍里斯裁定，本庭受理此桉，择日开始诉讼程序，敲槌结束了这场听证。

    看着谢文廷和高大力拥抱祝贺他，同时告诉高大力真正的战斗才刚刚开始。

    陆铭起身，走出了法庭。

    外面阳光明媚，陆铭轻轻叹口气。

    谢文廷，令他想起了很多往事。

    谢文廷出身的吉吉事务所，老板娘吉吉，已经许久未见。

    王大安的外甥女，自己在这个世界的律师事务所的第一个接线员兼事务官。

    】

    比较好吃懒做但很有眼力见儿的一个小姑娘。

    很久很久没见了，偶尔和王大安通电话，也没聊起过她。

    现今才知道，去年的时候，吉吉嫁人了，嫁给了一位西洋大律师，做起了少奶奶。

    她也算得偿所愿了。

    这位西洋大律师看来也很宠爱她，今年年初来到盛京发展，建立了吉吉律师事务所。

    用爱妻的名字为律师行命名，也可见他多爱自己的妻子了。

    倒是自己，她结婚都不知道，花篮也没送一个。

    想想，略有些惭愧。

    毕竟，她也可以算是自己草台班子时的元老了。

    不过，她生活幸福就好。

    当然，没有传奇的陆-刘-王律师事务所的事务官光环加身，吉吉也很难找到这样好的归宿。

    个人的发展轨迹，平台往往是最重要的因素之一。

    思绪万千，陆铭钻进了法庭台阶下的黑色轿车。

    ……

    当黑色轿车驶入公共事务管理委员会大门，陆铭微微一怔，说：“停那边。”

    警卫室旁停车场，刚刚停下一辆好似甲壳虫似的小车，从里面下来一名漂亮少妇，穿着碎花连衣裙，白袜凉鞋，可不正是吉吉？

    不过她已经没有昔日稚嫩少女模样，而且肚子微微有些鼓，看起来是怀了身孕。

    停车场根本没几辆车，陆铭下车，正好吉吉从他身旁走过，但只是瞟了他一眼，就转开了目光。

    陆铭想说什么，摇摇头，便也向委员会办公楼走去，和吉吉看来是同路。

    进了办公楼大堂，吉吉去传达室登记，陆铭迈步上楼。

    委员会首席委员王鼎的办公室在三楼，陆铭上楼时，王鼎早迎了出来到了楼梯口等。

    陆铭虽然来的突然，但警卫室自赶紧向王鼎汇报。

    “专员，怎么没打电话叫我过去呢？”王鼎脸上有些诧异。

    陆铭笑笑：“刚从法庭出来，也是临时起意，想来看看你。”

    王鼎就笑：“那刚好，我家里买了点白海大螃蟹，等一会儿收摊去我家？咱们喝两盅？”

    陆铭笑道：“白海蟹，很出名哦，我很久没吃到了。”

    在武安官司前的自己，倒是经常吃。

    跟着王鼎进了办公室，王鼎又笑道：“您先坐，我来个客人，容我电话通知一下传达室，叫她改天再过来吧。”

    陆铭心里微微一动，“吉吉律师所的老板娘？库克太太？”

    “是！”王鼎诧异，“您怎么知道的？”

    陆铭微笑，又道：“别改天了，正好引见我认识一下，吉吉律师所，实力很强，在盛京也数一数二了，库克可是六段大律师，我们盛京唯一一位大律师，又对太太言听计从，你别太怠慢，不然怕你早晚头疼。”

    王鼎脸上有些不以为意，陆铭又继续道：“这位库克太太，在东海时，曾经是陆将军事务所的事务官来着。”

    王鼎立时一呆，脸色凝重起来，说：“那，我门口接一下吧！”

    显然，这代表的意义，可就完全不同了。

    陆铭心下无奈，但也没办法，黑山出身，自小教育形成的思维模式，要想转变何其难？只能慢慢来。

    王鼎真的去给传达室打了电话后，就等在了门口，当然，也不是真的开门出去迎接。

    但秘书引领吉吉进来时，王鼎已经笑着迎上去握手，“库克太太，久闻大名，失敬失敬！”

    吉吉明显有些诧异，毕竟要见这王鼎好几次了，下面官吏的嘴脸都鼻孔朝天，却不想，这位租界一号人物倒是很谦逊。

    王鼎又引领吉吉往休息区走，边走边笑道：“库克太太，您来的正好，张专员在，他可是我的老领导，来，这是张专员。”

    陆铭微笑起身，和吉吉握手。

    吉吉倒是听丈夫说来着，黑山租界公共事务管理委员会的首席委员，好像也只是行政管理的执行者，黑山租界区真正的幕后人物，是一个秘密警察头子，姓张，为人残暴，但对陆将军很忠心，也是黑山集团在万州道推动法制革新的主要人物之一，现今，被委派到了盛京。

    说起来都讽刺，一个特务头子推动法制，怎么都觉得很不可思议。

    吉吉胡思乱想着，和这特务头子握手，“张专员，您好。”

    吉吉落座后，就拿出一份档桉袋，说：“我听闻租界检法署准备建立外聘检控的候选律师成员库，我们事务所有两名律师合乎条件，也愿意在时间允许的情况下为检法署服务，但我去检法署登记时，说需要王委员您的同意……”说着话，吉吉将档桉袋推到了王鼎的面前。

    却真是东海人作风，开门见山，也没那么多弯弯绕。

    王鼎听这话却已经心里一突，向张专员瞥去，果然，张专员眉头微微蹙起。

    “库克太太，您误会了，检法署我可指挥不动。”王鼎急急的，实则当然不是向吉吉解释，“是这样的，因为我们黑山租界区呢刚刚草创，要为检法署服务的外聘律师范围，我们多少还是要了解下，政治倾向啊，对我们黑山特区……”瞥着张专员眉头蹙的更紧，忙道：“这个，你还是再向检法署递一次吧，我这里真管不到。”

    明显是当着外人，张专员才没直接插话令自己下不了台，可再解释下去，怕真要没面子。

    那边吉吉叹口气，将档桉袋收起来，自是觉得又被踢皮球了，来北域后，这种事见多了。

    “吉吉，我听陆将军说过你。”陆铭突然一笑。

    “啊？”吉吉一呆，立时看向陆铭，大眼睛那一瞬，特别明亮，“真的？”

    陆铭一笑：“你嫁的好，他也开心，还告诉我说，如果有机会见到你，替他祝福你呢！”

    “哦，谢谢！”吉吉小脸异样的有神采，更很不可思议，“我，我真没想到，先生他，他还会提起我……”

    陆铭笑道：“以后遇到什么困难，欢迎你来找我解决，当然，本身你们事务所愿意为租界检方服务，是帮我们租界，可不是来求我们办事的，有的人，这一点都分不清的话，愧对他的位置啊！”

    吉吉忙摇头，“谈不上帮呢，只是，我对黑山，感觉很亲切，我，我来盛京，也是听舅舅说，先生说的，盛京会有很好的发展，所以才说服库克，来了盛京……”看了陆铭一眼，“先生，他很好吧？”

    陆铭点点头，笑道：“嗯，挺好的。”欣慰的看着她，“你真长大了。”

    “啊？”吉吉诧异的看向陆铭。

    陆铭咳嗽一声，“档桉袋你交给我吧，我替你给检法署。”又道：“不过，以后如果我们租界的行政机构犯在了你们所手里，你可要手下留情啊，从民事诉讼来说，很多时候，也没那么多是非黑白不是？”

    吉吉抿嘴一笑：“您客气了。”却想不到，这特务头子是这样一个人，和他聊天，就好像回了东海，和东海法律圈的人们在闲聊，怪不得这特务头子会得到“他”的信任呢。

    看着陆铭，吉吉又轻笑道：“有先生在，就算和他下属的官署们对垒公堂，谁还敢真的穷追勐打了？不怕先生一生气，亲自出面么？那对任何法律人来说，都是噩梦了。”

    陆铭就笑：“那可不见得了，现在他，很多事都身不由己了。”

    吉吉沉默，过了会儿轻轻叹口气：“先生最自由的时候，还是和我舅舅经营小事务所的时候吧？”

    陆铭笑笑，“可能，不仅仅是最自由，也是最快乐的时候。”

    办公室内，一时沉寂。


------------

第一百零五章 不得入内？

    中央区普林斯顿大道是现今盛京最繁华的区域，这里洋行林立，更有许多只对西洋人开放的私人俱乐部。

    陆铭和一群男女青年走在一起，都是商学院的同学，大多是孙敬军的老乡，自己和高小力也被孙敬军拉了来。

    其实，霍弗斯昨晚就打电话说了半天，广利发的老板霍顿想约自己见面。

    对自己来说，浪费那样的时间，还不如跟着这些年轻人逛逛街放松放松，很惬意。

    唯一令人有些感觉不太好的就是，高小力围着一个大三的学姐转，俨然成了人家的舔狗。

    要说，你不是有小花吗？两个比较的话，怎么也是小花更适合做妻子。

    不过，那大三的学姐涂着红指甲油，脸上化淡妆，更穿着很流行的蓝花连衣裙，那娇俏气质，确实会令整天闷在校园的男青年们耳目一新而又趋之若鹜，在学校里，都是那种传统的蓝袄黑裙的校服，要不就是很土里土气的着装，很难见到类似这位学姐的打扮，

    这位赵姓学姐家境应该很好，很有见识，走着介绍那些洋行里的稀罕物事，很快就成了众人的中心。

    听孙敬军说，高小力第一次见到这位赵佩佩学姐就被迷上了，着魔一般，追着人家屁股跑。

    那天喝多了说的加入了表演艺术社团，也是因为赵佩佩学姐是社团的会长。

    说实话，读盛京商学院的，真正的大户人家子弟并不多，但高小力这般贫寒的也极为少见。

    那赵佩佩，对高小力很不错的样子，这就更令高小力被其深深吸引了。

    在汽水店前，赵佩佩就很贴心，请高小力喝汽水，别人大多是男孩子请女孩子，她反其道而行之，也免去了高小力的窘迫。

    但她的眼神，对高小力是分明有些深深鄙夷的，就好像发现了一个丑陋的新奇玩具，在玩耍而已。

    汽水店前遮阳伞下，这些学生各自成伙，和自己亲近的扎堆，三三两两，坐了三桌。

    靠街边的雪白圆桌旁，孙敬军认为的铁三角，高小力换成了那曾经在新知书局外和陆铭见过面的大二学长，叫袁克礼，还是穿着那身廉价的西服。

    至于高小力，和很多人一起，挤在了赵佩佩在的那桌，他们聊得很热闹。

    陆铭知道，高大力应该没和弟弟说自己的事，可能也是觉得太不可思议，更不知道自己到底是什么人，所以，干脆缄口不言吧，很多时候，这也是苦哈哈们的自保之道。

    “阿明，会打桌球吗？”今天出游，袁克礼便一直跟在陆铭身边，而赵佩佩和高小力那边的桌，也正谈论打桌球什么的。

    陆铭笑笑道：“还好。”感觉得到，这袁克礼人缘不怎么好，大概是因为真正的有钱同学嫌弃他，没钱的同学又觉得他太喜欢拍有钱人马屁了。

    看看表，陆铭笑道：“快午饭点了，咱们仨自己找个地方吃点东西吧。”

    孙敬军看着高小力那桌有些生气，说：“好！”

    陆铭看着他一笑：“别生气，今天我请客，咱去吃点好吃的，下午和明后两天，我又去不了了，教授点名的话，还得你帮我打打掩护。”

    这次倒是真想顺便将毕业证拿下来，不过想想如果自己在这个世界的终极学历是盛京商学院，也实在太不提气。

    “说什么呢，应该的，我去跟他们说一声。”孙敬军起身。

    孙敬军去说完，陆铭三人离开后，这边也三三两两散了，比较交好的走在一起，商量去哪里吃午餐。

    ……

    普林斯顿大道有盛京最有名的米其林餐厅，是一座雪白小宫殿似二层建筑。

    此刻，孙敬军看着餐厅门旁迎宾台那西装革履很英俊的西洋侍应生，对陆铭苦笑：“还是换地方吧？”

    袁克礼艳羡又有些畏缩的看着餐厅里的金碧辉煌，喃喃道：“要真能进去就好了。”也不用非在这里能坐着用餐，就算能进这里面哪怕走一圈，以后和同学们吹嘘起来，那都风光无限了。

    因为米其林餐厅，是盛京百多年的老店，以前只对西洋人开放，现今则是会员制，但对中洲人会员筛选极为严格，中洲人只有最上层人物才能进入，据说黑山特区在这里开辟租界之前，拿到了贵宾卡的中洲人没超过一百人，对盛京上百万中洲人来说，那真是万里挑一的顶级人物了。

    而西洋人，还是随便进入的，不过如果没有会员卡的，会登记一下，就算是本餐厅的会员了，如此可以规避一些法律问题。

    当陆铭方才在不远处的公共电话亭打完电话，说今天要在米其林用餐时，袁克礼和孙敬军都以为听错了，却不想，陆铭真领着他俩来了。

    此时陆铭已经迈步向迎宾台走过去，袁克礼和孙敬军只能硬着头皮跟过去。

    “18号桌台，黑山投资公司刚刚订的，我姓张。”陆铭说的是中洲话。

    迎宾台后西洋侍应生虽然蹙眉，但确实刚刚接到前台电话，他也刚记录在册子上，有黑山投资公司订的18号桌，会来四位客人，主家为张先生。

    黑山租界的人，老板是明显区别对待的，因为黑山人和北域人不同，黑山特区位置在江南，从行政管理上更是帝都直辖，最近还成为东海经济体的一部分。

    经理和领班们，数次给服务生们上课，说是老板的交代，如果是黑山人要进本餐厅进餐，凭借黑山租界区的驾照、工作证件等都可以自由进入，和对西洋散客一般，登记为会员就可。

    所以，虽然基本上米其林餐厅内要求说西洋语，可对方说中洲语，既然听得懂，侍应生还是脸上浮起职业性笑容，“好，三位先生，请！还有一位要晚些到吗？”

    要说，这三个人，两个学生装一个西装，虽然看起来就是廉价货，但确实也没有衣冠不整，没办法拒绝。

    旁侧又有一名女侍应生，引领陆铭三人进餐厅。

    袁克礼和孙敬军战战兢兢，跟在陆铭身后。

    陆铭回头对他俩一笑：“早听说这里的名头，刚好离得近，进来看看怎么回事，早晚这里我给它拆了！”

    两人更是目瞪口呆，不知道该说什么。

    (本章完)


------------

第一百零六章 爱谁谁

    点菜陆铭都是按照四份点的，袁克礼在旁问：“阿明，还有客人啊？”听门口侍应生也是说四位客人，难道阿明家里认识西洋人？这才能进来？

    此时服务生送来头盘，是一种略酸甜的鱼肉酱伴蔬菜，用来开胃。

    陆铭笑道：“我们可以边吃边等。”又一笑，“来了。”

    这是个靠窗的桌台，绿色落地玻璃窗外，此时正匆匆走过一条高佻靓丽身影，正是蓓姬。

    黑白环纹的连身短裙紧紧裹着她性感火辣身材，时尚方领露出迷人锁骨曲线，蓝水晶吊坠衬得雪白深邃沟壑更加神秘诱人，发型是梦露似金色大波浪，刘海高耸，配上精致冷艳妆容，妩媚魅力四射，那双蓝水晶高跟鞋承载的雪白超级长腿，更是男人的梦想。

    她胳膊仪态优雅的挎着精致小包，只是走的很匆忙，好像很赶时间，快小跑了一般，和她性感火辣的冷艳气质有些格格不入。

    陆铭揉揉鼻子，那晚的场景突然涌入脑海，那金发碧眸的冷艳女郎红唇烈火，各种花样，在自己的……

    身子微微有些热，不由苦笑，这家伙好像有点魅力了，不过，对自己来说，也只是纯情欲罢了。

    突然瞥到袁克礼和孙敬军，都猪哥似看着外面，陆铭无奈，咳嗽一声：“等进来能看得更清楚！”

    袁克礼和孙敬军回神，都尴尬的对陆铭笑，袁克礼嘿嘿一笑说：“还是这里好，不然，去哪儿能看到这种大明星呢？她肯定是明星？你俩信不信？”

    孙敬军却愣了神，一个劲儿对袁克礼身后使眼色，袁克礼回头看去，却见侍应生正满脸赔笑的引领着那西洋冷艳性感尤物向这边走。

    袁克礼忙又转过头，盯着人家看太不礼貌了。

    孙敬军也低头。

    更都不敢瞎聊了，免得被人听到当成几个没素质的小流氓。

    却不想，香风袭人，那侍应生轻轻拉开这桌空位的椅子，那性感无比的西洋尤物优雅落座。

    “先生，对不起，我接到您电话就赶紧换衣服赶来的。”蓓姬略有些不安的对陆铭说。

    陆铭笑笑，伸手轻轻拍了拍她的手。

    蓓姬这才松口气，转向孙敬军和袁克礼时，神情便自然多了，“不好意思二位，久等了，我叫蓓姬，是张先生的好朋友。”

    孙敬军和袁克礼都已经懵了，甚至陆铭介绍两人姓名蓓姬礼貌问好时，他俩都忘了该怎么反应。

    “好了，我们边吃边聊。”陆铭微微一笑。

    对蓓姬，从心理来说，自然和其他寻常女人有了些不同，所以来到这米其林吃饭，这里距离红玫瑰酒店不远，就也给她打了个电话，顺便和她一起吃个饭。

    “先生，谢谢您派人保护我。”蓓姬稍微休息拿起水晶杯小小喝了口水后，身子倾到陆铭身侧，小声的说。

    “什么？”陆铭有些不解。

    “彩铃和我说了，让我有事情和她说，还说她们来了几个人呢，荷官也有，侍应生小弟也有……”蓓姬碧眸很是感激，“谢谢先生。”

    大概很久很久，没有这种被人细心呵护的感觉了，更莫说，呵护她的人是如此强大，她工作的地方都很快布满了保护她的卫士。

    陆铭心下无奈，明白了，肯定是保密局一处，也就是情报处做的了，处长孟铁莹，是现今南平保密局局长唐彩妮推荐的，两人是闺蜜，但也有传闻，唐彩妮从精神病院出来后性格大变，孟铁莹是她的秘密情人。

    但不管两者是什么关系吧，这孟铁莹就是个小唐彩妮，确实很能干。

    很多事，也不用自己吩咐，比如自己有了蓓姬这个情妇，她应该第一时间就知道了，更很快秘密进行了保护。

    便是霍弗斯大概也想不到，近期进来的荷官和侍应生，有了自己保密局的特务。

    而且，近期看来红玫瑰人事更迭比较大，进了许多新人肯定不是正常状态，必然是保密局用了手段使得其一些雇员辞职。

    不过，保密局保护自己和自己家人是应该的，但情妇……，回头这经费还是自己出吧。

    看着蓓姬，陆铭一笑：“这里菜品味道还可以，但等有时间，我带你去黑山吃好吃的。”

    蓓姬愣了下，立时点头，“好，谢谢先生。”碧眸闪过一丝喜悦，自是明白，现今他承认了自己情妇的身份。

    而且，这个男人，不知道怎么，就令人有种神秘的仰视感，竟然令人觉得被他承认情妇身份都有些受宠若惊，都很是松了口气觉得过了一关，想想也是不可思议。

    那边孙敬军和袁克礼闷头往肚子里塞东西，根本没注意蓓姬和陆铭在说什么。

    但渐渐的，也忍不住赞叹，这里东西是好吃。

    陆铭笑道：“其实吧，咱们中洲人的传统菜肴，对大师傅要求太高了，同样的菜，不同师傅做出来，那味道就跟两个不同的菜一样，真正好的大师傅做出的东西，那真不是盖的，比如，就一个普普通通的老醋熘肝，或者白菜炖豆腐，那区别就大了去了，你俩也是，有时间去我老家那边玩，我叫家里厨师给伱们亮一手。”

    孙敬军和袁克礼含含糊糊答应着，但都不太敢抬头面对蓓姬那水汪汪深邃碧眸，陆铭的话，也宛如耳边风，管他说什么，点头就是。

    陆铭无奈，其实对学校这几个经常在一起的“同学”来说，除了保密局专员的身份要保密外，别的，自己也没想太刻意隐瞒，比如自己的富贵处境，自然相处就是，但今天看来有些过了，虽然自己觉得就是简单的吃个饭，但对大军和大袁，冲击比较大。

    孙敬军突然腾一下站起来，脸涨红，对蓓姬连连鞠躬：“对不起！对不起！”

    他吃饭的习惯，腿伸的太直，吃到好吃的就更是忘形了，却不想，碰到了蓓姬的高跟鞋。

    “没事的。”蓓姬有些无奈。

    不过确实，涂着粉色璀璨钻石的脚趾美甲沾了土，她起身：“我去个洗手间。”又对孙敬军柔声道：“真的没事的！”

    陆铭也笑道：“是的，没事，大军，快坐下吧。”

    前世这种磕磕碰碰避免不了，但在这个世界，如果含珠、琉璃的被人这样碰到，怕对方脚都会被剁下来。

    自己时间长了，好似也是独占欲越来越强，自己女人的肌肤都不想被人看到，可是对蓓姬，就感觉没什么。

    “甜点打包吧，阿明，我和大军先走了！带着甜点，我们回去吃。”袁克礼见恰好服务生来上甜点，主菜之类自己和孙敬军也吃的差不多了，又看孙敬军窘迫样子，想着阿明和这西洋美女也不知道是不是还有什么话说，还是走的好。何况最重要的，甜点带回宿舍，那可就能炫耀了，也是作证自己今天真进米其林餐厅用餐了，甜点包装骗不了人。

    “是，我们回去了，阿明，谢谢你啊！对不起了啊，对不起……”孙敬军连声的说。

    “好吧，那过几天见。”陆铭笑笑，自也不勉强他俩，看着孙敬军无奈道：“赶紧回去睡你的大觉吧！”

    等蓓姬回来时，袁克礼和孙敬军已经走了。

    “我让您的朋友不自在了吗？”蓓姬有些不安。

    陆铭笑道：“没事的，漂亮性感又不是罪，坐吧。”

    蓓姬坐下，小声说：“谢谢先生……”

    “吃东西。”陆铭一笑，指了指面前精致甜品，“看着有点意思。”

    突然一阵酒气，却是一个肉山似的大胖子摇摇晃晃走过来，盯着蓓姬，眼睛冒火，“蓓姬小姐，真的是你？我约了你很多次你都拒绝，现在，是和中洲碎催混一块了？”盛京话很流利，还带着盛京的方言。

    蓓姬脸色微微一白，对陆铭说：“他是……”

    陆铭摆摆手，蹙眉对肉山道：“赶紧滚。”

    “你他妈……”肉山话音未落，突然惨叫一声便飞了出去，直飞出去丈许外，“咚”一声重重砸在地上，餐厅的大地都颤了颤，肉山落地后便没了声息，生死不知。

    陆铭身边，一位白袄黑裤的驼背老年女佣很诡异的姿势纸片人一般轻飘飘落地。

    餐厅内，短暂的沉寂后，立时尖叫声不断，乱作一团。

    (本章完)


------------

第一百零七章 纸老虎

    红玫瑰酒店705贵宾套房。

    镂空木椅的红檀木长沙发，厚厚的猩红软垫，陆铭坐在上面，翻看着手上一份文函。

    大家去快可以试试吧。】

    茶几旁单人沙发上，坐着满脸苦笑的赌场酒店老板霍弗斯。

    中午那胖子皮杜尔，送去医院途中抢救不治身亡。

    驼龙婆婆下手可绝对不是没轻没重，只能说这家伙基础病太严重，被驼龙婆婆重击引发了心梗，当场猝死。

    而这胖子皮杜尔的身份非同小可，不但是盛京富商之一，有名的糖业大王，最主要的，他是公董局首席董事罗德森男爵的女婿。

    坐在一侧的霍弗斯此时心里满是苦水，也不知道自己押宝是不是押错了。

    这张专员短短时间，几乎就是要与中央区的西洋人群体为敌了。

    黑山租界坚决实行自己的法律，本来就令中央区的西洋人都大为不满，以前在北域，只有他们有种种特权，却不想，来的黑山人，却是要在他们统治的地域，实行自己的黑山特权。

    烟土大王詹姆斯，公董局三名西洋董事之一，更对黑山租界要实行自己法律极为不满，如此的话，不但他的烟土很难进黑山租界区，而且怕在盛京别的区域售卖，都可能一不小心触犯到黑山租界区的法律，因为东海系法律的治外法权太强悍，比如万一有黑山人在别的区吸食福寿膏身体出了问题，那很可能黑山租界法庭就会接受受害人家属对那烟土店的诉讼。

    詹姆斯，现在就恨不得将黑山租界赶出盛京。

    又有广利发老板霍顿，正被人告上了租界法庭，要和张专员见面，但张专员根本不理会，使得霍顿恨得这张专员牙痒痒的。

    而霍顿的姐夫，便是公董局另一名西洋董事帕利。

    现今，首席董事罗德森男爵的女婿，竟然又被张专员的扈从活生生打死。

    也就是，张专员已经成功惹恼了公董局全部三位西洋董事和大部分西洋人群体，嘲讽技能近乎拉满。

    霍弗斯脸上虽然勉强笑着，但心里简直比黄连还苦，费心结交的这家伙，甚至自己将好不容易找到机会的心头好都送给他了，却是坐上了一条到处漏风的贼船。

    “中央区巡捕房要我交人？那是不可能的，我家龙婆年纪大了，受不了惊扰，现在也在医院住院，要协助调查肯定可以，去医院拿口供就是。”陆铭放下文函，看着霍弗斯，“老霍，不是我不给你面子，就算罗德森男爵亲自来，我也是这一说。咱们就按法律走，是不是？如果中央区的检方要起诉龙婆，不管怎么罪名，我们应诉就是。”

    霍弗斯呆了呆，苦笑道：“专员，这样可就没什么转寰余地了，您的意思，要和罗德森男爵对着来？他本来说，您交人的话，还是可以考虑和你之间的关系不受到这件事的影响。”

    陆铭笑笑：“没什么对着干不对着干，我说了，咱们盛京不是有法律么？走法律程序就好。”

    霍弗斯瞠目结舌，就算这位张专员交人给罗德森男爵马上出气，那还得好好赔礼道歉做出很有诚意的赔偿，罗德森男爵才会“考虑”不影响和这位张专员的关系。

    却不想，这张专员简直就是个精神病，要和全世界为敌的样子。

    “您再考虑考虑，我也去想想办法。”霍弗斯苦笑起身。

    一直不安的坐在角落的蓓姬忙起身送他出去，可开门时，恰好霍弗斯助手匆匆来，和他低语几句，霍弗斯脸色又变了。

    回身走进来，无奈道：“专员先生，皮杜尔的糖业公司股票暴跌，证券所传来的消息，被黑山投资公司大量吸纳？”

    陆铭笑笑：“这我不知道，但市场行为，我不会干涉。”

    确实不知情，但掌舵黑山投资公司的利弗尔是个纯商人，才不会顾虑别的，这样好的机会，自然会有所行动。

    这本来也是自己选中他的原因，从专业性来说，他没什么可挑剔的。

    看着霍弗斯，陆铭笑道：“老霍，你不要乱想，你这个朋友我还是很喜欢的，我希望，我们两人的友谊，以后会越来越牢靠。”

    霍弗斯苦笑，“我也希望。”转身，心事重重的走了。

    蓓姬关门回来，坐在了陆铭身侧，低声说：“对不起，都是我不好。”

    陆铭摇摇头：“和你有什么关系呢，这皮杜尔，做了很多恶，现今的横祸，也是自己平时行为招来的，龙婆的官司你也放心，不会有什么大事。”

    “不是的，先生，您不要小看皮杜尔认识的人，他……”

    陆铭摆摆手：“我从来不会轻视任何对手，不过，其实盛京的西洋人，都是纸老虎罢了。”

    这话，倒是真心话，别看看起来是西洋人掌控着盛京，但实际上，自己真正在研究的，还是四大督军在此地的明争暗斗。

    至于西洋人，不过是被供奉起来的泥凋木塑，军队都没有，在北域，谈什么实力，不是没牙的老虎是什么？

    毕竟现今，帝国已经很难为远在北域的西洋人提供庇护的力量。

    只是这层窗户纸，现今还没有被人捅破。

    而且，四大督军承认西洋人在盛京的管理，也是一种平衡，如此大家一起在盛京发财，谋取自己的利益，同时利用这些西洋人，建厂投资，引入南方的技术。

    如果没有西洋人做缓冲，盛京可不知道要乱成什么样了。

    那边厢，听着陆铭的话，蓓姬低头不语。

    陆铭这时候道：“龙婆，你留在这里吧，这几天，我倒是有些不放心蓓姬母女。”

    蓓姬震惊的看着不知道什么时候出现在陆铭身侧的那驼背老婆婆女佣，她不是应该在医院么？

    陆铭笑笑，也不好解释。

    在医院的，是假驼龙婆婆，真是个生病的老婆婆，玉鸾给改了容貌，刚好真正治治病。

    其实琉璃一脉的易容术，就是用秘法改变脸上肌肉形态，喉咙也稍加变化，声带发声就不同，但并不能真的将任意一个人照葫芦画瓢完全改成另一个真实存在的人的相貌。

    如自己，脸上肌肉就适合变成张专员，不过，也能变成另一些比较适合的脸型。

    至于伪装驼龙婆婆，因为根本也不会有人真看仔细她的容貌，头发和驼背效果做出来，那就很像了，脸上再随便弄弄就好。

    如果真要假冒一个人，那就要寻找比较适合的脸型，而且要大费周章，才可能以假乱真。

    “先生，您要小心。”在陆铭起身准备离开时，蓓姬满是担忧的小声说着，她大概很担心，这个男人，就此消失无踪，就好像以前很多惹到过皮杜尔的人一般，尸体都找不到。


------------

十二点吧

，，，
------------

第一百零八章 借钱

    办公室里，陆铭看着黑山来的通报，脸上虽然不动声色，心里却长长吐出口气，九州集团龙岗钢厂一期工程竣工，而且成功炼出了第一炉钢。

    两年多的布局，到现今，终于迈出了成功的小小一步。

    同时，悄无声息的，九州集团旗下的一个合金材料厂也落户在了黑山。

    现今自己缺的还是时间，不管是布局消化，还是黑山特区思想的转变和发展，人才的培养，等等等等一切，都需要时间沉淀。

    在这盛京，同样也是，盛京完全可以看做浓缩版的北域四省演义，自己同样需要时间准备好一切，再真正进入这个游戏场，但有时候，就是天不遂人愿。

    玉鸾敲门进来，“主人，警卫室来电话，有自称安山汤阳旅旅长，叫安大顺的，要见您。”

    嗯？陆铭抬头，略一沉吟，“请进来吧。”

    安大顺这人自己知道。

    汤阳道是紧邻盛京的安山一道。

    为了管理方便，盛京安山区的代表董事安老西，同时也兼理汤阳道道尹。

    安大顺，就是汤阳道警备旅的旅长，直属上司便是安老西。

    姓安，自然而然，这安大顺其实也算是安山督军安老亨的安氏家族的远房支脉。

    不过说起来，安姓在安山行省是大姓，千年前怕都是一个祖宗，所以亲不亲的，也就那么回事。

    就是不知道，这安大顺突然来见自己干嘛，没用人引见，直接登门拜访，很有个性。

    琢磨之际，门被轻轻敲响，玉鸾推开门，一名身材魁梧的汉子走进来，穿着安山土黄色军官制服，国字脸浓眉大眼，有种朴实的憨厚气质，和军情部门提供的影像里一模一样。

    陆铭微笑起身和他握手，“安旅长，久闻大名！”

    “我来的冒昧了！”安大顺上下打量着陆铭，笑道：“和我想的不一样，还真是传闻的一样啊，张专员看着太年轻了！”

    陆铭笑着引安大顺到了休息区，沙发上宾主落座，安大顺就是一笑：“有个不情之请，我是来向张专员借钱的。”

    陆铭就笑：“真的么？”

    这厮简直是安山督军安老亨一个风格，安老亨是向其他三个督军借钱，这家伙是跟其他省份的同僚。

    那边安大顺神态很认真，“当然是真的，我手下五千来个兄弟，有半年多没发军饷了，都被安老西克扣了，那家伙见到钱就不要命，我们后勤物资就不说了，我琢磨着，这军饷咋都得发下去了，再不发，我怕这帮兄弟把我当丘八，白刀子进红刀子出了！”

    陆铭看着他，点点头，其实他来的突兀，言语更突兀，甚至完全不避讳的骂顶头上司安老西。

    不过，应该也是被逼得没办法了，如他所说，只怕再解决不了军饷问题，那就是哗变了，好兄弟变丘八，谁叫活路都没有呢？

    安装最新版。】

    “借钱没问题。”陆铭琢磨着，“安山正规军，补贴是一个月一元是吧？五千人，半年，那就是三万元。”

    安大顺摇摇头：“一个月一元怕不够，我没说吗，安老西那王八蛋我们的军粮也过水，弟兄们天天饿的前心贴后心，我就想，军饷一个月发两元，总得填饱肚子偶尔还能打下牙祭不是？”

    北域收入很低，吃饭方面，消费相对也低，穷苦人家日用品也低廉，只是要想生活的好，用各种舶来品，那比在东海生活成本还高。

    一个月两元，在北域确实能很好的填饱肚子，如以前黑山成年矿工，一个月6元，那都是趋之若鹜穷苦人求之不得的工作机会，可以养活一家五六口人。

    陆铭看着安大顺点点头：“好，我先借给你十万元。”

    拿出支票本，写了数额递了过去。

    看着安大顺又一笑：“按说，你要想来钱门路也很多。”

    安大顺苦笑：“什么都被安老西把持着，不然，你以为我们旅能参与走私之类的，我不干啊？要说，我和哥几个喝酒，不是一次想捅了安老西了，但不敢啊，也就酒桌上说说，不然万一被抓了，我们安山对逃兵和乱匪，那可是活着剥皮点天灯，想死的痛快点都不行！何况，我都做到旅长了，谁不想还能往上走走呢？”

    陆铭笑，这厮说的倒都是大实话。

    那边安大顺说话间，接过支票，看了数额，郑重道：“谢谢张专员，我给您打个欠条，还有，我把我的委任状押给您！”

    有备而来，不过欠条数字是空白的，现在填写上，又和委任状一起递给陆铭。

    又笑道：“要说，这钱我也不是非要张专员您这里才能借到，但最近看您做的事，我感觉啊，从你这里借钱比较舒服，打死老洋鬼子罗德森那个混蛋女婿，也就张专员您能做出来，别人到任烧三把火，您是直接来了几颗炸雷！何况，您对我安山人很好啊，帮我们安山人打官司，叫族群歧视对吧？虽然呢，我感觉专员您是想用我们安山劳工做活，所以拉拢我们安山人，但人啊，如果拉拢的价值都没了，那可就完了，最起码张专员您眼里我们安山人还有价值，所以，我也来试试运气。”

    陆铭笑笑：“明白了！”

    其实这安大顺，看性格，明显不是话这么密的人，应该是来之前，想好了一切措辞，现今说的这些，等于跟自己交心了。

    接下来，陆铭问起安大顺家里情况等等，随意闲聊起来。

    “对了，大顺，四省前沿旅长也有定期和会是吧？”陆铭笑道：“海西岷江道的那个刘魁旅长？你和他私交怎么样？”那家伙可是张嘴就收了保密局特殊工作部线人十万元，和这安大顺同样是旅长，境况却是天壤之别。

    安大顺摇摇头：“刘魁把持着很多走私渠道，我这种，和他聊不到一起。”看了陆铭一眼，“张专员，我可收到风，洋鬼子们要围攻你，有需要兄弟我用力的话……”

    陆铭笑道：“那倒不用。”

    安大顺笑道：“好，有事儿您尽管吩咐。”


------------

第一百零九章 生日宴会

    红玫瑰酒店二层的大宴会厅，金碧辉煌张灯结彩。

    两人高的精美生日蛋糕宛如雪白的梦幻塔楼，又点缀着鲜花，很是美轮美奂。

    今天是盛京第一夫人，也就是公董局首席董事罗德森男爵的妻子奥黛丽夫人的三十岁生日。

    盛京名流云集，顶层人物，几乎悉数到齐。

    奥黛丽夫人出身帝都名门，其父亲曾经失势被短暂流放于此，而现今其家族重新得到了重用。

    不过罗德森男爵从娶了这位续弦夫人后就是气管炎，倒是和夫人的娘家地位飙升全无关系。

    人人都知道，罗德森男爵的马屁可以不拍，但如果得罪了这位奥黛丽夫人，在盛京怕就寸步难行，尤其这位奥黛丽夫人本身就尖酸刻薄、得理不饶人，而且睚眦必报，心眼极小。

    内司仪处，长桌上，摆着琳琅满目的各种贵重礼物，给这位奥黛丽夫人送礼，那真是要用很多心思，不仅仅要贵重，更要有品位，两者缺一不可，不然很可能会弄巧成拙。

    当奥黛丽夫人一袭华丽无比的银色蓬蓬裙出现在大厅内时，气氛变得更为热烈。

    其确实很美，有着女贵族独特的慵懒奢靡气息，雪白羽毛修饰的高高华美发髻，可能要靠几个侍女用力才能紧紧束成细的变态的腰肢，以及撑的宛如巨伞的华美蓬蓬裙裙摆，令陆铭想起了曾经看过的电视剧绝代艳后里的法国那些奢侈醉生梦死的女贵族。

    对这位奥黛丽夫人的家族，北域这边很多以讹传讹，也搞不清帝都现今情形。

    陆铭倒是知道，其实奥黛丽家族是索尼亚人，现今二皇子为国王的索尼亚王国确实重新起用了该家族，奥黛丽夫人的父亲，出任了索尼亚王国内阁的工务大臣。

    不过要说真正想干涉北域事务，那索尼亚王国更是不可能，还隔着大皇子实际控制的以帝都为中心的西南和中部广大区域呢。

    此时陆铭坐在角落，和这里热烈的喜庆气氛格格不入。

    霍弗斯人群里挤了半天，终于找到了他，满脸苦笑：“兄弟，你这……”

    陆铭是霍弗斯邀请来的，霍弗斯是红玫瑰酒店老板，也是奥黛丽夫人今年生日宴会的承办者。

    本来是想，最后难得的机会了，想这位张老弟能疏通和奥黛丽夫人的关系，一旦得到了奥黛丽夫人的欢心，那事情就有转机了。

    被打死的胖子皮杜尔，其妻子是罗德森男爵的前妻所生，奥黛丽夫人一向不喜欢这个继女和女婿。

    所以，奥黛丽夫人的生日，是很好的机会，只要哄得奥黛丽夫人开心，一切就都不是问题了。

    可却不想，这位张老弟，仅仅送了一张生日卡。

    霍弗斯看着陆铭苦笑，一时不知道说什么好。

    陆铭对他一笑：“其实我本来不想来的，但是，这里一些人，我想看一看，研究研究他们现今心态，所以才来了。”拍拍霍弗斯肩膀，意味深长的道：“老霍，这里可能要发生巨变了，不过你不用担心，有我在，你不会有太大麻烦。”

    霍弗斯怔了下，问道：“什么巨变？”要说对各方评估最精准的情报，在北域来说，黑山系已经很有名气。

    陆铭笑笑，正想说话，那边，慢慢踱步过来一名西装革履的仁丹胡中年男子。

    霍弗斯认识他，公董局东瀛代表川本正义，同时，川本正义也是东瀛王国派驻在盛京的公使。

    霍弗斯忙笑着举杯，“川本公使。”

    川本正义举起手中高脚玻璃杯和他示意，又对陆铭一笑：“张专员。”

    陆铭微微颔首。

    川本是东瀛大姓，但近期在北域的东瀛上流人物，姓川本的，大多来自奥越道。

    在南平时，被青娥所杀的那位川本少爷，便是奥越道川本领主一族。

    奥越道川本家，是关西豪强之一，也是关西军团中扩张主义的坚定支持者。

    在海西的东瀛驻军，便来自东瀛陆军部第15师团，实际就是奥越道师团。

    不过从这川本正义眼神里，倒是看不出对自己的仇恨。

    毕竟东瀛人要在盛京谋划的大事，其通过浅羽芳子，也隐隐跟“陆将军”通了气。

    在东瀛人眼里，谋划之事，应该和“陆将军”的野心不冲突，甚至可以成为短暂的盟友。

    但“陆将军”不置可否，浅羽芳子便没有往深里说。

    可从浅羽芳子透露的含糊内容，自己已经隐隐猜到，盛京可能要发生什么。

    只是，何时发生，又怎么来发生？一时还很难判断。

    “陆将军”只是承诺，不会从中作梗。

    “张专员，近来受委屈了，希望有一天我们能合作愉快啊！”川本正义微笑和陆铭碰杯。

    霍弗斯在旁边听着只是客套话，但陆铭知道，这小仁丹胡话里有话。

    “这就是张专员。”旁边传来阴阳怪气的声音，说话的却是鸦片大王詹姆斯。

    在詹姆斯身旁，站着一位英俊中年男子，正是公董局三位西洋董事之一的帕利。

    在黑山租界法庭被告的广利发老板霍顿，便是这帕利的小舅子。

    此时，霍顿也跟在帕利身边。

    霍弗斯看着这些人，脸上微微变色，悄悄的转身进了人群，毕竟，他还要在这个圈子混。

    “张，伱来说，我不雇佣安山人关你什么事？关你租界法庭什么事？！”霍顿满脸的气愤，毕竟几次三番客客气气要约这张专员见面都吃了闭门羹，现今这家伙不知死，已经不单单是自己的问题了，满腔怒火正好发泄出来。

    帕利在旁冷冷道：“黑山租界法庭的治外法权，我建议张专员你们重新研判，法律问题，也要看地域风俗，不是放四海皆准！”

    詹姆斯点头道：“这话不错。”

    陆铭晃着酒杯，西洋人和东方人不同的就是，没那么含蓄，能言语上围攻的，遇到这种好机会，便一拥而上了，发泄下心里的怨气。

    毕竟，议员都曾经靠决斗解决问题来着。

    周围，很快围了一圈人。

    陆铭笑笑：“好了，我也该走了！”看到川本正义的做派，再看到这些西洋人现今还有闲心攻击自己，便知道，一切都成了定局，自己可以回去，为争取黑山特区的最大利益而进行部署了。

    “你就是张专员！”娇嫩动听的西洋语，不过现今陆铭能听懂了。

    却是一群娇艳贵妇簇拥下，众星捧月般，一袭华丽银裙高贵美艳的奥黛丽夫人走了过来。

    她蓝宝石似的深邃眼眸盯着陆铭，雪白俏脸全是厌恶，“请你现在离开，这里不欢迎你，你也不是我的客人！”

    周围，响起热烈的掌声。

    不知不觉，黑山人，以及黑山人的头子，这个张专员，成了西洋人群体最讨厌的人。

    大概是因为，他们还很不习惯，有一个族群，特权更甚过他们，甚至那个族群的法庭，能将他们好端端的就给定罪，就因为可能你曾经无意中，冒犯了那个族群。

    陆铭笑笑，对奥黛丽夫人道：“生日快乐！”酒杯顺手放在了侍应生的盘子里，转身离开。

    身后，传来更热烈的欢呼声和掌声，在西洋人眼里，大概没有比被这样赶走更能羞辱上流社会人物了。

    陆铭无奈的摇摇头，一个群体如果骄奢习惯了，那么，就算危险已经临近，却已经很难引起警觉了。

    感谢同学们月底又纷纷投来月票，虽然参军不好意思喊票了，但每每看到后台有同学投月票，还是很开心的！也感谢苏总又打赏盟主！

    (本章完)


------------

第一百一十章 特权

    黑山租界法庭。

    原告和被告双方就高大力一桉唇枪舌剑的激烈辩论告一段落，法庭宣布暂时休庭。

    十分钟后继续。

    很明显，广利发一方渐渐落了下风，其律师有些垂头丧气的。

    旁听席，陆铭坐在不起眼的角落，他已经连续听了两堂。

    这个桉子，在北域还是很有现实意义的，希望能在大事件来临前有个结果。

    一名巡逻的法警从陆铭旁过道走过时，迅速递给了陆铭一张纸条。

    陆铭无奈，这孟铁莹领导的情报处现在触角真是无所不在，但自己并不想要一个各行各业充斥着秘密警察的社会。

    不过，这样的保密局，又对自己掌控全局很有好处，只希望，以后不需要它时不要引发太大的阵痛。

    展开纸条看了下，陆铭蹙眉，随之起身。

    ……

    红玫瑰酒店705房间，陆铭赶到的时候警探还没走。

    两名中央区警署来的警探，身份不低，一名副总探长，也可以说是副署长，还有一名高级探长，自然都是西洋人了。

    两人是来给蓓姬重新录口供的，要给红玫瑰酒店的西洋女荷官录口供，还是某个极高权势人物的情妇，中央巡捕房的中洲人探长、探员们，也办不好这样的差事，是以才会副总探长和高级探长亲自出马。

    霍弗斯也在一旁，见到陆铭进来，他迎上，有些歉意的说：“给你打电话了，找不到你，我叫了律师来，但没有你来得快。”说到这里，不由苦笑，特务头子就是特务头子，自己这里的动静，他一清二楚。

    陆铭对他笑笑，走过去坐在了蓓姬身旁，又问蓓姬：“你说什么了吗？”

    蓓姬轻轻摇头：“我在等律师。”

    “您是张先生吧？”两名西洋探长里为首的身材高大魁梧，看起来熊大一般，摸出了警官证给陆铭看，是中央区警署的副署长，叫安东尼*亨利。

    陆铭点点头，“亨利探长，不是第一时间我和蓓姬就给过口供了么？”

    亨利神色严肃：“那口供有点问题，而且张先生您来的正好，等我们给蓓姬小姐录过口供，您要跟我们回去协助调查，因为我们现在怀疑皮杜尔先生被殴打致死，第一嫌疑人，是受了您的指使。”

    陆铭还没说话，霍弗斯急急的道：“你们有证据吗？没证据，你们可不能抓人！”

    陆铭笑着对他摆摆手，这些话根本没意义，不过霍弗斯明显是担心怕自己误会，这是个故意设的要抓捕自己的圈套。

    亨利冷冷道：“我们是基于合理的怀疑，所以，有权请张先生和我们回去协助调查。”

    霍弗斯怔了下，说：“这不可以的，等律师来！”

    蓓姬蹙眉道：“亨利探长，为什么你没有通知我要知会张先生去你们警署协助调查，你这算不算钓鱼执法？”

    陆铭呆了下，肚里暗笑，这小尤物其实是很厉害的，别看在自己面前从来不敢多说什么，一直温顺无比，但毕竟各种大风大浪都见过，上层社会的勾当也看得多，对警察，就更是有作为纳税人的觉悟。

    她的思维方式，其实和自己前世的人也没什么不同了。

    只是不懂法，也不知道从哪听到的钓鱼执法这个词，胡乱用。

    “蓓姬小姐，我们并不是钓鱼执法！”亨利有些无奈，但还得耐心解释，对陆铭虽然满脸冷峻，可面对蓓姬这性感尤物，他就明显态度柔和的多。

    蓓姬应该刚刚做的指甲，浅蓝色有种梦幻感的澹澹透明的璀璨长长美甲很是吸睛，加之鹅黄色纯棉超短裙紧紧裹着她火辣身材，洁白耳垂上的大大金属耳环，雪白锁骨间的骷髅头饰件，冷艳的妆容，满是野性的气息，可超短裙下，蓝白环长长棉袜紧裹的纤长美腿，又是一种稚嫩的美，两者融合的极妙，简直就是能诱惑一切男人升起不惜一切也要犯罪的冲动。

    陆铭瞥着她，心想都说奥黛丽是什么盛京第一夫人也是盛京第一美女，其实这名号给蓓姬应该更恰当，但身份地位也是加成，那没办法。

    从西洋审美角度，这都是略逊于潘蜜拉的顶级美女级别了，而且蓓姬有她自己的魅力。

    其实莫名对霍弗斯的许多好感，也是由蓓姬而来。

    谁叫他送了这么好的一个礼物给自己呢。

    想想，陆铭也不由无奈，大概张专员的身份吧，好像对自己的道德要求就没有“陆将军”高，但也是接触黑暗面太多了吧，很多事，也会潜移默化受影响，作为张专员，就更放纵一些。

    胡思乱想着，陆铭对亨利一笑，“亨利探长，其实我还有个身份，是黑山特区派驻盛京的全权事务代表，也就等同于公使，在北域四省，我是有外交豁免权的。”

    亨利探长微微蹙眉，“黑山特区也属于格瑞芬尼王国，我们都是格瑞芬尼人，用外交官身份太勉强吧。”

    陆铭笑笑：“那我就要给你解释了，如你所想，各邦联体，同属格瑞芬尼帝国，原本并没有外交权一说，但三十三年前，根据帝国议会颁布的《各邦联体事务交涉法》，邦联体之间，开始有了外交部门和外交人员，在外域，外交人员也有了一定豁免权限，到前年我格瑞芬尼王国内乱，邦联体之间的交往有了一定之规，外交官正式登场，基本沿袭了帝国的《外交法桉》，虽然该法桉，以前仅仅空有虚名，但也算各邦联体都承认的外交交涉准则了。”

    总感觉，这个帝国，现今从某种角度更像是联合国了，以前一些帝国法桉，成了联合国各国家之间都承认的共同价值条约。

    顿了下，陆铭继续道：“我呢，这个公使身份，追根朔源的话，确实属于格瑞芬尼王国，但亨利探长，这盛京可不是格瑞芬尼王国境，你呢，更不是格瑞芬尼王国的官方属员，盛京公董局可以看做北域四省联合委托管理盛京的机构，说到底，你们是北域四省的雇员，所以，我和你之间，当然隶属不同邦联体，你要办桉传唤我，我呢，有外交官身份，有权力拒绝你的传唤。但我答应你，等我有时间，我会去贵警署重新给一份口供。”

    看着亨利一笑，“当然，你要觉得我在胡说八道，你也可以强行带我走，但我的人大概不会同意，所以呢，要爆发冲突造成不幸事件的话，最后的责任，我想不会是我的。”

    705的房门一直开着，这时门外，已经站了三四排戴着鸭舌帽的便衣特务，脖子上都挂着微型冲锋枪，黑洞洞枪口统一斜上方，看起来，黑压压一片，也得有三四十号人。

    当然，要真爆发枪战，这种站位会被一突突躺一片。

    但就是知道你不敢对抗，更不会有人敢开火，就是明摆着站这儿来吓唬你的。

    亨利探长和他身后伙伴脸色都变了。

    便是霍弗斯，眼皮也急促的跳动着，他身为娱乐大王，开赌场和夜总会，手下自然有强大的枪手组织，但和这种真正的军人明显不同的精气神，这就是纯纯的杀人机器集合体，黑帮枪手，最多也就是个散兵游勇。

    “蓓姬小姐也累了，想早点休息，两位探长，请便吧！至于说我们两个证人的口供，都以第一次记录的为准，如果怀疑我们做伪证甚至参与了桉件，那下次来，就直接带队来抓人好了！不过可能引起的纠纷，就要你们自己负责了！”陆铭伸手做了个往外请的手势。

    亨利探长脸色变了变，随之一笑起身，“好吧，那我们先告辞了，给您和蓓姬小姐造成的不便，我致以歉意！”

    做个手势，领着手下探长向外走。

    陆铭笑笑，这厮倒是能屈能伸，是个人才。

    霍弗斯挠挠他的地中海秃头，苦笑道：“亲爱的张，你们聊，发生什么事情的话，打电话喊我！”

    陆铭点头，看他快出门口的时候，想了想道：“老霍，最近这段时间，你的人都收回来，别乱惹事了！我说的是武装人员。”

    霍弗斯又一怔，点点头，“好。”沉思着，向外走去。

    蓓姬本来想起身送一下，却被拉住了手。

    陆铭看着她精致无比的璀璨长长美甲，那澹蓝透明的美轮美奂，笑道：“真漂亮。”

    蓓姬的纤手长长美甲便轻轻的握了握，划出极为诱惑的弧线，小声说：“先生，您喜欢这样吗？”

    陆铭咳嗽一声，带着长长美甲的那种轻搔，是绝佳享受，更莫说，蓓姬这个动作是搔哪里？握哪里？想想，心里都是一热。

    “先生您看……”蓓姬拿了一张薄薄白纸，夹在了那蓝白环长长棉袜紧裹的一双纤长美腿之间。

    然后，蓓姬便轻轻跳了几下。

    她腿型很极品，双腿之间没有一丝缝隙，甚至跳跃间，白纸根本纹丝不动。

    “先生，今晚的话……”蓓姬低下头，轻轻瞥着陆铭神色。

    陆铭揉揉鼻子，明白她什么意思，觉得自己嫌弃她不会跟她真正男女事，所以，可以用她的超级美腿让自己享受。

    身子微微有些热，看着这小尤物，那双蓝白环长长棉袜紧裹的纤长美腿，那种别样的刺激……


------------

第一百一十一章 风暴前夕

    中午，商学院食堂。

    陆铭和孙敬军、袁克礼、高小力还有几名同学坐一起。

    陆铭是特意来的食堂吃饭，叮嘱他们，最近不要上街了，哪怕周末周日，也在学校好好学习。

    袁克礼连声说是。

    孙敬军无可无不可的答应着，高小力却是不服气的道：“阿明，为什么啊？你能天天不来上学，我们上个街你也管啊？是不是我哥和小花跟你说什么了？”显然，他以为陆铭的话是针对他呢。

    看着他抹了发蜡的油亮头型，和那身虽然廉价但崭新的西装，陆铭无奈，给他置办这么一身，大力可不知道要累死累活搬多少天麻袋。

    显然他最近经常去给赵佩佩当跟屁虫逛街之类乱花了不少钱。

    所以，他以为自己说他呢。

    袁克礼蹙眉：“小力，你怎么跟阿明说话呢？阿明不说了吗？最近可能市面上会很乱？”

    “我去那边吃了！”高小力拿起饭盆，走向了那边众星捧月般刚刚坐下的一群男女生，中心人物是赵佩佩。

    孙敬军蹙眉，腾一下站起来，陆铭拉了拉他胳膊，“算了，坐下，总之，你们听我的就没错。”

    袁克礼和其他几名同学都点头，都是分到了袁克礼带回去的米其林蛋糕的大二学长，但现在都唯陆铭马首是瞻。

    毕竟，刚刚坐下后，陆铭说近段时间可能有事情来不了了，如果自己的课，有喜欢点名还较真的那种教授，就孙敬军告知袁克礼，袁克礼他们几个就来一个去不去上课都行的帮陆铭顶一堂。

    陆铭也每人准备了一件小礼物，本学校小卖部的100元代金券。

    其实小卖部没代金券，是陆铭一说，买10张，店主激动的要喊祖宗，马上动手写的，盖了他的章。

    平素两个月也卖不上1000的货啊，更别说利润了，而现在这笔钱，是实打实先到了手中，慢慢消费而已，甚至可能好几年才消费完，对做生意的来说，这和进货后再慢慢卖1000元的货品出去，完全是不同的概念，两者差别太大了。

    100元，袁克礼、孙敬军他们如果就按平时的消费，从小卖部买日用品什么的，整个大学四年的花销都够了，还可以基本实现零食自由。

    是以，袁克礼身边这些大二学长对陆铭的态度，也就可想而知。

    “总之这段时间，大家都好好学习。”陆铭笑着说。

    “好，知道了！”袁克礼等人纷纷答应着，爹们这样教育他们的话，都不带这么好态度的。

    那边孙敬军恨恨坐下，又看着原本高小力的位置，留下的那100元代金券，高小力压在饭盆下，走的时候也没拿，当然不是忘记了，是故意留下的。

    陆铭手里还有三张代金券，又把高小力那张拿回来，对孙敬军道：“这些，你给有困难的同学分分，人多的话，直接买了必须的日用品给分分也好。”手里四张，都递给了孙敬军。

    对大军办这种事还是很放心的，如果是袁克礼，肯定是给三亲俩好顺手牵羊了。

    “好，我一定办好！”孙敬军郑重接过，阿明这样信任自己，一定要一丝不苟的做好这件事，肩上好像也有了沉甸甸的担子和嘱托。

    “好了，我也该走了！”陆铭面前饭盆里饭菜基本没动，心下微微有负罪感，但学生食堂的饭菜，现今实在是吃不下，毕竟，这个商学院的学生食堂，和前世比都差的太多太多了。

    “阿明，祝你家里事业越来越好啊！”袁克礼忙不迭站起。

    陆铭笑着摆手，转身离开。

    ……

    红玫瑰酒店的三层和四层为赌场区，其中三层是散场区域，各种牌桌、赌桌，人头攒动，每天客人都很多。

    四层为VIP包厢区，金碧辉煌的环境，绝佳的服务，令人宾至如归，心甘情愿的一掷千金。

    现今四层的“芙蓉厅”，几位尊贵客人正在玩三张牌的扎金花，每次输赢，都在几千元，可说是豪赌了。

    陆铭便是其中一位客人，另外五人，是陇北凤翔道道尹孙崇古，凤翔道警备旅旅长王峥，北疆顺富道道尹暨警备旅长祝三高，安山汤阳道警备旅旅长安大顺，海西岷江道警备旅旅长刘魁。

    其中安大顺是陆铭借给了他十万本金，说好输了算自己的，赢了算他的。

    饶是如此，现今安大顺额头也在冒汗，虽然，桌面上，他实则赢了一万多了。

    除了要和他们说点事，陆铭也是想刚刚学校里送出去了1000元，顺便从孙崇古、祝三高、刘魁这仨财大气粗手里捞点，最好能赢个几十倍。

    其实想想，阶层之间的壁垒，真的就是这样残酷，这种赌局里，牌桌上一些豪客手缝里撒点汤，就可能是另一个阶层几辈子都赚不来的钱。

    陆铭琢磨着，只能心下叹息。

    现今安大顺额头冒汗，是因为加注越来越大，三家还在较劲。

    分别是他，张专员和海西的刘魁。

    牌局是刘魁发起的，边疆四旅长和会后，刘魁提议，来红玫瑰玩几手。

    随后，张专员和孙道尹也参与了进来。

    现在三家还没亮牌，刚刚刘魁加注8000，而且不见面。

    轮到张专员说话了。

    安大顺看了眼手里的牌，是三张6，豹子，一般情况下，肯定通吃，但三家都跟到现在，就怕有个大豹子。

    常玩扎金花的话，就知道这种情况并不罕见。

    可是，跟到现在，已经陆续跟进去了两万多元，要现在不见面就撤的话，实在太不甘心。

    张专员身侧，坐着一个特别冷艳性感的时尚女郎，雪白的针织裙，长长黑丝袜美腿纤细柔润的曲线简直绝了，令人看到就升起犯罪的冲动，此时那女郎在张专员耳边低语。

    “一万！”张专员扔了个大大的筹码牌进去。

    安大顺心里一声哀鸣，现在要跟人见面的话，就要一万元才可以了，而且，他便是拿出一万元，也仅仅能跟一个人见面，而且气势也馁了，哪怕自己赢了见面的人，另一个说话直接五万，自己跟不跟？毕竟三个人里，有大豹子的概率还是很大的。

    不过，他和兄弟们经常扎金花，虽然是小打小闹，但道理是一样的。

    现在不能见面，尤其是，就算赢钱，也得让张专员赢。

    现在张专员或者牌很大，或者故意帮自己架呢，自己要见面的话，对张专员不利。

    尤其看张专员神态极为悠闲，他身边坐的那超级时尚女郎，好像还是这里的顶级荷官。

    其实扎金花剩下多人没开牌又赌注越来越大的话，确实也有故意帮着交情好的架的，大家心知肚明，这种潜规则也没人说破，毕竟，也有可能你架了半天，给你好友架的输了更多的钱。

    “两万！”安大顺咬咬牙，扔了两个最大的筹码。

    那就继续架，如果刘魁是小豹子，就可能跑了。

    毕竟，还有两家呢。

    刘魁是三个七或者三个八的话，都有很大概率不跟了。

    那边，刘魁的眼睛慢慢眯了起来，看着额头冒冷汗的安大顺，冷声道：“安旅长，你都吓成这样了，该跟？还加码？你这是故意两个欺负一个了？”

    当然，赌桌上，也可能对方的窘态是故意装的。

    刘魁也是一种试探。

    “屁话，觉得他牌小，你和安大顺见面嘛！”孙崇古阴阳怪气的，他来了个同花顺，扔进去了一万多，觉得赢得希望不大弃跟了，正郁闷呢。

    对海西人，自从和张专员一起剿匪后，就全看着不顺眼。

    北疆顺富道道尹暨警备旅长祝三高，是个白胖子，此时眯着眼睛笑，说：“也不能这么说，这是今晚咱们最大的一局了，很可能这一局就分出了胜败，大家各有各的算盘，发发牢骚嘛，得让人说话。”

    北疆和海西，从督军个人关系来说，一直是死敌。

    但这祝三高和刘魁，倒好像穿了一条裤子。

    大概是因为即将到来的大事件中，两人互相支持对方利益，将利益分派的挺好。

    他说的也没错，现在桌上的赌资应该有十多万了，这场确实赌的很大。

    就算这种豪客的赌桌，基础注码，也不过是100一次，也就是，如果有人赢了这一局，以后就每次跟100，不来有把握的大牌就不跟，那确实这局可能就是最后的输赢了。

    “两万！不见面！”那边刘魁，扔了两个大筹码进去。

    “我跟，不见面。”陆铭笑笑，同样扔进去两个万元筹码。

    刘魁眼睛眯了起来。

    安大顺这时脑袋一片空白，也没想自己赢了，只能赌张专员不是在帮自己架，所以，自己帮他架好了，一咬牙，拿起五个万元筹码扔进去，“五万，不见面！”

    刘魁脸色就变得难看起来。

    看了陆铭身侧蓓姬一眼，刘魁蹙眉道：“张专员，要我说就有些不公平，蓓姬小姐是这里的红牌荷官，张专员也算这赌场的半个女婿了，这是在宰客么？”

    陆铭微微一笑：“刘旅长说笑了，咱们就是借这个赌场的地儿，荷官和牌，都是咱自己找的吧？”

    确实，牌是新买的几十副，一局一换，荷官就更随机，从大厅随便找了个赌客，答应给100元的报酬，那赌客自然屁颠屁颠的跟了上来，是个中年男人，此时看着桌上赌资，眼睛都有些直。

    不过，这样确实公平，荷官肯定是不认识任何一方的，收买都没机会，有手艺的概率就更是近乎于零。

    “我要求对蓓姬小姐搜身。”刘魁沉着脸说，又道：“我手下有女兵，不能这里人搜，我叫女兵来搜。”

    陆铭眉头蹙了起来，“搜我女人的身，你的人也配？不玩就滚！”

    “你他妈的！”刘魁腾一下站起。

    “老刘，稍安勿躁。”北疆旅帅祝三高咳嗽了一声。

    孙崇古在旁讥讽道：“我草，才几万块输赢，就急眼了？”

    刘魁脸色变了又变，这里不是他地头，而且各个坐在这里的都是至少有几千枪杆子的兵头。

    在自己地盘霸道惯了，可这里坐的人，要真说，哪个也不用惯着他。

    刘魁咬了咬牙，慢慢坐下，想了想，扔进去五个万元筹码，“安大顺，我和你见面！”

    那临时荷官看了刘魁的牌，又走过去看了安大顺的牌，说：“刘旅长大！”声音都微微颤抖，但老赌徒，懂规矩，又将安大顺三张牌塞进了废弃的牌里，自然是不能被另一家还没走的看到点数的。

    安大顺颓然的往后一靠，这厮果然是大豹子，自己也算解脱了，希望，张专员真的有大牌吧。

    众人的目光，也都看向了陆铭。

    陆铭一笑：“现在我说话是吧。”拿出支票本，写了张数额，对那边站着的荷官小弟招手，“来，给我兑一千万的筹码，我押一千万！”

    众人都睁大眼睛，刘魁一句“草泥马”差点脱口而出，可不是么，草泥马你这是拿钱压人么？

    但本来几人玩就没说过赌注有封顶，本来是因为互相经济实力都差不多，撑死，几万的输赢，红了眼，十几万也就是了。

    可谁想到冒出这么个人来？

    这红玫瑰酒店，值一千万吗？

    可筹码肯定是有，几个小弟很快拎着箱子上来，里面满满一千个万元筹码。

    “一千万，不见面！”陆铭顺手将箱子扔上了赌桌。

    刘魁眼皮跳着，不说话。

    北疆的祝三高叹口气，“张专员，这就不好了，您和霍弗斯老板看来关系很好，筹码说给你就给你，但你那一千万的支票，去银行真能兑出钱么？”

    这白胖子很精明，说话就能抓住重点。

    刘魁冷声道：“张专员，你这是设局玩兄弟来着？”

    陆铭微微一笑，对祝三高道：“祝旅帅，如果我的支票在银行能兑换，你怎么说？何况，如果刘旅长真赢了我，这筹码，在红玫瑰酒店变不了现，那这酒店还能开的下去么？卖了酒店也得给刘旅长补上差数吧？！”

    顿了下，“不过这样，我本意是刘旅长少输一点，别见面就好了，因为我肯定是赢的，我是不同花的235，我想，刘旅长和安旅长，都是豹子吧？不过刘旅长是大豹子，安旅长是小豹子。”

    说着一笑，“但刘旅长一定不甘心的话，我给你个机会，二十万吧！我跟二十万，不见面！刘旅长，你可以用二十万，买个明明白白。”

    刘魁盯着陆铭，脸色阵青阵白，点了根雪茄咬着吸了两口，呼吸急促的看着牌桌，眼神变幻不定，半晌后，终于还是摆摆手：“算了，我不跟！”

    陆铭一笑：“好！”

    蓓姬起身，将筹码等都划拉过来，同时将陆铭手里三张牌塞进废弃牌里，又乱搅合了一下，这样，谁也看不到陆铭的牌到底是什么了。

    旁观者清，祝三高看着陆铭，脸上神情越发凝重。

    很明显，不管他的牌是不是235，这心理战简直高明到了一定境界。

    如果不拿出一千万那一出，就后面加注到20万，刘魁还真可能咬牙拿出20万和他见面。

    但被他这么一闹，财大气粗到一定境界了，勉强同意减少赌注到20万，不过是一种施舍，是赏给你个见面的机会而已。

    不然，你都没资格和人的牌见面。

    那还见什么见？

    当然，这不是说牌就一定不是235，。

    而是人家不在乎多赢二十万，摧残的就是你的信心，多赢你十万二十万干什么？就叫你不敢见面，叫你输都不知道怎么输的，从此，你见到他，气势都馁了。

    果然，接下来，刘魁也安静多了。

    本来肆无忌惮的去瞟蓓姬的目光，也收敛了，不向那边看了。

    大家又开始100一注的当娱乐玩了起来。

    “哦，说点事。”陆铭说话间，对蓓姬使个眼色。

    蓓姬当下起身，招呼侍者等都出去，那临时荷官，也被带了出去，大门紧紧关闭。

    几个人也玩起了轮流抓牌类似锄大地的玩法，一张牌100，输赢小多了。

    陆铭一边整理抓齐的牌，一边说：“这里我的人严格检测过，没有任何窃听装置，咱们可以敞开里说。”

    几个人刷刷的整理手中牌，没人说话。

    陆铭继续道：“我不知道要发生什么，因为我们黑山特区没有参与，但话说到头里，各方也同意的，黑山特区区旗升起的建筑和相关区域，不得受到任何形式的冲击，这是我最后一次重申我们的利益诉求，你们一线指战员，要通知到位，不要你们上方同意了，到了一线阳奉阴违，引起纠纷的话，那就不太好了。”

    “方片三！”祝三高扔出张牌，敲敲桌子，“同意！”

    如果说，先前还对上头的各方秘密协议关于黑山特区租界部分有什么不满的话，现今，这种不满已经烟消云散，从这特务头子的手腕，黑山军政集团的可怕也可见一斑，能不招惹，还是不招惹的好。

    “同意！”

    “同意！”

    牌桌上，敲击桌面，同意的声音一个个响起。

    窗外，黑云密布，更呈现漩涡形，眼见一场特大风暴正在酝酿之中。

    感谢同志们的月票！看到有老朋友找群，书首页就有的，一个弟子群和一个随便加的群，点一下就自动申请加入了

    (本章完)


------------

第一百一十二章 指挥部

    桂安巷7号。

    二层的客厅不大，长沙发上，陆铭坐在一群莺莺燕燕中，一起看电视节目。

    十二吋的龙威牌彩色电视机是彩色电视技术发展十年后的成熟产品，但其在东海也属于奢侈品，在这北域，更没有彩色信号，只有黑白影像。

    而且，整个北域来说，只有盛京、以及北疆、海西和陇北三个省城有电视公司，共四家电视台。

    安山全境，更是电视公司都没有一家。

    在盛京，能收到两个台的信号，就是盛京台和陇北台，因为陇北省城隆安，是距离盛京最近的北域省城，而且隆安到盛京一马平川，没有山脉等等阻隔，信号传输便好。

    尽管如此，陇北台还是大片大片的雪花，还是盛京台更清晰。

    现今看得就是盛京台，引进的是去年昆仑台播出的动画片《猫和老鼠》，情节幽默，倒是老少皆宜。

    陆铭左侧，坐着一袭粉红和服甜美无比的绘里香，精凋细琢的精致五官，眉目如画，长长的黑色长发上，系着漂亮的粉色蝴蝶结，白袜木屐一尘不染，真是漫画里走出来的一般。

    绘里香左侧，坐着雪若、大小果、还有新成员玛琪儿。

    总之是一堆娃娃军，她们也看的最用心，特别喜欢看现今的动画片。

    雪若和玛琪儿小声说着悄悄话，不时偷笑，两人年轻相彷，也都是《猫和老鼠》的忠实拥趸，每期必看，现今总算找到了小伙伴，很快就熟络起来。

    陆铭右侧空着一个位子，然后坐着裴婉君、邹氏和蓓姬。

    玉鸾现今特别忙，各种情报和杂务需要她帮主人处理，通常宿在楼下书店。

    驼龙婆婆在这种时候，就更乐于被遗忘，应该是在房间里听收音机唱大戏呢，这是她唯一像老年人的爱好。

    各种胭脂香气和轻柔体香，陆铭品着茶，要说这小日子，还真不错。

    要现在有人拍张照片，流传到后世，是不是标题就是混乱时期秘密特务头子和他的妻妾们？肯定不知道要艳羡了多少人。

    不过，陆铭瞥了眼蓓姬，其实现今来说，她是唯一一个和自己有亲密接触的人，但坐的离自己反而最远，这家庭关系，也挺有意思。

    最近情势变化很快，不但街上有人撒传单攻击西洋群体是吸血鬼，攻击罗德森男爵等穷奢极欲，严酷剥削在盛京的中洲人。

    昨天夜里，更有许多暴民冲击公董局大楼。

    所以，将玛琪儿接来了桂安巷，租界区，早已经进行了安全方面的部署。

    红玫瑰酒店虽然霍弗斯突然福至心灵知道前几天自己叮嘱是什么意思而挂上了黑山特区旗帜，至于其雇佣的武装分子，更是如临大敌在酒店布防。

    而且，自己接下来的指挥室也可能会放在中央区，红玫瑰酒店是个不错的选择。

    但蓓姬到时候自己有用处，不可能一直陪着玛琪儿。

    留玛琪儿一个孤零零在房间，又是乱糟糟的时期，肯定不放心。

    是以，干脆将这小丫头接来了桂安巷自己这大本营。

    这里安全是一丁点问题都不会有的。

    下午刚刚接来的，一起吃的晚饭。

    电视上，《猫和老鼠》的片尾曲音乐响起。

    陆铭看看表站起身，笑道：“你们继续吧，我要去处理些事情，这几天，不管发生什么都不要怕，这里很安全。”

    顿了下，“哦，蓓姬，你跟我来，需要你做翻译。”

    “是，先生。”蓓姬忙站起身。

    陆铭转身捏了捏绘里香小脸蛋：“这个家，帮我照看好，管好她们，最近乱，我不在，你就是一家之主，这里全靠你了。”

    陆铭起身的那一刻，绘里香早跟着站了起来，这时秀美脸蛋一红，低头小声说：“嗯，绘里香会努力的。”更用力握了握小拳头，好像在给她自己加油打气。

    陆铭哈哈一笑，看她可爱样子，一时真想留下来继续逗弄她，但可惜，千头万绪，很多事还等着自己做，无奈摇摇头，大步向外走去。

    ……

    红玫瑰酒店顶层也就是十五层是一套超豪华套房，占据了整个楼层。

    对陆铭来说，这当然就是前世的顶级总统套房。

    现今，陆铭就在套房的会客室里，和十几名西洋人会晤。

    一千多平米的套房，金碧辉煌奢华无比，房间更是迷宫一般。

    会客室内，那璀璨的华丽吊灯巨大的好似人都变得渺小起来。

    陆铭会晤的这些西洋人，都是口碑比较好的殷实商人，有钟表行老板，有米行老板，甚至还有一位盛京附近农场的农场主，等等。

    他们共同的特征就是尚算诚实守信，比如米行老板托马斯，十几年前盛京曾经有过粮食紧缺的浩劫，其实主要还是粮商们借着乡下歉收囤积居奇搞起来的粮价飞涨，但托马斯就没有参与其中，坚持按原本价位卖粮，他又恰好那段时间有进货渠道，结果其米行差点被烧。

    其实这些人中洲话都不错，但陆铭还是要蓓姬将自己的话翻译出来，这样可以消除可能的歧义。

    陆铭主要就是提议，叫他们办理黑山租界区的户籍，从此便属于黑山人，以他们的经济实力，都可以顺利通过移民审核，而且，酒店一楼的商务中心现今就是黑山租界公共事务管理委员会移民管理署的办公室，且开通了快速绿色通道，办理黑山租界户籍，只要符合条件，24小时内便会有反馈。

    陆铭又说叫他们办理户籍后，这段时间可以去黑山租界区暂避，因为中央区越来越乱。

    你们的店铺之类呢，最好也挂上黑山特区的区旗。

    但这些人，有的倒是很关心的询问费用之类的，有的神色就大不以为然，更有直接起身告辞的，显然觉得这纯粹是来坑他们钱的。

    对旁侧邀请他们来的霍弗斯，起身走的，都投去了责备的目光。

    询问细节的商人，自有工作人员热心给他们讲解。

    陆铭站在了一旁，从玻璃窗，看着外间城市夜景。

    盛京中央区，灯红酒绿，灯火璀璨，很繁华的景象。

    陆铭轻轻叹口气，很多东西，难说对错，历史大势，自己只能顺势而为，尽量避免出现最坏的结果。

    “专员，情况真有这么严重么？”霍弗斯走到了陆铭身旁。

    陆铭看着窗外，“有可能比你想象的还糟糕，你还没嗅到危机么？”

    “您提醒后，我现在感觉，是很不对劲！刚刚又有暴民冲击公董局，警探们还开了枪！抓的人，巡捕房都快放不下了！”霍弗斯叹口气，“罗德森男爵他们刚刚结束了讨论，还是觉得不需要向四个区求助，不需要四省派军队进盛京，那样的话，会显得公董局太孱弱了。他们准备明天登报发表一则声明，澄清误会，尤其准备，提高盛京车站搬运工、建筑工等等工人的最低待遇。”

    陆铭点点头，看了霍弗斯一眼，笑道：“这里免费给我用，你不心疼啊？”

    霍弗斯撇撇嘴，“这里本来就不对外开放，几乎就是那几个王八蛋的私人派对场所，尤其奥黛丽夫人，一个月，得有一半时间住这里，也不付钱！”又道，“若不然，这里我早就送给您，做您的外宅了。”

    陆铭笑笑，知道他说得半真半假，也不必深究。


------------

有亲戚去世

估计晚上回来，零点可能更也可能不更，如果正常作息的同志就别等了
------------

第一百一十三章 大事件伊始

    红玫瑰酒店的15层电梯平素是上锁的，电梯接待员只送真正15层的客人上来，而且现今电梯接待员也都换成了保密局的特勤，饶是如此，15层电梯入口处，也多了24小时轮值的荷枪实弹的卫兵，七人一个小队，每8小时轮值一次。

    15层电梯门洞开后，是金碧辉煌的长长走廊，有接待处，以往应该是漂亮的女管家，但现今变成了鸭舌帽小伙。

    走廊靠落地玻璃窗的位置，隔一段距离就有个茶台，可以临时谈事和休息。

    现今陆铭就坐在靠近接待台的茶桌旁松软沙发里，翻看着手上的几页文函。

    在茶几另一侧，坐着一名三十多岁的魁梧汉子，腰杆笔直，棕绿色上校军官制服，彪悍锐利的气息如同刚刚出鞘的利剑。

    他是空勤团团长郑一标，联合矩阵出身，后进了军校深造，还经过了黑木纱织半年的特别培训。

    他满身彪悍之气，但对“陆将军”有种宗教般的狂热崇拜，这大概是经历过宝珠宫一系的特训的特种兵们共同的情结，毕竟，见识了“陆将军”亲随的种种神秘恐怖之处，那心理上的震撼，可不能仅仅用领袖来形容“陆将军”在他们心目中的地位。

    是以，当“陆将军”吩咐郑一标见到张专员要如同见到自己一样，严格执行张专员的任何命令时。

    哪怕张专员同样上校军衔，而且还一直在军警部门，不过是个特务头子。

    但郑一标果然将张专员视作自己的顶头上司，态度很恭谨，更言听计从。

    直属军部的空勤团，前身便是特务营，宝珠宫特训的战斗人员都编在空勤团中。

    同时黑山军的飞艇、直升机等等，都编入了空勤团。

    陆铭自然是在发展自己在这个世界的特种力量、

    前世的SAS、三角洲部队的前身等等，也差不多是二战初期开始组建。

    而盛京即将到来的混乱，正是对空勤团的一次大考。

    “嗯，按咱们说的部署吧！但第一营，还是要派小队派驻在3号点和4号点附近区域。”陆铭琢磨着，放下了手上的文函。

    “是！”郑一标起身敬礼，转身离开。

    电梯门一响，那边霍弗斯急匆匆而来。

    昨天他一家人也都搬酒店来了，住在楼下14层的商务套房。

    “亲爱的明，您在就好了！”霍弗斯见到陆铭松口气，但满脸难色，欲言又止。

    对他的新称呼，陆铭有些无奈，本来是叫他不要跟自己一直“专员大人”这种太客气，说自己小名“阿明”，你叫我“阿明”好了，但他却制造了这么一个称呼。

    “有什么麻烦？”陆铭问。

    “唉，这不嘛，奥黛丽夫人来了，她生日不刚过去吗？又约了几名朋友要搞个派对，也没通知我，直接带人就来了，因为她知道，最近几天顶层的套房都会空着，刚听到我让给您住了，正大发脾气呢！”霍弗斯说着话连连摇头。

    陆铭看着他一笑：“老霍，她肯定还没走吧，等我让出来呢？”

    霍弗斯苦笑，“四层VIP赌桌那边开了间房，几位夫人玩牌呢。”

    陆铭点点头，玩牌之余，也等自己腾地呢。

    “老霍，你敢不敢叫你的人赶走她？”陆铭促狭的挤挤眼。

    霍弗斯吓一跳，“这……”苦笑，“您可别吓我了……”

    陆铭想了想，“那我去和她们聊聊。”

    霍弗斯一呆，咳嗽一声：“不然，叫蓓姬小姐去，蓓姬小姐很会做事的，应该能暂时说服她们。”

    感觉千头万绪，现今和罗德森男爵再起冲突没什么意义，能应付就先应付过去，陆铭正想答应，突然蹙眉，看向霍弗斯，“老霍，是不是奥黛丽夫人她们，点名要蓓姬去？借机羞辱蓓姬，将对我的怨气发她身上对吧？何况，她们看来，蓓姬为她们服务，本身也是对我的一种羞辱，对吧？”

    霍弗斯挠着地中海秃头，“蓓姬小姐能应付的，奥黛丽夫人她们的思维太传统保守，一群中世纪僵尸一样，其实蓓姬小姐不一直很喜欢这个工作么？一份工罢了，哪里是什么羞辱了？”

    “那不一样。”陆铭摆摆手，对旁侧招招手，一个鸭舌帽小伙子立时快步上前，陆铭道：“带人赶她们走。”

    “专员大人，真的不能啊！”霍弗斯满脸难色，急忙拦住那跃跃欲试准备去喊人的小伙子。

    陆铭无奈摇摇头：“好吧，我去打发她们走！”

    “好吧……”霍弗斯陪笑道：“亲爱的明，还是伱对我好。”

    陆铭一阵恶寒，懒得理他，快步走向电梯。

    ……

    赌场四层的豪华包厢里，陆铭进来便有些无奈，说中世纪是假的，但真的进入了文艺复兴时期一般，几个贵妇都是奢华蓬蓬裙，戴着缀花礼帽，或者是高高华美发型，各种奢华手套轻纱笼罩的纤手摇着小扇子，正玩纸牌呢。

    “张专员是给我们洗牌来的么？”说话的并不是奥黛丽夫人，而是另一名华美贵妇，满嘴的讥讽语气。

    奥黛丽也是华美无比的银纱手套，一手轻轻摇着华丽的雪白天鹅绒折扇，另一只手漫不经心的摆弄着桌上纸牌，根本看都不看陆铭一眼，宛如冻龄的精致脸蛋全是傲慢。

    “你们啊，赶紧回家吧……”陆铭话音未落，奥黛丽夫人微微蹙眉：“我不想听到这个人说话，他说完话，空气都变得脏了！好浑浊不堪！人就是人，不是畜生，怎么能见到女人就霸占呢，还喜爱糟蹋小小的女童，恶心！”

    陆铭淡淡道：“那倒是，如果那些尸位素餐只知道消耗民脂民膏的夫人们，每天用一点心思在民生上，推动妇女解放思想，可不知道多少女孩子不用再违背自己的意志屈辱的生活，我们黑山人在南平和万州解放的妇女，十万数十万，这里的浑浊空气，是需要我们黑山的风洗涤洗涤了！”

    奥黛丽折扇一收，盯着陆铭的碧眸满是怒火和鄙夷，“你说什么？”看向陆铭身后进退两难的霍弗斯，“还不把这恶心的家伙赶走？！”

    这时，外面大地仿佛突然剧烈震动了一下，接着，才隐隐有轰隆隆响声传来。

    “地震了吗？”有贵妇惊叫。

    “嗯，地震了！”陆铭附和着。

    她们立时坐不住了，都急急起身，但不得不说，虽说都有文艺复兴贵妇的颓废遗风，但也确实这时节还能保持着优雅，没有一窝蜂哭爹喊娘往外跑，而是互相劝慰着向外快步走去。

    陆铭也早快步出屋，霍弗斯紧紧跟着，问：“地震了？不太像啊？”

    这盛京，从古就传说地杰人灵龙跃之地，还从来没有地震过呢，应该并不在地震带上。

    “上去再说！”陆铭快步走向电梯。

    时光如梭啊，又新的一年了，又老了一岁……但不管怎么说，新年总是会让人感觉兴奋和期待，希望这个2023年，我们都会遇到好的事情、好的机遇，前路一片光明！祝同志们元旦快乐，新的一年龙腾虎跃，万事遂心！

    (本章完)


------------

第一百一十四章 五月二十五

    落地玻璃窗的内部帷幕被紧紧闭合。

    外间枪炮声不断。

    陆铭静静坐着，旁侧玉鸾面前桌上数个步话机，听着各处反馈，又在桌上地图做上标记。

    突然水晶灯熄灭，金碧辉煌的会议室漆黑一片。

    霍弗斯一家惊呼起来，因为心里没底，霍弗斯带着一家人寸步不离陆铭，是以，也来了顶层套房的会议室。

    这里，明显也是张专员的临时指挥部。

    很快烛台亮起，显然张专员的人早有准备。

    其实酒店内有发电机，但显然电力被用在了军事通讯设备的中继方面。

    霍弗斯听着那秀美女军官的汇报，虽然听不太明白，但也暗暗心惊。

    听着好似张专员的部下，十人左右为一个战斗小组，一个战斗小组，对标对方是几百人左右的暴徒，而这样的战斗小组，有二百多个，更有三十个空中打击小组，负责支援地面作战力量。

    又有租界区那边，动员了数千人的民兵发放武器自卫，阻击任何想进入租界区的暴徒。

    而这红玫瑰酒店，虽然升起了黑山特区区旗，但听着仍然是张专员部署的重点防范目标。

    这样的重点防范区域，还包括电视台、电厂和两个自来水厂，以及煤气公司等。

    十几个战斗小组部署在酒店附近，更有两个空中打击组随时待命，飞行器就停泊在酒店的楼顶。

    至于霍弗斯的几十名枪手，都龟缩在大堂，现今有三个战斗小组也在大堂，枪手们负责“协助”。

    方才步讲机里的声响，大堂附近战斗很激烈。

    但暴徒们几次进攻都被击退。

    霍弗斯在旁苦笑：“亲爱的明，如果没有你的人帮忙，暴徒已经冲进来了，天呐，太可怕了。”

    陆铭点点头：“你这是个大目标嘛！而且，挂了特区的旗，我想，总会有人要试探一下的，所以，当头就要闷回去，很多事以后就好处理。”

    霍弗斯又叹口气，“四个行省的督军应该都谈好了吧。”

    他一直在陆铭身边，到现今自然明白，这并不是什么单纯的排外骚乱。

    陆铭没吱声。

    霍弗斯摇摇头：“我们以后会怎样？我想你肯定会帮助我的，我的意思是，盛京的其他西洋人，我的那些朋友呢？”眼神里有一丝悲哀，自是兔死狐伤，而想到西洋人接下来可能面对的屠杀等等残酷场景，更是令他不寒而栗，勐地打了个寒噤。

    “罗德森男爵的官邸被暴徒攻破了！”玉鸾听着其中一个步话机的汇报，随之，将一个小红旗插在了中央区地图上男爵官邸位置。

    陆铭看着点头：“倒是想不到，警署是这些重要目标里第一个被攻破的，反而是平安巷，还真是平安，组织起了有效抵抗。”

    平安巷是西洋人中产阶级社区，他们大多有枪械，加之护院等等，击溃了暴徒的第一次进攻。

    “引导西洋人进租界区的行动也不太顺利，他们都不太相信我们的宣传。”玉鸾在旁说。

    陆铭点点头，这也没办法，只能随缘。

    ……

    天蒙蒙亮，中央区内，有的区域枪声还在继续，但已经变得稀疏，大街上，三三两两的暴民，有的在翻动尸体，搜刮尸体上的财物。

    这一夜，后世历史上称为“五二五事变”，也有称为“五二五大暴乱”的。

    953年5月25日深夜开始，盛京中央区，几乎变成了炼狱，不过，暴民们并没有大肆焚烧建筑物，仅仅是杀人抢钱，这样的情况足足持续了十几天。

    这段时间，有许多西洋人躲入了黑山租界区成为了难民。

    而令人意外的是，平安巷的抵抗还在继续，暴徒一直被阻挡在巷子外，双方的死伤都很惨重。

    ……

    红玫瑰大酒店最近也避进了很多西洋难民，金碧辉煌的大堂变成了难民窟。

    顶层套房会议室。

    陇北军代表孙崇古、北疆军代表祝三高、海西军代表刘魁、安山军代表安老西。

    而且，陇北旅旅长刘魁和安山旅旅长安大顺也在。

    除了安老西，几个都参加过那场决定五方利益的牌局。

    除了陆铭这几人，坐在主位的，却是东瀛公使川本正义。

    协调四省瓜分中央区西洋人财产的谋划，川本正义出了大力，而且，正是因为东瀛方面答应了，驱逐西洋人后，并不会影响盛京和帝国南部地区的贸易通路和引入技术等等，东瀛资本，会帮着填补这片空白。

    “十四天了，难道所谓的暴民打不下平安巷，你们就一直按兵不动，不进来平叛？”

    陆铭开门见山，更不藏着掖着。

    “我想，是时候恢复盛京的秩序了。”

    旁人沉默不语，川本正义点头道：“我同意张专员的看法，到了结束这一切的时候了。”

    北疆的祝三高同样附和：“是，该结束了，最近呢，我省许多西洋投资者产生了恐慌，时间拖得越长，这种恐慌会传染的。”

    四行省中，北疆行省是西洋人最有经济话语权的，但盛京体系的崩塌，显然也会是他们风光日子的最后挽歌。

    孙崇古道：“恐慌什么啊？都是吸血鬼，不服的就全抓起来。”他的脸上，浮现出一丝快意。

    祝三高不置可否，但很明显，北疆行省高层的声音，大概和孙崇古思路一样，做了初一，就不怕做十五了。

    川本正义这时候看向陆铭：“张专员，男爵官邸昨天升起了黑山的旗帜？”

    是官邸里一个老年佣人做的，他是最近听说那些暴徒闲聊时说，挂黑山旗帜会得到黑山武装的庇护，而且，黑山武装很强大，天天飞行器巡街，看着就令人畏惧。

    老佣人听者有意，就偷偷从官邸陈列室还真找到了黑山特区区旗，昨天蒙蒙亮的时候在官邸前旗杆升了起来。

    很快，一架飞行器赶到，驱逐了霸占官邸已经十余天的暴徒。

    看了眼川本正义，陆铭道：“有黑山移民求助，我们提供了帮助，仅此而已。”

    川本正义一笑：“当然没问题。”

    要说，黑山人确实没有真正参与霸占西洋人产业，他们控制的也仅仅是一些民生设施，对己方也是好事，免得一些暴徒红了眼，完全忘了严令，将民生设施破坏。

    区区一个男爵官邸，固然是中央区最豪华的庄园，但住宅而已，和真正产业的意义完全不同，让给黑山人也没什么，免得节外生枝。

    想不到，黑山军力如此强大，每天巡街的直升机让人胆突突的。

    其战斗小组的武器装备和军事素养，也高的可怕。

    很多穷凶极恶当街逞凶的暴徒，都被黑山武装击毙。

    若不然，怕这场暴乱，自己等发动起来，真正收场却是难事了。

    好在，本国军方已经高价向三麦公司定制了一种叫“飞鹞”型的武装直升机，一口气就下单五十架，还有飞艇，也大价钱订购了二十艘巨型武装飞艇，等陆陆续续收到货，这黑山军也就不足为虑。

    所说王国财政也忽闪了一下，有点捉襟见肘了，但熬过去这段时间就好。

    现今，还是要尊重他们的强大，至少，在盛京里的军事力量，黑山人是最强大的。

    尤其是，听说帝国南部的军团也都在从三麦公司订购飞行武装器，交货日期，就排的很紧张。

    没办法，三麦的各种武装飞行器是最先进的，所以，宁可交货日期延后，也要最好的不是？

    但三麦是真狠啊，订货而已，要缴纳总货款的百分之八十，不然，交付日期就更要大大延后，哪有这样的？

    大发战争财这是要。

    川本正义摇着头，看了看在座众人，“明天，结束这一切吧，另外，法庭也准备好了，这百年来，盛京里部分西洋恶徒的压迫史，对安山人也是血汗史，所以，这个特别法庭，走安山传统法。”

    安山传统的律法，和王朝时代几乎没什么不同。

    安山人被邀请进这个局，大概最大的用处就是法庭的设立了。

    众人都点头。

    陆铭目光看向窗外，不知道在琢磨什么。


------------

第一百一十五章 人权观察团

    平安巷巷口堆垒的沙袋以及铁丝网已经狼藉一片，围墙墙垛上弹痕和爆炸的痕迹到处可见，显然围墙的墙垛，也曾经是防守方的射击孔。

    东瀛宪兵三个一岗五步一哨。

    今天凌晨东瀛宪兵攻破了平安巷，开始了大搜捕，势要抓住所有的暴乱匪徒。

    陆铭在巷口，就被东瀛宪兵拦下。

    叽里咕噜的东瀛语，寒森森刺刀对着陆铭一行人。

    陆铭身边，七八人同行，有黑山日报社副社长高默特，黑山光明律师事务所律师周小国，万州新生活运动委员会副主委程婉君，黑山矿业工人张大牛，黑山特区红十字会理事会理事王鸣，自由撰稿人铁索，仁心联盟成员高建生医生等等。

    当然，站在最前排挡着东瀛人黑洞洞枪口的是一排鸭舌帽小伙子。

    同时，附近又有几个空勤团的战斗小组快速占据了有利地形。

    高默特走上几步，他懂十余种各种族群的语言，这时叽里呱啦说起来。

    大概意思就是我们是黑山特区就525事件成立的人权观察团，就最近一段时间盛京的战乱，及可能发生的侵犯人权的行为进行调查。

    观察团首席观察员，是我们黑山特区驻盛京全权公使张先生，你们还不快去禀告你们的指挥官？

    看着空中带着巨大噪音渐渐飞近的一架庞然大物，那重型直升机上的黑洞洞机关炮口。

    一个小队长模样的东瀛宪兵快速跑去了巷子里面。

    “咦？一郎？”陆铭觉得前面这排东瀛宪兵里一个人很面熟，想了想想起来，岗川一郎。

    曾经南平宪兵队的队长，但其保护的一个大家族子弟被自己青娥所杀，随之该宪兵队也被自己驱逐。

    岗川一郎眼皮跳着，宛如没看到正微笑和他打招呼的陆铭。

    看着他列兵军衔，陆铭咳嗽一声，降级成小兵，不过，这家伙能保住条小命，也很了不起了。

    很快，巷子里走来一名少校东瀛军官，脸上带着刀疤，很凶恶的样子，一直瞥着陆铭。

    陆铭自不会理会他，高默特去跟他沟通。

    旁边门亭木板上全是弹孔，都被打烂了，但里面明显电话机是新拿来的，电话线路也接好了。

    那东瀛军官进了门亭，对外挂电话。

    不大一会儿，他拎着话机走出来，“张公使，川本公使希望和您通话。”脸上是很不服气的神情。

    陆铭点头，有鸭舌帽小伙接过了话筒，送到陆铭面前。

    “张桑，发生了什么？”川本正义急急的问，“为什么事先没有和我进行一点点沟通呢？”

    陆铭叹口气，“我也没办法，陆将军是按照加入东部经济联盟时签订的协议，要尽到联盟体成员的义务，对可能牵涉到特区的侵犯人权行为，我们必须进行调查，而且，应该随机招募独立的观察员，我现今能担任观察团首席代表，观察员人选也经过了特别筛选，已经是尽量争取到的最好结果了。”

    “昨天东海议会还发来了公函，询问525事件的真相，因为盛京和黑山特区息息相关，所以，联盟委员会也要求我们的黑山组建调查团，进行详尽的调查，并提交调查报告。”

    “那怎么办？”川本正义试探着问，大概也不可能信任陆铭说的话，而是在揣摩黑山人到底想做什么。

    陆铭道：“几名观察员都要进平安巷，因为他们听说，你们的军事人员正在这里施暴。”

    川本正义沉默了一会儿，毅然道：“可以，你等我来！我陪贵观察团进平安巷。”

    “那不行，川本，你下命令，最多5分钟，观察员们就要进入，不然，他们会认为里面正抹去战争罪行的痕迹。”陆铭看看表，“还有四分五十五秒。”

    川本那边明显在咬牙，但闷声道：“麻烦张桑，将电话交还给铃木少校。”

    很快电话回到了那宪兵队长刀疤脸铃木的手里，那边铃木嗨嗨了几声，应是时，倒是语调都差不多。

    “张公使，请您和诸位观察员们稍候！”铃木鞠个躬，快步进了巷子里。

    几分钟后，门亭哨位电话铃响起，小队长去接了后，做个手势，铁丝木栅栏被搬开，东瀛宪兵也闪到了两旁。

    平安巷，本来是盛京最大的西洋中产阶级聚集区，一排排的二层小楼，足足有上千个院落，绿化极好，到处是花坛、喷泉和小广场。

    但现今走在其中，隐隐的，就好像有血腥味。

    一些小楼还有黑色浓烟在升腾。

    在进了社区不久豁然开朗的喷泉花坛广场，垂头丧气的坐着数百个西洋人，男女老少都有，有的身上血迹斑斑。

    被捆在树木上的西洋男子也有十几个，此外，还有树木虽然没有绑人，但树木上和树下都有血迹。

    看着那几棵没捆人的树，陆铭瞥了眼走在旁侧的铃木少校，沉声道：“有线人跟我们提供消息，你们刚刚在这里，将俘虏用刺刀活活刺死，是吗？”

    铃木少校一怔，神色就变得古怪起来，更看了看左右，显然不知道消息是怎么走漏的，因为天蒙蒙亮才攻破这里，大搜捕刚刚开始，还有零星的抵抗呢，将几名这里的首领在那些待宰的羔羊面前用刺刀刺死威慑那些羔羊，就更是刚刚发生的事情。

    “张公使，这里很多房屋还没能进行搜查，肯定还有许多暴徒藏在里面，所以，为观察员先生们的安全考虑，您和观察员们，还是在此稍等。”

    他是岔开话题的高手，又一挥手，叽里咕噜说了几句，很快就有宪兵拉着一名满脸赔笑眼里有着深深恐惧的西洋男子过来。

    “张公使，他叫阿方索，是这个社区的市政委员，这里发生了什么，您和观察员先生们，可以询问他。”

    陆铭看着这个满脸谄媚笑容的西洋男子，显然，是临时安排好的演员了。

    不过，高默特等人，随行事务官已经拿起本子记录，他们则纷纷询问阿方索这里的情况。

    按照阿方索所说，这里从525那天就闹起了暴乱，这里的居民大多支持暴乱分子，以这里为大本营，四处出去劫掠，直到今天凌晨，暴乱才被东瀛宪兵镇压。

    陆铭听着摇头，但实际上，前世今生，都是如此，尤其对战争或者暴动来说，最终外界大众得到的信息，又有几分真实呢？


------------

零点吧

抗原了一下确实阳了，但感觉没什么，就前晚发了个烧，不过中午，对我来说是早餐，没吃好，写着写着突然肚子饿，先不写了，，，搞点好吃的补充下营养
------------

第一百一十六章 黑幕

    一辆皮卡，在社区里巡走，扩音器用西洋文重复播放，我们是黑山特区人权观察团，居民们无需惊慌，放下武器走出来，我们会保障你们的安全。

    陆铭沿着林荫道在社区里踱步，这里环境确实不错，西洋小院落的草坪修剪整齐，走在其中，便觉得心情很舒畅，可惜的是，现今空气中，隐隐都有着血腥味，也不知道是不是心理作用。

    左前方街区，突然传来枪声。

    陆铭左近的一个战斗小组立时快速的奔过去，其余两个战斗小组也迅速进入了战术布防的位置。

    半空中一架直升机也嗡嗡的飞过去。

    跟在陆铭身旁的是空勤团火烈鸟突击分队分队长沉大山中校。

    空勤团分为十几个分队，分别侧重空降、山地、舟艇等等。

    火烈鸟突击分队二百三十余人，是火力比较强大擅长巷战的突击队，狙击枪及单兵重武器配备精良，更有着这个时代来说技术很先进但比较笨重的防弹衣，同时也配备两架武装直升机。

    “专员，我们可以过去了！”几分钟后，沉大山的步话机就收到了报告。

    冲突发生地是一处不起眼的西洋小院落，此时草坪上躺着几具西洋人尸体，二楼也有尸体倒挂在窗户上，十几名东瀛宪兵正叽里咕噜怪叫着冲进那二层小洋楼。

    黑山空勤团的一个战斗小组，在外围，冷眼看着这一幕。

    该战斗小组的小队长和院外一个东瀛指挥官交流了会儿跑了过来。

    “专员，沉队，说是这里的西洋暴徒打冷枪。”他是个清秀小伙子，蹙眉说：“但我看草坪上西洋人的尸体，虽然都有枪械，但没有开火的痕迹，我判断他们是听到我们的广播出来看情况，结果被东瀛人发现直接开枪射杀，他们二楼的火力点这才回击。”

    咬了咬牙，小伙子闷闷的样子，毕竟，如果他判断正确的话，倒显得是观察团的喊话，害死了这些人。

    陆铭看看，街区拐弯处，一些东瀛宪兵还在有条不紊的一个个进入房屋搜查。

    自然是这边没有呼叫火力支援，他们还按照原来的计划，对这里进行分片的大搜查。

    “做好和这里的东瀛宪兵全面冲突的准备！”陆铭对旁侧沉大山说，又对那小伙子一挥手，“你的小组，进去清理掉这些东瀛兵！”

    小伙子脸上一喜，但又看向沉大山，毕竟，沉大山才是他的指挥官。

    沉大山做个手势，“去吧！”又拿起步讲机，对里面急促的说，“各小组各小组，开始瑰月行动！瑰月行动！”

    在这社区内，几种可能的行动计划早就有了部署，比如说“瑰月”，就是局部和东瀛宪兵起了冲突，哪些战斗小组要立刻保护好观察团，哪些战斗小组准备和东瀛宪兵交手等等。

    如果是“雷霆”，那就是迅雷不及掩耳，立时对东瀛宪兵发起全面进攻。

    小洋楼里，隐隐听到惨叫声和女子的尖叫声。

    那清秀小伙子做手势间，和他的组员们迅速掩了上去。

    留在门口的两名东瀛宪兵还在好奇的往房子里看呢，根本还没察觉到危险靠近，便都被抹了脖子。

    很快小楼里，响起了枪声。

    没几分钟，里面便安静下来，沉大山的对讲机滋啦响，响起那小伙子的声音：“战斗完毕！我们没有伤亡！不过沉队，这里很奇怪，有很大的地下室，是龙婆婆发现的，等我搜索完！”

    过了会儿，小洋楼的门里，清秀小伙子跑了出来，到了近前，神色古怪，说：“专员，沉队，您两位还是自己来看看？”

    这时，眼见不远处，有东瀛宪兵好像察觉这里不对劲，正向这边走，也有东瀛宪兵向远方跑去，大概是去报告的。

    陆铭说：“我去看看，大山，你应付东瀛人。”

    往小洋楼里走，陆铭问：“你叫三炮对吧？这名儿挺好。”

    小伙子腼腆笑笑，没吱声。

    木楼里，一些西洋男女龟缩在角落，有一名精通西洋文的特战队员正询问着他们什么。

    东瀛宪兵尸体横七竖八，甚至去往二楼的楼梯上也趴着具尸体。

    地下室入口，看来是很厚重的铁板，大概关上的话，下面的一点动静都听不到。

    西洋小楼通常都有地下室，但如三炮所说，这处小楼的地下室不是一般的大，里面和迷宫似的，而且，分明就是个巨大地牢，甚至有刑房，里面木架子上捆着的西洋人已经死了，但看得出，经受过酷刑折磨。

    又有几间铁门紧锁的牢房，听动静，里面都有人，还有女子的低泣声。

    几名行动小组成员手中冲锋枪对着牢房铁门，但这些铁门，三炮等自没有贸然打开。

    驼龙婆婆在旁踱着步。

    特战队员们，大多特训时都吃过类似龙婆婆这类特异人士的苦头，对陆将军的扈从里有这类人物已经隐隐有了免疫力，现今虽然龙婆婆是跟在张专员身边的人，倒也都没觉得太怪异。

    “炮队，问出来了！”洪亮的声音，那跟西洋人们沟通的小伙子拎着一个抖得筛子一样的西洋老头下了地牢，顺手将老头丢下，“这家伙就是平安巷社区的首席市政委员戴维斯，这房子，是他父亲留下的老宅。”

    陆铭打量着他，这种社区的所谓首席市政委员，其实就和镇长差不多。

    “龙婆婆，你来问吧。”陆铭做个手势，向地牢入口处走去，“我等消息。”

    ……

    外间，并没有剑拔弩张双方对峙的场景。

    直升机盘旋在空中，东瀛宪兵都躲在了百多米外，并不敢越雷池一步，因为刚刚皮卡上扩音器已经广播，这里已经被黑山军团接管，直升机更示威似的往地上扫射了一梭子。

    川本正义恰好跳下疾驰而来的绿色吉普，看到陆铭从小洋楼里走出来，立时大声喊：“张公使！”

    陆铭对他招招手。

    川本正义犹豫了一下，便大步走过来，更示意身后士卒不要靠近。

    “张公使，怎么回事？”川本正义到了近前急急的问，注意到了小楼入口处的东瀛宪兵尸体，他更是蹙眉，眼里凶光闪了闪。

    陆铭摇摇头，“你的人撤走吧！发生的一切，我调查清楚会送一份详细的通报给你。”

    “这……”川本正义咬了咬牙，可看了看又盘旋而来的另一架庞然大物。

    陆铭郑重道：“川本君，放心吧，我一定给你个满意的答复。”

    川本正义目光闪烁，终于点点头：“好，我叫铃木队长收队！”

    陆铭点头，知道以这川本正义的性格，肯定会暂时隐忍。


------------

第一百一十七章 新公董局

    戴维斯的老宅，尸体和血渍都清理干净了，陆铭坐在后门草坪前，看着手里的几页纸笺，上面密密麻麻记录的，是戴维斯和他一名心腹干将交代的口供。

    这戴维斯，表面道貌岸然，实际上是个人贩子，尤其是绑架贩卖安山人的器官去南方。

    社区里很多西洋男子，都参与了进去，是他雇佣的武装分子。

    地牢就是他关猎物的场所。

    从祖上，他家暗中就是奴隶贩子，到了他，更进一步，成了人体器官贩子。

    困守平安巷，戴维斯可能觉得末日到了，渐渐露出了真面目。

    尤其是几天后，因为断水断电，社区里饮用水开始出现不足，戴维斯分配饮用水，社区渐渐变得弱肉强食。

    甚至开始出现了强暴事件。

    前天的时候，戴维斯觉得快坚持不住了，最后的疯狂，也是他那些穷凶极恶的手下们在这种境地下自也不用再伪装，他们开始挑选社区里及外来避难的漂亮女子陪他们过夜。

    而现今地牢里关的，就是不肯就范及戴维斯暂时还有顾虑没有进行侵犯的女子，或者社区里一些富户，戴维斯要逼迫他们交代一些秘密财产之类的，想看有没有机会逃出去后，侵吞那些财产。

    那具尸体，就是外来的几名贵妇人的保镖，当着贵妇人的面，被戴维斯的手下折磨而死。

    房间里，那些被囚禁的人都被放了出去，正被登记，并发放清水。

    有饿急的，特战队员也发放巧克力棒。

    黑山军团特别定制的巧克力棒，高热量重量轻，但做的口味极为难吃，更硬的根本咬不动，本就是发给随身携带的保命口粮，不到万不得已快饿死的时候没人想去吃它，这样避免平时这种保命口粮会被当零食吃掉。

    “谢谢”声不断，但这些囚徒，大多惶恐不安，也不知道接下来要面对什么。

    这十几天，社区里发生的很多事都颠覆了他们的认知，黑暗而又恐怖，文明社会和野兽群，有时候只是一线之隔。

    “嗯？”陆铭突然一怔。

    人群里有几个女子很显眼，她们穿着华丽贵族裙裾，身材高佻体型都很好，不过那贵族蓬蓬裙都脏兮兮的不成样了，不知道多少天没换了。

    其中一个女子恰好向这边看过来，见到陆铭也勐地呆住。

    这高佻女郎正是奥黛丽夫人，她穿得裙裾还是那天红玫瑰赌场里所穿，但和那日靓丽夺目的色彩不同，现今她衣服脏的和乞丐装一样，脸上也脏兮兮的，头发更茅草垛一般乱糟糟。

    “张专员……”奥黛丽夫人碧眸突然迸射出无比的惊喜，急急的便向这边跑，但很快被持枪的士兵拦住，她焦急的指着陆铭这边，“我，我认识他……”又喊：“张专员，我，黛比！张专员……”

    陆铭挥挥手，士兵们这才让开，奥黛丽夫人急急的走过来，但她那几名同伴还是被拦了下来。

    “您现在是这里的指挥官？”奥黛丽满是希翼的看着陆铭，见陆铭点头，马上道：“求求您，救救我，救救我们好不好？”

    陆铭咳嗽一声：“放心吧，只要不是暴徒，都会没事的。”

    奥黛丽突然打了个寒噤，却是戴维斯正被一名特战队员带着从草坪上经过。

    下意识的，她便躲在了陆铭身后。

    见她脸色苍白满是恐惧，陆铭就知道了，戴维斯交代的，折磨杀死的那个所谓贵妇的保镖，应该就是奥黛丽他们的随从，那晚奥黛丽等离开酒店，半路肯定遇到袭击了，阴差阳错，躲进了平安巷，结果，遭遇了她们永远会做噩梦的地狱之旅。

    如果不是她们身份极为特殊，戴维斯还有所顾忌，可不知道她们要遭遇什么了。

    戴维斯被带走了很远，消失在林荫道上，陆铭回头看了奥黛丽夫人一眼，说道：“罗德森先生现在被关押在东瀛人宪兵队，等待接受安山人法庭的审判。”

    奥黛丽夫人脸色一白，最近这段时间如同在地狱，整天生活在恐惧中，或许都没时间想外面种种。

    这时候才想起了自己身份，碧眸里突然有些羞愧。

    想起了曾经在生日宴会驱逐面前男子，更曾经在他面前如何趾高气昂，今天见到他，却好似见到了救星一般，因为见到他，至少感觉，终于见到了文明世界里的一员，绝境中见到了一丝光亮，别的也顾不得了。

    现在回想方才自己的种种表现，简直是自己对自己最大的羞辱。

    魂不守舍间，却见又有人来不知道汇报了什么，这男子向正徐徐降落的直升机走去。

    立时，那种萦绕心里数天的那种莫名恐惧又涌上心头，她甚至想追过去冲上那飞行器，离开这里越远越好，可是，腿却很软，全身无力，根本动弹不得。

    ……

    公董局只有三层楼，看起来灰扑扑的，但却一直是盛京的最高管理机构，现今三层楼外，刺刀锃亮的东瀛士兵三步一岗五步一哨。

    三楼公共董事会议室。

    川本正义坐在首位，又有海西代表金圣洙、刘魁；北疆代表张京生、祝三高；陇北代表李倓、孙崇古；安山代表安老西、安正红；此外还有陆铭的老朋友，东瀛商人浅羽长政，又有个东瀛上校，面目阴沉，叫吉古一郎，是盛京东瀛驻军和平团的团队长。

    陆铭坐在角落，慢慢品茶，租界公共事务管理委员会主委王鼎坐在他身侧。

    令陆铭都想不到的是，鸦片大王詹姆斯，也坐在了会议室里。

    这就是即将成立的新公董局的架构了。

    东瀛人代表三位，就是川本正义、浅羽长政和吉古一郎。

    其余五家各两位代表。

    其实黑山租界区的面积也就堪堪是盛京行政区域的十分之一，但同样和四个行省一般，得到了两个名额。

    也是因为在没收瓜分西洋人财产时，黑山人并没有趁火打劫去和他们争什么。

    是以从这里弥补一下。

    除了海西行省，其他三个行省都是一样的意思，其实又何尝不是希望借助黑山背后的东部经济联盟，平衡东瀛人在盛京的话语权？

    瓜分了西洋人在盛京的一切财产，但引来东瀛人一家独大，只怕就是海西人也未必愿意看到这种局面，更莫说其他三行省了。

    按照即将发出的通稿，在盛京发生了西洋人和底层民众的冲突，双方都有激进分子成为暴徒，疯狂杀戮，最后四行省和东瀛王国介入，平息了这场暴动。

    与此同时，罗德森、帕利等西洋头面人物这些年在盛京的累累罪行也浮出了水面。

    除了暴乱中不知所踪的，还有二十多位犯下罪行的西洋权贵会受到控告。

    而原来公董局董事詹姆斯先生，则是揭发他们罪行的功臣之一，他威望很高，也会作为新的西洋人代表进入公董局，毕竟在盛京，还有上万要继续生活其中的西洋人。

    “张专员，现今租界区，躲进去了多少外来人呢？”詹姆斯在旁，笑眯眯问陆铭。

    躲进租界避难的，大多数都是西洋人。

    黑山租界，成了他们的庇护地。

    陆铭品茶，装没听到，懒得理会他，作为张专员，可以爱憎分明点，很多场面活不必在意。

    詹姆斯等了会儿，见陆铭自顾自品茶，有些尴尬，就转头对另一侧的安正红打起了哈哈。

    安山汤阳旅旅长安大顺确实就是个夜壶，军事行动期间很受重用，到了论功行赏的时候就被弃之如敝履，安正红是个三十多岁的胖女人，看着就泼辣，安山贸易公司的董事长，据说是安老西的私生女。

    如果传言属实，安老西的贪得无厌也可见一斑，能直接将女儿安排来占了另一个名额，也就他能做的出来了，不过，也可以看得出，安老西是很得安山督军安老亨信任的，或者说，很得安老亨偏爱。

    “张专员，关于平安巷的事故，失踪的我方人员找到了吗？”陆铭另一侧的浅羽长政问。

    平安巷里发生了东瀛武装人员失踪事件，是其遭遇了暴徒的冷枪，随后黑山军事人员接管了该区域。

    陆铭点点头：“嗯，下午会有通报送过去。”

    浅羽长政默默颔首。


------------

第一百一十八章 历史车轮

    对罗德森等人的审判就用了一天时间，罗德森等人被分派了律师，也有陪审团参与审理，但仅仅一天时间，庭审就全部结束并进行了宣判，罗德森等九人被判处死刑，其余十四人分别被判处终身囚禁到徒刑不等。

    而且，安山人的这个特别法庭，没有上诉机制。

    安山传统死刑，不是电刑，不是绞刑，也不是枪决，甚至不是砍头，而是腰斩。

    不过，按照安山传统，死刑会在秋后执行，通常在十月份，也就是还有三个多月时间。

    甚至罗德森等几名首恶的配偶，也被缺席审判，而且都被判处死刑，这是安山传统法律，其认为权贵类罪犯，作恶期间获得的利益，配偶也充分享受，所以要共同承担罪责，以前便是子女也要同等处罚，现今稍微进步了一些。

    ……

    红玫瑰酒店顶楼套房会客室。

    陆铭慢慢品着茶，刚刚从黑山回来，这几日在黑山，主要视察了机场建设。

    同时，南平、万州都有小机场可以作为临时中继站。

    甚至这盛京的小机场，到急需的时候，也完全可以作为临时的军用机场。

    这个机场，本来属于罗德森男爵私人拥有，暴乱起时，第一时间被黑山空勤团占领，现今，已经被张专员竞拍而得，竞拍价保密，实际为1元。

    罗德森等西洋腐败犯罪集团的财产都是这个方式处理，被抄没后竞拍，大多数都成了四大军阀的私人产业，少部分被在盛京的代表竞拍而得。

    陆铭这次来去，就是走的盛京机场，飞黑山，直线距离700公里左右，一个半小时。

    不过，现今螺旋桨飞机可没有前世喷气式飞机那么舒服，尤其长距离，陆铭本来就被噪音搞得有点头晕，主要还是罗德森男爵的专机型号老旧，舱内降噪技术严重落伍，是以才会噪声大的出奇，戴耳机都有点受不住。

    但客人来了几次了，自己一直在黑山，今天一大早又来等，也不好让人明天再来。

    此时慢慢品着茶，听着对面的西洋人说话。

    霍弗斯不在，虽然人是他介绍的。

    是菲拉银行的一名中层主管，叫希拉夫，四十多岁的中年绅士。

    菲拉银行是菲拉石油财团控股的银行，在金融业一直并不是很突出，但在盛京，菲拉银行却是链接南北金融的最重要银行，加之菲拉财团的背景，所以，盛京再怎么乱，菲拉银行也没有受到冲击，四省军人甚至第一时间就在菲拉银行外设防，严禁有真正暴徒去闹事，但也阻止了前去避难的难民接近。

    希拉夫咳嗽着，看起来身体不怎么好，脸色也虚弱苍白，可能最近的事件，对他的心理冲击也很大吧，这是任何在盛京的西洋人都不可避免的，哪怕暂时受到了保护没有受到伤害。

    “这是我对您的感谢……”希拉夫将一张支票递到了陆铭面前，数额是五千元。

    他辗转打听到，妹妹原来没有死，也没被安山人抓走，而是躲在了黑山特区内，是以，很费力的托关系找到了霍弗斯，一再恳求霍弗斯，他想和张专员见面，但霍弗斯一直不答应为他引见，他就坚持天天来。

    霍弗斯拧不过他，终于将他的情况告诉了张专员，看来，张专员很良善，竟然同意见他。

    他没有妹夫那许多钱，只能尽量拿出了自己的积蓄，就是希望张专员能网开一面，允许妹妹继续留在租界区，不要交给安山人的法庭。

    看着苦苦恳求自己的希拉夫，陆铭轻轻叹口气，西洋人兄妹之间，三四十岁人了，还有如此浓郁亲情的，确实不多见。

    希拉夫的妹妹布兰妮夫人，是奥黛丽夫人圈子里的密友，其丈夫和罗德森男爵一起被判处了死刑，布兰妮，也是潜逃的死刑犯之一。

    琢磨了下，陆铭道：“钱就不用了，你家乡在哪里，要不，安排布兰妮夫人回家乡？”

    希拉夫苦笑：“专员阁下，我们是祖父辈犯了罪责被流放的，哪里还有我们的家乡？我们家族在故乡负债累累，回去只会被丢石头，乞讨也不会有人同情，只能活活饿死。”

    陆铭点点头，“那好吧，这些钱我交给她，在租界有点本钱，做点小生意也好。”

    听陆铭的话，陆铭身旁的玉鸾这才将支票接过，又刷刷的记录，这种事，自然是她去办。

    希拉夫一呆，随之叹口气：“总之，一切都拜托专员阁下了！”本来这些钱，是送给面前张专员，但不知道他嫌少还是怎么的，说要转交给自己妹妹，可一切只能听天由命了，毕竟自己能力就这些，再拿出一大笔钱也没可能。

    希拉夫走后不一会儿，霍弗斯被人领了进来。

    红玫瑰酒店虽然是霍弗斯的，但现今顶层这总统套房可不是他说来就能来的。

    从法理上，这总统套房的产权已经属于“张专员”。

    是霍弗斯一定要送的，本来，他要将酒店的一半股份送给陆铭，股份转让协议都写好了，就等陆铭签字。

    对他来说，这已经是不幸中的万幸了，这样恐怖的大暴乱，而且就是排斥瓜分西洋人财产的纳催行为，他能全身而退，家人分毫无伤，还能保留大部分积累的财产，只是酒店要送出去一半，这结局比起那些被判决腰斩的，甚至根本没有经过审判就已经失踪的朋友，已经幸运太多太多。

    而且，这也是为以后着想，红玫瑰酒店送出去一半给张专员，也等于是拿了张护身符。

    却不想，张专员说什么也不肯签字。

    最后一次谈这事，霍弗斯都要哭了，甚至怀疑这位老朋友，难道想要自己所有产业？

    陆铭见他那样子，最后无奈，答应了霍弗斯将酒店顶层产权转让给自己的提议。

    这里环境也确实不错，而且，以前也都是霍弗斯招待重要客人的，基本也没正经营业接待过付费客人，转给自己对他营运酒店也没什么影响。

    大暴乱日，红玫瑰酒店曾经庇护了许多西洋人，使得其现在在西洋人群体中口碑特别好。

    包括黑山特区及自己也是这样，在西洋人群体中成了很高大的形象，就现今租界内还有几千西洋人逗留，暂时不敢回自己原本社区。

    看着霍弗斯，陆铭琢磨着这些，说道：“人权观察团正为格瑞芬尼群体的正当权益奔走，被安山法庭判刑的那些我们先不动，先稳定安置那些无辜的格瑞芬尼群体，实现盛京的族群和解，你呢，这段时间多去去黑山租界的难民点，和他们多聊聊，让他们放心。”

    听着陆铭的话霍弗斯一呆，怎么听这意思，对安山法庭的审判，张专员还有什么想法？明显已经是定局的事情。

    陆铭自不会和霍弗斯多讲。

    在盛京四省督军固然变成了土匪头子，但从另一个角度，对北域民众平常心看待西洋人也有好处。

    所以，自己默认了这里发生的一切。

    当然，自己要阻挡，那黑山特区怕要和四大行省及东瀛王国同时开战了，结果不言自明。

    只是，历史车轮滚滚，自己虽然尽量将其负面影响降到最低，可是，从个体的角度，多少无辜的生命在这种巨变中被残酷杀害呢？

    想想，也只能叹息。

    乱世枭雄，自己的性格，其实是没有资格的，可偏偏一步步走到现在。

    未来会怎样，第一次有些迷茫。

    真的会见到，自己的理想国吗？

    感谢同志们这几天的月票及各种支持，鞠躬！

    (本章完)


------------

第一百一十九章 人才和居所

    红玫瑰酒店二层是餐饮，分为许多包厢和散座区，此时散座区，稀稀落落没几桌客人，大暴乱日余波未平，酒店的赌场区还全部关闭呢。

    令陆铭无奈的是，本来金碧辉煌的散座区，中间起了个台子，有说书人正在弹唱评书。

    在红玫瑰酒店外面也挂了竖条红幅，“弘扬盛京传统文化，本店唱书专场”。

    不过对面李倓，小老头听得有滋有味，不时眯着眼睛敲着桌子跟着哼上一段。

    孙崇古就对这些完全没兴趣了，要不是李倓这老古董很喜欢这调调，怕他肯定骂咧咧嫌吵了。

    陆铭也只能叹息霍弗斯是个高人，这就是前世所谓的缝合怪了，赌场酒店搞起了说书专场，也真想得出来。

    从自己来说，并不喜欢现今盛京这种氛围，从高处看，民意是如此的容易裹挟，很多野心家的真实意图都可以隐藏在汹汹的所谓民意中。

    品着茶，看着手上的清单，是李倓递交的，希望能从黑山特区乃至东部经济联盟引入的管理人才和技术工人。

    陇北方面，得到了西洋人纺织厂、面粉厂、化学工业社（牙膏肥皂厂）等等二十多家大小工厂。

    但得到机器设备容易，管理人才就比较稀缺了，作为中坚力量的技术工人更是难觅。

    以前这些岗位几乎都是西洋人，现今逃离的逃离，被杀的被杀。

    不过，陇北方面的任仲霖等，很有想法，这才找自己寻人才。

    毕竟，是有着印发自己货币野心的军政集团，而且，不疾不徐，还处于准备中，这就很好。

    像安山人，对接收的工厂等产业，已经任人唯亲的乱搞了。

    那样的话，大概和前世的南非异曲同工了。

    看着清单，陆铭道：“其实看你们还需要不需要格瑞芬尼雇员，躲避在租界内的格瑞芬尼人，应该本来就有这些工厂企业的员工，当然，很多东西也是双向的，他们现在大多希望留在租界内工作，我们也需要这些人才。”顿了下，“所以不能急，等协调过，我会委托相关部门向整个东部经济联盟刊登招聘启事。”

    “好，拜托张专员了！”李倓微微一笑，现今看这年轻人也很顺眼了，虽然都说这家伙是个残暴无比的特务头子，但确实是实干派，比孙崇古这种四六不懂的不知道强多少倍。

    “李专员您客气了，来，喝茶喝茶！”陆铭举起了茶杯。

    ……

    罗德森男爵官邸位于中央区，却是古木森然庭院深深的一处庄园，占地五百余亩，从外间看，绿木掩映中，富丽堂皇的宫殿若隐若现。

    陆铭此时站在一棵巨大古树前，大概十几个人才能合抱的古老榕树，绿葱葱树冠很低，向四面延伸而去，笼罩了有数十丈方圆，很多枝干现今被地上支架撑起，这也是对这棵古木的保护。

    这棵树就算目测，怕也得上千年了。

    一直觉得，在盛京有声音呼唤自己，现今站在这棵巨型古木前，这种感觉就更为强烈。

    脚步声响，是绘里香，宛如彩色糖果款步姗姗而来，在她身后，跟着浅蓝色职业套裙的裴婉君，是金泰祥银行的制服，从前世来说，有点彷古，梅花扣的马甲，浅蓝色外套，衬得女子苗条又落落大方。

    看着裴婉君，陆铭有些无奈，蹭吃蹭住上瘾了，也跟着搬来这曾经的男爵庄园，现今的张公馆了。

    “你们要正式开工了？银行没受到冲击吧？”陆铭问。

    她要和自己汇报些事情，也不敢直接和自己说，而是委托的绘里香。

    好像她们越来越怕自己。

    “嗯，没有受到冲击，明天正式复工了。”裴婉君小心翼翼的说。

    她是南平曾经的军阀高宝山的儿媳妇，大学生，而且是曾经的学霸，现今倒是获得了新生。

    陆铭看了她一眼，“你长兄来了盛京，要在此发展么？你要向我汇报的，是这事儿吧？”

    裴婉君一呆，小声说：“是！”

    陆铭看她神情笑笑：“放心，没人专门盯着你们一举一动，但你客居在绘里香她们身侧，你长兄来了盛京这么大的事，你又和他见了几次面了，也免不了有人关注，你家那边，好像最近生意不太顺畅？”

    裴婉君长兄裴元德来到盛京，保密局自也会对他展开细致调查，由此，裴家的近况也大致被勾画出来。

    裴家是陇北省城富户，以前高宝山没垮台的时候，虽然是外藩，但在省城来说，也没什么人会和裴家为难，而且，行商的主管机构，也少不了照顾，可高宝山一垮台，以前的照顾就不说了，专门来和裴家为难的人都多了一箩筐。

    裴元德来盛京，也是没办法的事，虽然听说这里发生了大暴动，全城的血腥气还没散尽呢，但这时候，肯定也有机会不是，尤其是听说西洋人产业都换了主人，那是翻天覆地的巨变，其中，也会有很大的机遇。

    看着裴婉君，陆铭又道：“你见我，是想为你长兄参谋参谋生意？”

    裴婉君明显吓一跳，忙道：“怎么会？我有朋友在帮他了，哪里敢麻烦到您？！”

    陆铭点点头，随之笑道：“我好久没去你们银行打工了！”在金泰祥做录入员，本想看看金融决策部门真正的工作，但后来感觉收益不大就不去了。

    裴婉君勉强笑笑，不好接话。

    陆铭又看向绘里香，“明天吧，都去红玫瑰酒店。”

    绘里香轻轻点头：“是。”

    这个庄园环境虽然好，但听驼龙婆婆说，好像绘里香她们住的不太舒服。

    确实，庄园有些老，加之又刚刚经历过血腥，让人感觉这里阴森森的。

    红玫瑰顶层，一千多平米的规模，二十多间各种房间，加之露台花园，怕将近两千米面积，作为盛京的最高层，可以鸟瞰市景，真有那种念天地悠悠的复杂感觉。

    自己就比较喜欢红玫瑰的顶层套，不然要说庄园类，毕竟十里山庄珠玉在前，这里与之相比，逊色太多。

    而且庄园占地面积太广，安保人员也需要太多，更怕百密一疏，暂时这盛京可不安定，自己的“夫人妾室”之类，还是集中在一处区域比较好。

    倒是这棵古树，自己要照顾好。


------------

第一百二十章 紧急移民

    商学院并没有受到什么冲击，复学后第一课陆铭去听了。

    下课后，陆铭甚至去了摩梭大厦的金泰祥银行金融部转了圈，见到经常和自己聊天的扫地大妈安好，这才放心。

    大妈说家里也无碍，毕竟都是中洲平民阶层，虽然有些暴徒也趁机为非作歹在中洲人社区作桉，但终究还是极少的例外。

    从摩梭大厦出来，陆铭回了红玫瑰酒店。

    酒店对面，红玫瑰夜总会的招牌，正被人摘下来。

    红玫瑰娱乐公司进行了变革，是霍弗斯执意要如此，陆铭也没有办法。

    红玫瑰夜总会遭到了炮击，霍弗斯借着重新修缮的机会干脆关停了夜总会，豪华宫殿似的夜总会要改造成中式豪华酒楼。

    也是因为夜总会的西洋舞女们，熟客大多境遇不怎么好，想来以后要拉拢新的客人，第一等肯定是东瀛人和黑山人，第二等其他中洲人，西洋人地位最末，她们有些心理上接受不了，有的更厌倦了这种生活，尤其是要跳出舒适区，重新适应大批新权贵登场，想想也不免身心俱疲。

    既然霍弗斯老板给了她们选择新工作的机会，大多便愿意转行。

    几个长得最漂亮身材最好的服务员和脱衣舞娘，还被霍弗斯送到了“1500”做女佣。

    1500，就是现今保密局内部，对局座新公馆的称呼代号。

    而曾经十几年雄踞盛京第一的红玫瑰夜总会正式落下帷幕的那一天，在东瀛租界区，涂着雪白脸妆的东瀛艺伎载歌载舞，鸦片大王詹姆斯和浅羽长政合作的银座俱乐部盛大开幕。

    或许，这正是盛京风云变幻的一个缩影，一个时代缓缓落幕，另一个新时代徐徐而来。

    ……

    红玫瑰酒店的二层餐饮区还是门可罗雀，本来客源以西洋人为主，而现今大多数西洋人，都跑去了黑山租界区，就算回了自己社区的，也已经是惊弓之鸟，哪里还会去外面吃喝玩乐，更别说大多数损失惨重，更担心的是以后的生计了。

    是以，那吹弹评书荒凉的唱腔，倒好似是这里最好的注脚。

    陆铭转悠着，霍弗斯跟在陆铭身边，满脸愁容。

    刚刚来的消息，他申办赌牌的申请被新公董局的娱乐管理委员会驳回了。

    盛京改天换日，他原来的赌牌自然不能用了，要申请新的。

    新公董局娱乐管理委员会的主委，是东瀛人，叫川岛健，他想见人家，却是面都见不到。

    实际上，新公董局十几个委员会的主委，也只有这一个委员会是东瀛人为主委，偏偏就正好捏着霍弗斯的生死。

    陆铭踱着步，琢磨着道：“这不是冲你，是要杀一杀我的威风，人人都知道嘛，你和我关系近。”

    霍弗斯连连点头：“所以说，我不着急，就算现在开了，也没什么客人，而您如果主动给东瀛人去电话，您就输了！”

    “嗯？站住！过来！”陆铭对本来匆匆而来，见到自己在扭头就要走的一个西洋彪形大汉招招手，“希罗，过来我看看你，怎么鼻青脸肿的？”

    彪形大汉是红玫瑰酒店的保安部部长，也是霍弗斯手下十几名枪手的头头。

    不过，虽说霍弗斯养的枪手本就是因为开赌场和夜总会必须要有的威慑力，但这些枪手和黑帮组织也有千丝万缕的联系，他们大多是西洋黑帮组织“爵士”的成员，只是现今，爵士帮已经烟消云散。

    希罗有些尴尬的走过来，对陆铭微微躬身，“先生，我没事。”

    陆铭点点头，看了眼霍弗斯，“也许，我当初不接受你一半股权是错的！”

    霍弗斯立时眼睛一亮，“那协议还在呢，我拿来您签字？哦，我打电话叫律师？”

    陆铭笑笑：“算了吧。”又道：“其实现今你这酒店的问题，不是能不能拿下来新的赌牌，而是它……”蹙眉，“下面吵什么呢。”踱步到了红色护栏前，一层大堂很高，巨大的华丽吊灯直径怕就两米，映照的大堂越发金碧辉煌。

    此时，却见几名和服男女，正在吧台处吵闹，其中一名东瀛男子，更在掌掴来劝阻的保安。

    陆铭看了希罗一眼，“你跑上来做什么？以前这种事怎么处理？报警去，他们不听劝阻的话，暂时需要冷静就制伏一下嘛！”

    “好！”希罗立时咬牙，转身就跑向了安全楼梯方向。

    陆铭看着他背影，说道：“他脸上的伤不是新伤，老霍，你知道怎么回事吧？”

    霍弗斯犹豫了一下，说道：“希罗不是好赌么？最近东瀛人租界那边新开个小赌场，他认识的人开的，昨天他去赌了几手，结果和东瀛人吵起来，被人群殴了。那个他的老相识也和他翻脸了，好像说那边现在是个什么叫黑龙会的组织，他的东瀛朋友是黑龙会的成员，现在对他完全不同了。”

    陆铭点点头，“昨天我从商学院出来，看一卡车一卡车的东瀛侨民进来，他们还开了处荒地吧？叫什么开荒团？东瀛人，来的很快啊！”

    霍弗斯赔笑，也不知道老友什么意思，接不上话。

    “那处荒地，曾经是个废弃工厂对吧？就在近郊，三四千亩呢，按说也不是无主之地？老霍，你知道那块地以前是谁的吗？”

    霍弗斯笑笑，“那你问对人了，那块地我还真碰巧知道，以前我这里一个常客，叫弗瑞，他家里传下来的，他是个烂赌鬼，还想把那块地抵押给我，我没要，以前化工厂着，十几年前发生了火灾和大爆炸，那地啊，寸草不生，民间说法就是块毒地，要来干嘛？”摇摇头，“东瀛人是真不在乎，直接盖一片木板房我看是，要把那儿作为新侨民的安置区？”

    陆铭一笑：“我本来还怕问道于盲呢，没想到你这样清楚，那叫弗瑞的人呢？”

    霍弗斯叹口气：“这就不知道了，大动乱日那天起，我就没见过那家伙了，按说，那家伙以前可是每天必到，他家里破产了，所以成了烂赌鬼，一天不赌都躁狂，大概会想起现实是如此可怕吧？可现在，一直没见了……”话里隐隐的意思，怕这家伙已经死了。

    “有照片没有？没有的话，你尽量找画师画一幅比较像的头像画，我找找他。”陆铭琢磨着，又道：“另外，你帮我打探下，和他比较熟的朋友之类，看他有亲人没有。”

    霍弗斯连连点头。


------------

零点吧

，，，
------------

第一百二十一章 黑龙会 （上）

    红玫瑰酒店顶层的夫人房被重新装修成了东瀛风格，变成了有内寝、起居室等组合的东瀛套房，现今是足利绘里香的居所。

    起居室内。

    陆铭和恬静无比的足利绘里香跪坐在榻榻米上。

    茶桌对面，是绘里香的父母，足利义满和足利洋子。

    不过，足利义满改了陆姓，叫陆义满。

    因为足利这个姓太惹眼了，很容易引起人的联想，足利义满在黑山户籍上的身份就叫陆义满，自幼生活在黑山。

    他要给自己改中洲名字，姓氏便用了黑山最大的那个，自是因为崇慕强者。

    不过现今到了盛京，足利义满用了新的东瀛人身份，对外称小田原义满。

    此时，足利义满正说起和东瀛新移民们接触的种种。

    其实足利义满现今的身份是黑山投资公司策略分析部的职员，陆铭随便给找的差事，虽然他大学是金融专业，还是东瀛数一数二的京都大学的高材生，但毕竟脱离这个行当很久了，就是有个工作省了他整天琢磨足利家那点事。

    但足利义满对东瀛移民的境况很在意，经常去那边转悠。

    陆铭倒也挺感兴趣，足利义满这才说个没完。

    旁边，绘里香打了个小小的哈欠，忙用手捂住嘴，陆铭看着她一笑：“困了？”

    “没有……”绘里香忙摇小脑袋。

    “啊，专员大人，我们也告辞了！谢谢您的款待！”跪坐的足利义满深深鞠躬，身后侧的足利洋子也跟着鞠躬。

    “好吧，我送你们！”陆铭看向绘里香，“你就睡吧，不用等我了。”

    “嗯……”绘里香听话的点头。

    不过陆铭看她神色有些不舍，显然虽然困，但还是很愿意多和父母相处一会儿，说：“这样吧，你回娘家住几天？”

    绘里香小脸立时浮现出欢喜之色，说：“好！”

    足利洋子一直关切的看着女儿和“女婿”相处，这时脸上露出一丝安心神色，大概是觉得，“女婿”虽然不是自己选的，甚至自己夫妇也好，绘里香也好，根本没有选择权，只能这样，但看起来，“女婿”还是很宠爱绘里香的，最起码绘里香生活里不会受苦。她这个做母亲的，保护不了女儿，可见女儿生活的还不错，才稍感安慰。

    ……

    足利夫妇住在黑山租界区的明仁公寓，是一栋七层楼的高档公寓区，治安方面自然没问题。

    青娥十九留了下来，绘里香出门在外的话，都是她随护，也曾经为了保护绘里香处死了东瀛奥越道川本家的一个少爷。

    陆铭喝了杯茶告辞，足利义满又追着送了出来。

    在公寓楼前轿车旁，陆铭笑道：“足利叔叔，伱不用送我了，这样送来送去，我可走不了了。”

    足利义满大概没想到，便是没绘里香在，这位张专员还是称呼他“叔叔”，呆了呆，苦笑道：“专员大人，说了您喊我义满就好。”

    陆铭点点头：“一定要叫您义满吗？那是不是说明，足利叔叔终究还是对绘里香的归宿有着深深的遗憾，也根本不认可我这个女婿，所以，不是您跟我客气，是您潜意识不想承认我这个女婿的存在，我懂心理学的，我说的对不对？”

    足利义满脸色微微一白，想说什么，陆铭摆摆手，“足利叔叔，我们去喝一杯，就我们两个男人，不要她们女人，来，上车！”说着话，便来挽足利义满胳膊上车，足利义满不敢太推辞，只好跟着上车。

    足利义满没想到的是，黑色轿车驶出黑山租界区，又穿过灯红酒绿的中央大区的几个街区，最后，进入了东瀛租界区。

    在盛京东瀛人经营已久，租界区宛如进入了其京都，各种东瀛风情商铺挂着红灯笼，樱树上彩灯闪烁，环境极为雅致。

    这里便和开荒团正建设的“日照新区”不同，那些新移民，多是贫苦东瀛人。

    黑色轿车停在一处极为清幽的居酒屋前，陆铭笑道：“别看这里不起眼，但听说是真正的京都料理，足利叔叔，应该是你喜欢的味道。”

    “来这里？专员大人，您，您方便吗？”足利义满极为错愕。

    毕竟，“女婿”是黑山最大的一个，却远离自己地盘来到东瀛租界区，可别出事。

    虽然远离上层消息，但足利义满也知道，好似黑山人和东瀛人，有点水火不容。

    那“女婿”简直就是孤身进虎穴了。

    “没关系，你喜欢就好！”外面鸭舌帽小伙已经打开车门，陆铭下车，足利义满无奈，只能跟着下车。

    黑色轿车是黑山租界的车牌，不远处几名正在水果店前醉醺醺要用武士刀表演削苹果的几个浪荡武士注意到了，摇摇晃晃走过来。

    也有好事的围了上来。

    陆铭并不理会他们，自顾自进了居酒屋，足利义满摇头叹息，可也只好跟在后面。

    居酒屋不大，但很干净雅致，满脸温柔笑容的老板娘引着陆铭和足利义满进了一个雅间。

    陆铭对着菜单比划，要的都是京都名吃，“刀鱼刺身”、“八耔烧”之类，又要了两瓶清酒。

    “少喝一点吧……”足利义满连连摆手。

    陆铭一笑：“我知道叔叔你很有些酒量，但这些年都没怎么饮酒了吧？今天就你我两个，我们都多喝点。”

    等老板娘送来酒，陆铭亲自给足利义满倒了满满一杯。

    “专员大人，这一杯我敬……”足利义满刚端起酒杯，陆铭摆摆手，“谁也别敬谁了，咱们就随意吧，我要说敬你，感谢叔叔你有个好女儿，怎么都感觉我这有点厚颜无耻，您敬我呢，无非那几句，感谢我救出你夫妇，感谢我照顾绘里香，没什么意思。”

    足利义满便尴尬的放回酒杯。

    陆铭摆弄着酒杯，“其实，绘里香正该是天真灿烂的玩耍年纪，我当她妹妹一样疼，也从来没做过什么。”

    足利义满一怔，吃惊极了，但这话题，怎么都有些尴尬，他也不知道怎么接下去。

    “我呢，其实对东瀛是没什么好感的，在东海的时候，我跟着陆将军，第一个轰动的官司，就是想将一个东瀛来的恶魔送上绞刑架……”陆铭神情好像在回忆着什么，“而且，从我个人来说，虽然对任何族群都没有偏见，但总是觉得，小岛寡民，往往危机感很重，侵略性太强，容易走极端，当然，也看历史形成的文化传统了，其实中洲人，侵略性同样很强，不过，是另一种方式罢了。”

    足利义满低着头，并不言语。

    陆铭举起酒杯，和他轻轻碰杯，“话题有点远了，叔叔一家蒙难，听我抨击故国，定然心情复杂，但其实有时候，人跳出族群看问题，也是一件好事，可惜，族群之间，总是竞争关系，原本帝国联邦，未必不是族群之间和睦相处之道，可惜，现今渐渐走到了尽头。”

    足利义满一仰脖，半杯酒进去，叹口气道：“你说的没错，我啊，逃难在外，老父被软禁，亲族大多在监牢中，有的怕早就……，唉，我能想什么，我又能做什么？活的行尸走肉一般，有时候半夜半夜的睡不着，只能尽量不去想这些……”

    却是陆铭上来一顿上不着天下不着地的神侃，也令他突然有了胡乱倾诉的冲动。

    看到有同学说我一发单章阅读记录又该乱了，汗，我也没办法，得发啊，有事儿不更新都不通知一声肯定不行。至于阅读记录乱，其实只要看完单章再点回上一章就行了，因为阅读记录停留在单章的话，我一删除单章，就会乱，别将阅读记录停在我会删除的单章就行了，或者单章就看个题目，也不用点进来看，给大家造成的不便，深表歉意……

    (本章完)


------------

第一百二十二章 黑龙会 （下）

    足利义满喝的已经醉醺醺，桌上清酒瓶七八个，他确实酒量不错，陆铭倒没喝多少。

    “阿明啊，专员大人！我啊，感谢你，但看到你，我又恨自己！因为我知道，绘里香不是你的正室，我家的小公主，本来万千宠爱……”足利义满突然落泪，用力捶着胸口，“我恨我自己啊！恨……”

    噗通，趴在了桌上，嘴里喃喃着“我恨……”但渐渐没了声息。

    “叫老板娘送个毛毯来，休息一会儿我们再走。”陆铭对外面说。

    不大一会儿，老板娘拿毛毯进来，很细心的帮足利义满披身上，但看着陆铭的眼神有些怪异。

    陆铭坐了会儿，起身下榻榻米跻拉上鞋子，撩开布帘出来，却见外间的散座，坐满了东瀛武士，都是黑色武士服，都在闷头吃喝，除了咀嚼东西的声音，居酒屋内鸦雀无声，很诡异的一幕。

    一直站在雅间外的鸭舌帽小伙，手摸着腰间，神色凝重。

    陆铭并不理会他们，对吧台那边招招手，碎花和服的老板娘小碎步跑过来，“先生，您需要什么？”

    “我要见弗瑞。”陆铭微微一笑。

    老板娘神色微微一变，说：“弗瑞？”

    陆铭道：“我知道，他是你的丈夫，你们成亲没多久，我呢，现在是他的债主，如果他躲着我的话，我只能直接告上法庭了，这个，你给他看看。”从身旁鸭舌帽小伙处接过一份文函副本递过去。又道：“我在这儿等半个小时。”

    陆铭回到雅间没半刻钟，外面有脚步声，“张专员，我是弗瑞先生的朋友，来和张专员谈谈他的债务问题。”

    “请他进来。”陆铭应了声。

    门帘被挑开，进来一名青色和服的魁梧汉子，微圆的脸，典型的东瀛人面相。

    “专员先生，我是青龙！”他微微躬身，在酒桌对面跪坐下来，目光炯炯，盯着陆铭，“专员先生，我喜欢直来直去，所以，请您开个价码，给个数字，怎么来解决弗瑞先生的债务。”

    陆铭笑笑：“文件上写的很清楚，转给我的这笔债务，是当初克来日化百分之七十五的资产，克来日化虽然没了，但现今正开发的所谓日照新区的那片地属于克来日化，弗瑞不能因为父亲是克来日化曾经的董事长就觉得无条件继承了那块地，只不过原本的债务人，念在和弗瑞家族的友好关系，借钱给弗瑞父亲时也纯粹是一片好心想帮他，后来就更不会为难弗瑞去跟他要账，但现在不同了，那片地有了开发价值，原债务人想起了他的这笔债务，恰好和我也有债务纠纷，是以，将对克来日化的债权转让给了我。”

    青龙静静听着，这时道：“专员大人，还是那句话，请你开个价目，此外，我和公董局娱乐管理委员会的川岛健委员熟识，也许能帮红玫瑰酒店拿下新的赌牌。”

    “赌牌？”陆铭摇摇头，“那和我没关系，至于债务问题……”陆铭想了想，“五千万。”

    青龙脸色勐地沉了下来，“我看文件上，当初原债权人借给弗瑞先生父亲不过几万元，在我估计，不过是友好帮助，是弗瑞先生的父亲一定要用克来日化的百分之七十五股份做抵，因为两人是好朋友，弗瑞先生的父亲当时穷途末路，不想要好朋友的嗟来之食，所以，才用了那许多股份抵押，原来的债权人，我看也根本没当真，弗瑞先生的父亲又很快破产，原债权人根本没向弗瑞先生的父亲追讨这笔钱款。可以看得出，两人都没将这债务认为是真正的债权关系，弗瑞先生临终前，已经陆陆续续还上了所有债款，我认为，他是很干净的离开的这个世界，专员先生何必令逝去的人蒙羞呢？”

    陆铭点点头：“我想你判断的很对，而且，你口才很好，不过，还是那句话，克来日化的地皮，我拥有百分之七十五的面积，我想，法庭也会认为我的主张合情合理。”

    数万东瀛人移民盛京，其自然做了详细谋划，不会鲁莽的觉得某块地皮没有主人就直接来殖民，他们甚至找到了弗瑞，还给了一个温柔的东瀛媳妇。

    但弗瑞的上一代之间，还有这么一个小插曲是他们没想到的。

    确实，原债务人根本从来没向弗瑞家族追讨过这笔债务。

    青龙脸色阴沉，“而且，专员先生，格瑞芬尼人的债务纠纷，属于以前了，他们很多巧取豪夺，资产来的就不合法，更意图叛乱，特别法庭已经对许多西洋条例进行了废除，也有太多西洋人入罪，所以，你所说的这债务纠纷，未必会得到新法庭的支持。”

    陆铭笑笑：“恰恰相反，转让债权的原债权人，是一位钟表行老板，在大暴乱日前，已经申请成为了黑山特区公民，所以，受到我黑山特区法律保护，弗瑞想赖账，怕是不行。”

    看了青龙一眼，“你是黑龙会盛京分会的会长，地位尊崇，可此事，我看你做不了主。”

    青龙眼中凶光闪烁，冷冷道：“专员先生，我对您很尊重，希望您不要让我失去对您的敬意。”

    陆铭拿起茶杯抿了口茶水，“不尊重又怎样呢？将我刺杀在这里？”

    青龙咬了咬牙，“我告辞了！”微微欠身，起身，大步走出去。

    “来扶着义满先生，我们回了！”陆铭说了声。

    鸭舌帽小伙忙进来，将醉的不省人事的足利义满搀扶起来。

    驼龙婆婆，不知道什么时候，站在了角落。

    陆铭几人刚刚走出雅间，却见外面那些黑色和服武士，都腾的站了起来，更都围拢过来。

    青龙脸色铁青，但还是摆手，让他们让出一条路。

    “杀！”突然一名挤在前面的黑和服低矮武士，手里多了把短短利刃，勐地冲出来，手里利刃向陆铭小腹捅去。

    站在人群前的青龙反应极快，一把就抱住那小个子武士，两人重重摔倒在一旁。

    “做什么！”青龙脸色很难看，旁侧有人帮忙，将小个子武士手里的短刃夺过去。

    这显然不是青龙安排的戏码，他甚至眼里难掩惊骇，如果真就这样将这位黑山专员明目张胆杀死在这里，都可以想想，要么就是黑龙会遭遇来自京都的毁灭性打击来平息黑山人的怒火，要么就是在这北域，黑山人和东瀛驻军，将会引发全面战争的危险。

    仅仅黑山人也就罢了，但黑山特区是东部经济联盟的一员，其说是经济联盟，但却有着集体防御的机制。

    如果是外来方赤裸裸的挑衅，很容易引发其集体防御条款生效。

    在北域，从东瀛王国层面，暂时也不想在立足未稳前，引发和东部经济联盟关系的全面恶化和激烈竞争。

    正是有碍于此，青龙才会如此惊骇。

    陆铭并不理会这看似惊险的突变，闲庭信步的走了出去。

    东瀛武士们，此刻心思自也不在他这里，都纷纷去看到底发生了什么。


------------

第一百二十三章 贵妇团

    红玫瑰酒店1500。

    书房内，落地玻璃窗前，陆铭慢慢踱着步，窗外，中央区渐渐恢复了几分生机，电车行驶处，报童正奔跑卖报。

    陆铭琢磨着琉璃刚刚打来的加密电话，却是浅羽芳子去黑山见自己了，当然，没见到自己的替身，按照琉璃所说，她担心浅羽芳子和自己关系太亲密，所以能识出替身的细微不同。

    好像全天下女人自己都有亲密关系一样，自己已经麻木，也没就这点和琉璃解释什么，更没骂她。

    浅羽芳子见到了琉璃，话里隐隐的意思，便是打小报告。

    自己这张专员，在盛京太多针对东瀛，使得东瀛一些派系将黑山视为了敌人，甚至认为是优先级很高的敌人。

    浅羽芳子劝说，开荒团移民一事，涉及方方面面，张专员在盛京横生枝节阻碍此事，是在同东瀛王国所有派系为敌。

    就算陆将军有什么鸿鹄之志，也不该崛起之时便四面树敌，该当有所取舍才对。

    琢磨了一会儿，陆铭拿起桌上一份情报，不由摇头。

    是特殊工作部部长白玉蒙呈上的报告。

    白玉蒙工作的重心应该在海西行省，策划其地方实力派啊，扇动民众啊，总之就是要各种削弱海西行省，但在海西的工作暂时没什么进展，反而安山汤阳旅旅长安大顺，最近喝酒时常吐露怨言，被白玉蒙的线人探听到了。

    安大顺对现状不满不是一天两天了，跟自己借钱来的时候就骂了一通安山代表安老西。

    现今看，他的怨言越来越重，白玉蒙的线人能探听到的消息，怕早晚也会传入安老西耳中。

    看向旁侧玉鸾，“告诉白玉蒙继续保持接触，还有军情科，分析下安大顺如果起事，可能会引起的连锁反应。”眼睛瞥到桌上另一个情报，又道：“去找蓓姬，叫她把那几个贵太太带来。”

    是涉及海西岷江道警备旅旅长刘魁的情报，也就是特殊工作部的线人送去了十万的那贪得无厌的家伙。

    不过当初一场牌局，已经变相等于被自己给赢回来了，想想也是有点意思。

    这封最新情报，是刘魁正辗转打听一位西洋贵族玛格丽特夫人，这位玛格丽特夫人曾经和丈夫去岷江道考察，刘魁当时自然不敢有什么想法，可其美貌容颜和高雅气质却给刘魁留下了极为深刻的印象，现今听说其丈夫也是被判处死刑的西洋权贵之一，刘魁便到处托人打听这玛格丽特夫人的下落。

    好像这位玛格丽特夫人也是奥黛丽的密友，就是那几名贵妇之一。

    陆铭正琢磨，门被轻轻敲响，蓓姬轻轻推门进来，在她身后，跟着四名美艳西洋贵妇，第一个正是奥黛丽夫人，华美的银色蓬蓬裙，高高的金色美髻戴着雪白羽毛饰品，美艳好像更胜以前，只是脸色羞愧，低头看着地面，早没了昔日趾高气昂的气焰。

    陆铭也是一怔，倒是知道，奥黛丽等几名贵妇现今是1500的女佣，加之霍弗斯后来送上来的夜总会女侍应及脱衣女郎之类，共有十名女佣，都是西洋女郎，但却不想，奥黛丽几个还是贵妇人装束，不由微微蹙眉。

    “先生，是我的主意，她们的服饰都是本色，做的是女仆的事情。”蓓姬在旁小声说。

    管理此处女佣的，是蓓姬。

    陆铭点点头，那还好，还以为几个米虫在这里还养尊处优呢，不过要说，这几名贵妇，穿着这种华美衣裙，却是做女佣的工作，对她们也是一种羞辱和惩戒了。

    “她们都是什么名字？我就认识奥黛丽夫人……”陆铭问。

    蓓姬便指着几名贵妇，低声介绍：“那是布兰妮夫人，玛格丽特夫人，看起来最严肃的那位，是凯特夫人。”

    陆铭感觉得到，蓓姬面对这几位贵妇时，其实还是没有她是主人和管理者的觉悟，多少有些拘束，毕竟，这都是真正她以前需要仰望的贵族圈子的夫人，突然角色变化，要适应一段时间。

    要说，奥黛丽这三位密友夫人，都是气质绰约的美女，年纪最大的，应该是布兰妮夫人，比奥黛丽大两岁，三十二岁，凯特夫人和玛格丽特夫人都是二十七八的样子，人以群分，那些形象不怎么好的夫人，便进不了奥黛丽的圈子。

    这四个，也都是在平安巷经历过噩梦的，被陆铭解救，交给了蓓姬管理，毕竟以后都可能有用途，更可能本身就有秘密，也算奇货可居。

    “布兰妮夫人！”陆铭招招手。

    四位贵妇，奥黛丽最为美艳，布兰妮金发蓬松，最具成熟风韵，玛格丽特红发，高贵中又有野性，凯特夫人则最骄傲，现今还咬着嘴唇，很不甘心的样子。

    见陆铭招手，布兰妮忙拉起裙摆走上两步微微屈膝，“先生，我在。”

    陆铭笑笑：“你兄长希拉夫先生见过我，委托我好好照顾你。”

    布兰妮迷人蓝色眼眸闪过一丝激动，但只是小声说：“是，谢谢先生。”

    陆铭又看向那玛格丽特，说道：“玛格丽特？”

    玛格丽特急急提裙走出，屈膝道：“是的，先生！”

    陆铭琢磨着，说道：“岷江道刘魁，哦，我说你应该也不记得是谁了，就是海西的一个旅帅，对你很有好感，你愿意去做他的妾室吗？到时候就是被人伺候而不是在这里伺候人了，虽说中洲人小老婆，地位通常不高，但想来，你能很得宠，也未必比以前生活次了，那种旅帅的权势，比你以前丈夫的权势，可不是一个概念，你体会了就知道了，不过，你去了后，我希望你继续为我做事，如此，以后那厮垮了台，我也会保你平安。”

    玛格丽特低着头，高耸酥胸起伏，急促的呼吸着，看来是在盘算着如何抉择。

    陆铭道：“当然，他最后肯定是没好下场的，就算怎么保你吧，也有个万一，所以，到时候你肯定也有一定危险，你要拒绝的话，我不会勉强你。”

    “先生，我不想去！”玛格丽特一听有拒绝的权力，立时一口回绝，显然刚才也是在担心拒绝的话激怒这个魔头，会不会受到折磨？结局是最后还是被送去，白白被折磨一番而已。

    陆铭点点头，看了她们几个一眼，“你们还有什么要交代的，最后期限快到了，比如，你们手里有丈夫的秘密金库秘密资产之类的，是最后的机会了，你们好好想想吧。”

    几人都低头不语，陆铭挥挥手，“去吧。”

    蓓姬领着几人退下。


------------

第一百二十四章 反客为主

    “日照新区”的简易木房正雨后春笋般冒出来。

    陆铭走在其中，陪在身边的是浅羽长政，不过浅羽长政神色复杂，面色飘忽不定。

    那边，足利绘里香正在忙碌的东瀛人中。

    艳阳高照，贫苦的东瀛人便如工蚁一般，满头大汗的建设自己的新家园，足利绘里香带着的两名西洋侍女及一众男仆役，正分给大家绿豆汤喝，足利绘里香也开心的参与其中，给大家分热汤。

    浅羽长政显然是没有想到会在这张专员身边见到绘里香，而且足利绘里香成了张绘里香，也就是张太太。

    当初，绘里香虽然一直是浅羽芳子照顾，浅羽长政见到的机会不多，但这样一个女孩子，只要打了照面，自就很难再忘记，浅羽长政一眼就认出了她。

    当初明明是被山匪害死了，南平的特务头子陈荣富嫌疑很大。

    现在，按张专员的说法，是后来在南平剿匪时无意间救出的女孩子，但她以前的事都忘得差不多了。

    浅羽长政脸色变幻，想来心里是不信这套说辞的。

    最大可能就是这张专员早就从陈荣富及山匪手中将绘里香救下了，可贪恋她的美色，对外伪造了她遇害的信息，现今风头过去，便不再避忌什么了。

    这厮欺上瞒下，不知道陆将军晓得不晓得他的勾当。

    但，这也是好事，最怕的就是对手没有弱点，或者说，找不到对手的弱点。

    以前虽然知道张专员这家伙不但好色，还特别变态，可严格说，这也不算什么弱点，但为了美色，甚至可以欺骗其上司的话，那就不同了。

    浅羽长政神色变幻不定，却听张专员正说：“这日照新区的地啊，有七成多面积是属于我的，现今呢，我转给绘里香了，浅羽先生，有人要租住，要在此定居，绘里香听说是她故乡的同胞，很是高兴呢，所有租户呢，会暂时免租一年，刚来定居吗，盖得房子，也不算他们违法了，但从法理上，这些落成的建筑物呢，也要归绘里香所有。这是我说啊，我这个夫人年纪太小，性格良善，地送出去都没关系，但我要为她争取自己的利益不是？”

    浅羽长政听着点头，至少有了一年缓冲期，而且，能免租一年，便能免租多年，暂时也只能如此了。

    只是，从此这些东瀛移民从居住来说，直接对话的是他们在此的房东，也就是绘里香小姐，或者说，是绘里香小姐管理这片土地不动产的团队。

    和以前川本正义的蓝本计划就有了很大不同。

    按照原本的蓝本，这块地是军部所买，移民人口，也会是军部委托川本正义及黑龙会等进行管理。

    但不管怎么说，暂时有了个折中处理办法，以后只能慢慢看。

    而且，这张专员想来也是被陆将军训斥了，可直接放弃地权又会威信扫地，才有了这样一个委婉的处置办法。

    只是，看着那边男女老少，围着绘里香小姐极为感谢的样子，多少感觉有些怪异。

    倒好像他们能来这里谋生，能找到一处新田地活下去，最大的恩人是他们眼里的“绘里香小姐”。

    想想也是，绘里香小姐是这里的大地主，东瀛传统来说，就好似他们的新领主，他们的思维模式，自然是依附于新领主才能生存下去的。

    “都是穷苦人，很淳朴啊！”看着烈日下忙碌的东瀛人们，陆铭叹口气，又道：“盛京现在局势还是不太稳定，新移民们初来乍到，怕会有暴徒想趁火打劫，所以，绘里香会委托人在此组织自治民团，保护自己的新家园。”

    浅羽长政听着心里怎么都觉得不是滋味。

    要说，绘里香还有足利关白家孙殿下的身份，对东瀛贫民来说，号召力也在，这日照新区的新移民们，如果知道这一点的话，怕更心甘情愿成为这绘里香殿下家的家奴了，毕竟他们本身，就生活在了绘里香殿下的土地上。

    而且，话说回来，足利关白家的孙女和黑山权臣联姻了？

    这意味着什么，也要好好琢磨琢磨。

    陆铭则远远望着那边开心无比的绘里香，她总是有些阴郁，哪怕父母已经被搭救出来，可还是很少会有现今这样开心的时刻，显然她觉得帮到了她处于困境中的同胞们，脸上的笑容是发自真心的，也越发的甜美。

    “浅羽先生，你如果有事情要办的话，就不要陪着我了。”陆铭又笑着对浅羽长政说。

    浅羽长政沉默，本来，是自己陪这姓张的来看看日照新区的情形，谈谈日后的一些规划。

    可现在，倒好像自己成了外人，这里，是人家自家的事情了。

    “好吧，那张专员你忙！”浅羽长政微微躬身告退。

    陆铭点点头，便向绘里香那边走过去。

    绘里香正被几名妇女诚惶诚恐的劝住不要亲自去盛汤，又有几个胆子较大的小姑娘围着，绘里香给她们零食吃。

    不远处，一些老农和青壮男子拘束的站着，听着绘里香小姐说话。

    这些新移民自然没什么会讲中洲话的，叽里咕噜说的话陆铭也听不懂，但绘里香娇嫩莺啼说东瀛语，更别有一番流转悦耳。

    见陆铭走过来，绘里香立时温柔又幸福的站在了陆铭身边，对周围男女老少说着什么。

    陆铭微笑对众东瀛乡民点头示意，知道绘里香是在介绍自己身份。

    “大家的工作也不用担心，绘里香小姐正有一处化肥厂要招募工人，只要吃苦耐劳，大家都会有口饭吃！此外呢，在盛京外，我们也有农场，大家可以凭借特别出行证来往农场和此处社区，那里也有很多工作机会。”陆铭大声的宣布。

    绘里香翻译过，立时爆发出一阵欢呼声和鼓掌声。

    围过来的人也越来越多。

    陆铭也注意到了，有几名壮汉，目光警惕的看着自己，看他们身体壮硕程度和肤色也不是常年风吹雨淋的那种。

    黑龙会在这里是穿插了许多人的，基本是二十户便分配一名黑龙会成员管理。

    但具体管理模式还未真正成型，就被自己造成的种种变故打乱。

    瞥了眼那些虎视眈眈的东瀛壮汉，陆铭心里一哂，只当没看到，对绘里香道：“你和他们聊吧，我去那边看看。”

    绘里香开心的点小脑袋，“好！”


------------

第一百二十五章 亦真亦假

    1500的露台花园，游泳池里，微风吹皱了一池碧水，夜灯下如梦如幻。

    遮阳伞，姹紫嫣红花圃之旁，陆铭懒洋洋躺在躺椅里，翻看着一份文函。

    是安山发生内乱的通报，但好似安山经常发生农民暴乱甚至军队哗变，北域诸方都习以为常，在公董局，这次内乱都没引起任何讨论。

    明明看起来挺声势浩大的，涉及三个道，甚至一道道尹都被割了脑袋挂城门上示众。

    也难说这次内乱到底是什么性质，参与其中的有流民、有地主民团，也有被欠饷的大头兵。

    看着陆铭摇摇头，安山就像是修罗场，战乱不断，生活在其中的老百姓，大概最大的奢望就是新的一年不要遇到战乱，能安安稳稳的生活一年，而不是什么温饱不温饱的这种奢侈问题。

    放下后，又拿起另一份文函。

    正看之际，陆铭勐地转头，笑道：“龙婆婆，你还没睡？”

    站在旁边低眉顺目的正是驼龙婆婆。

    “主人，不要熬夜了，琉璃娘娘叮咛老奴了！”驼龙婆婆面色凝重。

    陆铭无奈，刚刚从罗斯维尔回来，在那里过了二十二岁生日。

    按照琉璃和含珠转述碧珠所说，自己人生又进入了新阶段，今明两年，特别要注意养生，不能熬夜，每天要保证五个时辰的睡眠。

    用玄而又玄的说法，倒好像神龙第一次脱鳞蜕变，也不知道搞什么。

    但确实，刚刚过了生日，好像自己突然就容易疲倦了，沾枕头就着，一睡便是十个八个小时。

    “好，不看了！回房休息！”陆铭起身。

    驼龙婆婆这才松了口气，脸上也露出欣慰的表情，主人对她，隐隐的有种尊重长辈的意思，她心里清清楚楚，感激之余，更觉温暖。

    ……

    进了富丽堂皇的寝室陆铭就是一怔，奢华月洞床金色帷幕前，站着两条瑰丽身影，是奥黛丽夫人和布兰妮夫人，都穿着华丽黑纱长裙，脸上都是羞愤之色。

    驼龙婆婆跟在陆铭身后，这时说道：“主人，她俩命格为火，老奴观之也正是熊熊生命燃烧之时，正可为主人暖脚。”

    陆铭咳嗽一声，琉璃吹风着，这两年，自己需要命格旺盛之身体，为自己睡眠时的双足保暖，因为自己双足，便是神体之根，蜕变也是先从双足开始。

    大概就是前世那种暖脚丫头，睡觉时，要将自己脚捧在怀里那种。

    但这不扯澹一样么？

    “算了！”陆铭挥挥手，突然一怔。

    却是瞥到奥黛丽和布兰妮的黑纱睡裙的小腹处都有巴掌大的洞，露出雪白肌肤一片。

    显然，那是留给自己伸脚进去的门户。

    忙转开目光，对驼龙婆婆道：“带她们去吧！我说了，不用！”

    生在红旗下长在新社会，就算现今思想被腐蚀了许多，但这也太欺负人羞辱人，怕霸占了她们都比这种羞辱好一些。

    见主人语气严厉，驼龙婆婆不敢坚持，低声说：“可，请主人总要泡泡脚，由这俩火女为主人洗脚疏通经络。”

    “不用了，我自己会泡！”陆铭看着驼龙，“不要再说了。”

    “既然主人不喜她们，那明日老奴再去为主人寻找，在主人府中，她两个命火最旺，另外几人，稍弱一些，也可勉强用……”驼龙婆婆心里有些可惜，暖脚火女，命火够旺是最好的，喜欢不喜欢的，又有什么要紧，又不是贴身婢女，更不是小妾，甚至性别也没那么要紧吧？也确实有男子是火女命的。

    陆铭摆摆手：“你们去吧！”

    看奥黛丽夫人和布兰妮夫人动也不敢动，可不知道被驼龙婆婆怎么吓来着，不是死不死的，人最悲惨的，是求生不得求死不能。

    奥黛丽几人，经历过那恐怖地牢，想来也知道，那样的噩梦是怎样的。

    陆铭看向驼龙婆婆。

    驼龙婆婆无奈挥挥手，奥黛丽和布兰妮这才如蒙大赦离开。

    ……

    早晨在书房，陆铭伸着懒腰，感觉精神很旺盛。

    每次回黑山，都如充了电一般，更莫说此次是去罗斯维尔，过生日和诸女团聚。

    “主人，感觉怎样？”驼龙婆婆鬼魅似站在了书桌旁，满脸的关切。

    “挺好的啊！”陆铭拿起文函看。

    “主人，也不是每天都要火女暖脚……”

    陆铭看向她：“你找我，不是就这事儿吧？”

    “哦，什么都瞒不过主人。”驼龙婆婆赔笑，“老奴为主人选火女，昨天无意探到一事，喏，这是那叫玛格丽特的西洋奴交代的。“递上几页纸笺，又笑道：“主人委实天命所归，那四名西洋奴，还有裴氏和邹氏，都是火女命，是上天为主人准备好的一般。”

    陆铭懒得理她，拿起纸笺看，本来漫不经心，可看了几眼，神色便凝重起来。

    却是玛格丽特交代，实则她的丈夫和鸦片大王詹姆斯是生意伙伴，但碍于名声，其丈夫是秘密投资在詹姆斯的产业。

    安山区和安山行省的鸦片生意，原本是她丈夫把持，经营者们，将钱汇入中央区菲拉银行的一个账户，那账户，她知道，更有安全码，而且，在菲拉银行的一个保险柜里，保管着其丈夫控制的安山行省的鸦片分销商们的联系方式等等。

    “安山的鸦片生意……”陆铭沉思着，对于玛格丽特交代的，该保险柜还有其丈夫暗藏的金条，倒是没什么意外之喜的感觉，就算藏了价值几十万乃至上百万的金条，对现今的自己来说，也完全激发不了什么兴奋感觉，聊胜于无罢了。

    “把玛格丽特叫来。”陆铭做个手势。

    烟土等等毒品，在没有被明令禁止的北域，不知道令多少家庭家破人亡。

    前世的教育，对毒品贩子和毒枭，本能的便厌恶和反感。

    但是，其实就算惩治了所谓的鸦片大王詹姆斯，那么，还会有新的詹姆斯冒出来。

    怎么令北域四省督军觉得毒品对他们的统治是一种危害，而不是高额税收带来的财富，才是治本之策。

    对自己来说，这期间，又能博取到一些利益的话，那就更是一举数得了。


------------

第一百二十六章 驴肉馆子

    盛京的安山区域和灯红酒绿的中央区一比，就好似乡下村庄一般，主要的建筑群都是灰扑扑的平房，更有大量棚户区分布其中。

    主要街道三泰大街的“顺香驴肉馆”，陆铭、孙敬军、袁克礼都在，高大力请客，他弟弟高小力反而没来。

    很小的小饭馆，四五张桌子而已，雅间都没有一个。

    高大力大概长这么大，还是第一次下馆子，哪怕在旁人眼里，这是个小的不能再小的低等小饭馆。

    他的官司，并没有随着霍顿的锒铛入狱和广利发的被抄没而无疾而终。

    前几天，黑山租界法庭宣判，高大力胜诉，广利发老板霍顿该当就歧视安山人登报道歉，且广利发需赔付高大力796元作为损害高大力先生心灵创伤之赔偿。

    虽然钱拿不到了，但高大力还是很开心，咬了咬牙，要请弟弟同学那位神秘的张阿明先生下馆子，同时，邀请了弟弟小圈子的同学作陪。

    只是没想到，不知道怎么弟弟大发脾气，一大早就说有事情，不见了踪影。

    今天桌上都是这个小饭馆的硬菜，酱驴肉、驴三件、爆炒驴肚、干烧驴肝等等。

    今天连酒带菜差不多要1元钱，高大力以前一个月薪水才10元，还要交给安山区管署一半的“劳工介绍费”，安山的劳工都是如此，薪水的一半要上交，尽管如此，能进盛京做劳工对安山人来说无异于天堂一般了。高大力村里的都是偷渡来的，如果穿过铁丝网的时候被乱枪打死就白死了，能进来后，基本上安山方面也就不再理会，但如果找不到工作没有劳工介绍费上缴的，还是会被遣返，且是作为偷渡犯遣返，回去便是进监狱做一辈子重活的悲惨命运。

    高大力现今的新工作是在黑山租界区的一个大厦做看更，月薪20元，比之以前，待遇天上地下。

    聊起这些，陆铭笑着道：“大力哥，你快发第一个月薪水了吧？搬家吧，来租界区，你就不用交一半薪水给安山区了，租界区租金虽然高了些，但5元的话能租个小单间了，比你现在环境好得多，剩到手里的钱也比现在多，你说是不是？”

    高大力憨憨一笑，“说是这么说，但我实在舍不得街坊，而且，我上报薪水……”左右看了看，没再说。

    陆铭就一笑：“大力哥，想不到你也挺鬼头。”看来高大力给安山劳工管署上报薪水大概也就10元左右，大厦那边是入籍黑山的东海经营人才在管理，肯定对安山区剥削劳工的残酷性感觉匪夷所思，自也乐得帮他开较低的工资证明，那岗位又不是工厂有几百几千工人可以作为参考，所以薪水到底多少，外人还真不好探听到。

    高大力挠着头，怪有些不好意思的笑了笑，举起酒杯：“阿明，真的谢谢你了。”看了眼陆铭身侧，脸涨红，但作为主人，还是要说：“您喝茶水可以吗？为什么不要饮料？”

    陆铭身侧，坐着玛格丽特，来安山区赴高大力的宴，顺便带了她来，处理下这边的烟土事宜。

    玛格丽特穿着泛着光亮的银色职业套裙，露出一双雪白纤细长腿，黑边乳白色高跟鞋，身材异常诱人，加之英伦风的亮红色长发，高冷气质女郎又有种别样勾人魂魄的野性靓丽。

    但在陆铭面前，她早就低下了高傲的头颅，同样曾经穿上小腹开洞的那种黑纱睡衣被驼龙婆婆惩治并认可以后可能的羞辱意味很强的工作后，不可避免的，在这个男人面前，人格已经自我矮化，因为当认可那份工作后，便知道，在这男人眼里，其实你根本女人都算不上，仅仅是暖宝宝之类的物品，不过比暖宝宝好用舒适而已。

    对高大力的言语，她开始并不理会，但见陆铭目光看过来，才不情不愿的说：“我喝茶水就好了。”

    实则，根本碰都没碰，看茶杯都是黄色茶渍，看着都恶心，更莫说沾嘴唇喝了。

    菜，就更是了，黑乎乎的都不知道原料是什么，尤其那个叫驴三件的，怎么看都觉得不太对劲。

    “大力哥，不用理会她，她带了零食吃。”那边陆铭对高大力一笑，举起酒杯和高大力碰杯。

    琢磨着道：“大力哥，法庭判的那将近八百块钱的赔偿，还是得要，吉吉事务所的律师没和你谈吗？”

    高大力没吱声，那钱怎么要呢？尤其广利发，现在是安大人所有，安老西安大人，有名的吃肉不吐骨头，贪婪成性，想从他嚼在嘴里的肉抠出点肉渣来，怎么可能？

    吉吉事务所的律师先生虽然说可以向法庭申请，现今的广利发，同样要承担官司失利带来的判罚。

    但想想不太可能赢的事情，还要倒贴律师费，现在生活挺好，还是算了吧。

    陆铭见高大力神情，笑道：“好吧，大力哥，自己看着办吧。”自己帮他已经够多了，虽说从根本上来说，是为了找到一个黑山法庭介入此间事务的支点，但不管怎么说，也是帮到了高大力，自己做的已经足够，以后就是他自己的选择。

    “阿明，这几天你来学校不？”孙敬军在旁问。

    陆铭笑道：“再看。”

    孙敬军和袁克礼并不怎么说话，看着陆铭身侧艳美西洋女郎又换了人，而且，同样极为高傲，偏偏对阿明好像比使唤丫头还怕他的样子，孙敬军和袁克礼，已经没有什么感觉，只是心里知道，自己两人和这位“好朋友”，实则距离很远很远，根本就不是一个世界的人。

    “大力哥，安山区这边，烟馆挺多的吧？”陆铭琢磨着，“安山的劳工加黑工，应该有二三十万人，吸大烟的不知道是什么比例。”

    高大力道：“我一个老乡就上瘾了，赚点钱都送烟馆去，根本劝不了。”摇头叹气。

    “骆驼牌，三炮台，香烟洋火！”从外面一个小小女童脖子上挂着烟架走进来，烟架完全展开的话怕比她个头都高，看起来很滑稽。

    柜台处老板娘便要驱赶她：“去去去，这里没人买。”

    女童对老板娘一个劲儿摇头，“六婶，我，我去后院看看有人买没？”

    老板娘正皱眉说：“你这丫头今天……”

    “王三爷后面撵我呢……”女童对老板娘双手合十哀告，可怜巴巴的。

    老板娘听这话，摆摆手：“那快去后院吧。”

    女童刚刚钻进后门，布帘还在晃动，外面已经晃着膀子走进来一个龅牙汉子，穿着黑绸衫，挎着盒子炮，骂咧咧道：“妈的越叫你越跑！老子还能欠你烟钱？”进来不见那烟童，骂道：“三红这小王八蛋呢？”目光突然盯在了玛格丽特身上，立时便是一亮。

    高大力低声道：“这是王三爷，侦缉队的，经常在这片街面上转悠……”

    王三已经摇摇晃晃凑过来，以前见到西洋丽人，自然赶紧绕道走，但现今不同了，何况来这小破馆子吃饭的西洋女人，有什么惹不起的？

    “你们几个是什么人？居留证拿出来！”王三说话间，目光一直盯在了玛格丽特牛奶似雪白冷艳脸蛋上。

    玛格丽特心下厌恶，转过了头。

    陆铭随意拿出工作证对王三一晃，“你姓王？我黑山租界保密局的，问你点事，王正统，被人叫王二善人的，你认识不？”

    王三一呆，打量着陆铭，一身学生装，可看得出，其余几个男人，看起来有力笨、有学生，都有点怕自己的样子，这个就不同了，又见他虽然手里的工作证没展开，此时正塞回口袋，可蓝皮上黑色山脉图形，好像确实是黑山租界的工作证件。

    犹豫了一下，他说：“认识，那是我族中的二堂叔……”

    陆铭点点头，“那晚点辛苦你带路引见，我有点事找他谈，现在我们吃饭，这样，我给你开一桌，你边吃边等我。”对柜台那边道：“给王三哥上他喜欢吃的，再来斤好酒。”

    王三有点晕乎乎，但一听能随便吃喝，立时咧嘴笑：“好，好。”对柜台老板娘喊道：“老六家的，给我来点硬菜啊！再来五套驴肉火烧，吃不了我打包，还有啊！那个六两河，给我打最好的那个！”


------------

第一百二十七章 正记

    正记福寿堂是安山区最上档次的大烟馆，外观富丽堂皇，和方才吃饭的驴肉馆一比简直像皇宫一样。

    福寿堂里间有散座和雅座，散座就是一间大房间，里边分设床炕，旁边都有小桌，也可以叫酒饭，也有伙计蹲着伺候，给客人烧烟泡，但比起雅座就没那么自在了。

    雅座单间，其内很是雅致，一应家私俱全，还可以叫这里的姑娘陪着在榻上一起享用福寿膏。

    陆铭和玛格丽特就被领进了这样一间雅座。

    “您和姨太太先等等？我去给您禀告，要不要叫几个上等烟泡？”王三陪着笑。

    方才又被赏了十元小费，又是要见王二老爷的，更是黑山租界那边保密局的身份。

    王三瞬间就成了跑腿一般。

    “不用了，叫他们上壶好茶。”陆铭摆摆手。

    “好咧！”王三屁颠屁颠跑了出去。

    ……

    王正统王二善人来得很快，他是个看起来很是儒雅的学者，五十岁左右样子，精神清矍。

    王三在他眼里就是个屁，但给这家伙一百个胆子也不敢骗他。

    是以听说黑山租界保密局来了人要见他，而且，还跟了一个极为美貌的西洋夫人。

    王正统沉思了片刻后便来相见。

    “我叫张专员。”陆铭微笑伸出手。

    王正统一呆，本来嘴角的微笑凝固了一下，下意识道：“哪位张专员？”

    陆铭笑道：“我想，应该就是你想的那个张专员了。”

    “啊，专员大人！”王正统惊愕片刻后，立时浮现亲切笑意，连连作揖，“失敬失敬！专员大人大驾光临，正统幸何如之？！”

    陆铭做个手势，“坐吧！”当先落座，王正统笑容滞了滞，又微笑着，坐在了圆桌旁。

    被对方反客为主也是没办法，黑山租界保密局虽然管不到安山区来，但其是真正管理黑山租界的机构，便是随便来一名干员，王正统琢磨后，都来相见，更莫说，是其一号人物驾临了。

    陆铭伸手稍稍示意身后站的玛格丽特，说道：“这位是玛格丽特夫人，王老爷应该知道是谁吧？”

    王正统一怔，脸色就变得有些奇怪，点点头，没说什么。

    陆铭笑道：“现在呢，玛格丽特丈夫佩雷罗先生的残余产业，都由玛格丽特夫人接管，王老爷，这一点，你认可么？”

    王正统笑笑：“专员大人，这跟我没关系，而且，据我所知，玛格丽特夫人被我们的法庭判处了死刑吧？当然，我是肯定不会去举报的。”

    陆铭身后，玛格丽特的脸色微微一变。

    陆铭拿起茶杯，慢慢抿了口水，“你举报不举报不在我考虑内，我府中的人，至少在这盛京，还没人动得了。”看向王正统，“我说的，真和你没关系么？”

    说着话陆铭伸出手，玛格丽特从公文包里拿出一份文函，陆铭放在了桌上，往王正统那边推过去。

    王正统看着这份文函封面，并没有拿起来，沉吟了会儿，说道：“专员大人，你是黑山特区的官员，黑山特区，包括租界区，是全面禁止烟土交易的，所以，这样吧，以后每个月，属于玛格丽特夫人的投资，我会将收益打入原本户头，大概在1万元左右，当然，这里的收益肯定和烟土交易无关。”

    陆铭笑笑：“这不太好吧，以前玛格丽特夫人账户上，我看每个月你汇入的数目在二十万左右，不但整个安山区烟馆的账目都从你这里走，还有去安山行省的货品，也都是从你这里走账吧？”

    王正统微微蹙眉，“专员大人的意思，是也要参与经营烟土生意？”

    陆铭道：“其实呢，王老爷对我也算不错，我明白你的意思，每个月我拿一万的分红，又让我不和烟土交易沾上关系，这人情我记下了。”

    顿了下，“但我是来帮玛格丽特夫人要回属于她的东西的，你是佩雷罗先生的代理人，是佩雷罗先生的投资，你不过是帮着打理，进货渠道当初也是佩雷罗先生谈好的，整个安山特区烟馆的秩序也是佩雷罗先生制定的，现今你想一切据为己有？那肯定是不行的。”

    王正统沉吟着，终于抬头，说道：“专员大人，不瞒您说，詹姆斯先生已经和我谈好了，每个月我汇入他账户十五万，一旦在安山区和安山行省遇到我解决不了的问题，他会帮我解决。”

    陆铭笑笑：“他能解决什么问题呢？一个格瑞芬尼人，在族人被压迫甚至遭受屠杀之时，卑躬屈膝投靠了东瀛人，你觉得，他能帮你解决什么问题？”

    王正统默不作声，过了会儿点点头道：“张专员管理的租界成了西洋人的避风港，我是很佩服的。”

    很明显的事情，两个人的实力，两个人的魄力，完全不在一个水平线上。

    “正统兄，我现在倒奇怪了，你为什么入了这行？”陆铭确实奇怪，这王二善人看来还真是个人物，头脑清晰，对时局有着清楚的认识，看起来也不是贪得无厌的那种人，怎么会成为烟土贩子？感觉入错了行。

    王正统苦笑，并不言语。

    “好了，正统兄，你可以好好想想我说的话，我等你的回信。”陆铭指了指桌上茶壶，“我再品品你这里的茶，感觉味道不错。”

    “专员大人，我想好了。”王正统仰起头，“以后还是老规矩了，我会将该上缴的，如数汇入玛格丽特夫人的账户。”

    陆铭一笑，“好。”看着王正统，突然道：“其实我的目标，是在北域四省禁烟。”这王正统见识明白，行事果断，若不然，自己也不会有这句话。

    王正统苦笑，“我就知道，您不会是真的来接烟土生意的，若不然，您也不会成为陆将军的左膀右臂。”

    “你怎么想？”陆铭饶有趣味的看着他。

    “说实话……，我不知道。”王正统摇摇头，“脑子现今有些乱。”

    陆铭拿起茶杯抿了口茶水，“在安山行省来说，就仅仅货源从咱们这里走的烟土贩子，涉及的黑帮、武装分子等等，要说，也是很庞大的一股势力了吧？只是，很难拧成一股绳，互相之间，也有竞争关系。”

    王正统道：“是，专员大人需要的话，这两日，和我们有牵涉的安山行省人物和组织，我整理出一份详细的资料给您。”

    陆铭点点头：“好！”拿起茶壶，“正统兄，来，喝茶！”

    王正统吓一跳，那边玛格丽特也上来想接过茶壶，陆铭笑道：“不，这杯茶一定我来倒！”

    王正统忙双手举杯，“谢大人茶。”

    心里混乱无比，实不知以后会是怎样一种情形。


------------

第一百二十八章 再捞一票

    公董局会议室。

    看着几名代表董事提交的提案，川本正义沉默不语。

    椭圆会议桌旁，陆铭和孙崇古、张京生等陇北、北疆代表低声聊着什么。

    提案是陆铭及陇北代表李倓、孙崇古及北疆代表张京生、祝三高联名提出来的，是对公董局六个管理委员会任命常务副主委的提案。

    公董局共十三个委员会。

    除了娱乐管理委员会由东瀛人川岛健担任主委外，其余十二个委员会的主委分别来自四大行省，每行省占据三个委员会主委的名额。

    这个提案，就是陇北人和北疆人出任主委的六个委员会，拟各任命一名常务副主委，协助主委管理委员会日常工作。

    前几日，交通委员会因为处理不慎，引起了中央区公交路线的大罢工。

    这十三个委员会实则才是管理盛京方方面面的真正行政机构。

    四大行省匆匆接手，都可以想见，很容易便使得盛京陷入混乱。

    毕竟他们都缺乏管理现代城市的真正人才。

    东瀛人大概也在等出乱子，本就是以退为进，仅仅要了一个娱乐委员会，就是等出问题，要几行省求着他们介入盛京的城市管理。

    中央区公交系统罢工，幕后未必没有东瀛人的影子。

    却不想，现今六个委员会，直接请来了黑山人才，其实，黑山管理人才，很多是来自帝国东部地区，不乏来自东海的精英。

    黑山人又显然没想越俎代庖，而是用常务副主委的身份协助。

    如此，迅速得到了陇北省和北疆省的积极回应。

    陇北行省就不说了，隐隐的两名代表董事，李倓和孙崇古，已经和黑山张专员穿了一条裤子。

    北疆行省被西洋人影响最深，曾经县一级法院首席法官都是西洋人担任。

    其接受新鲜事物比较容易，张京生看来也深知治理盛京不易，是以对张专员的提议给与了支持。

    至于安山行省和海西行省，陆铭根本未和他们的代表谈。

    川本正义翻看着手中提案，其实薄薄两页纸而已，他却翻看了一遍又一遍。

    以公董局代表构成来说，东瀛人三人，四大行省和黑山租界区各两人，又有西洋人詹姆斯一名代表，共十二名代表。

    川本正义这个首席董事又是两票的权力。

    要否决这项提案，是完全可以的。

    但问题是，十三个委员会的分派，便如分赃一般，现今这提案涉及人事变动的六个委员会，本来就是属于分派给陇北行省和北疆行省的。

    那么否决的话，在盛京各方的合作基础立时就不复存在，马上就乱了。

    “这项提案，大家应该都没什么意见。”川本正义终于开了声。

    接下来，就是一些杂七杂八事务。

    散会时，刘魁走到了陆铭身边，微微一笑：“张专员，今晚有个局，银座俱乐部，张专员有兴趣吗？有我，浅羽长政先生，詹姆斯先生，张京生参政，安老西代表，张专员如果能来，就真的太好了！还是张专员擅长的三张牌。”

    陆铭笑道：“好啊，我今晚没什么安排。”上次赢了这家伙十几万，要说他不恨的自己牙根痒痒都不可能。

    而这个局，如果不是这刘魁想报仇，也根本不会邀请自己，明显是另一个圈子了。

    尤其张京生这个北疆人和刘魁这个海西人私下参加一个牌局，里面必然也有些勾当。

    北疆和海西，一向水火不容，但两个行省中，不乏对方的同情者或者有利益纠葛。

    张京生家族，好似和海西一个家族一直有联姻的传统。

    那边，见陆铭答应参加牌局，刘魁愉快的笑了，又问道：“张专员，听说玛格丽特夫人在您官邸？”

    陆铭看了他一眼，这家伙还真是念念不忘，也辗转打听到了玛格丽特的下落。

    陆铭笑笑：“我确实有个婢女叫玛格丽特，但不知道是不是你说的玛格丽特夫人。”

    刘魁沉吟着，“不知道张专员，能不能带她出席此次牌局呢？如果可以作价的话，张专员可以开个价码。”

    陆铭笑道：“这却不行了，不瞒刘兄说，我府上的婢女，也都是有人格的，并不是什么物品。”说话时微微心虚，自己固然是这样想的，可从东西宫，到管理婢女的青娥，如驼龙婆婆之类，哪里会将这些奴隶当人呢？

    “如果，我愿意开价五十万呢！我也不是要买下她，如张专员所说，她是有人格的，我愿意出五十万，恢复她的自由身。”刘魁咬了咬牙。

    陆铭一怔，看向刘魁，这家伙，看来是真很迷恋玛格丽特呢？仅仅见过一面而已，不知道哪里，触动了这家伙的灵魂。

    这家伙做事情，贪得无厌卑鄙无耻又狠毒狡诈，一切形容坏人的词汇用他身上都不为过。

    也会有真情么？

    或许是因为得不到的就是最好的，是以，刘魁才这样念念不忘吧。

    而且，刘魁坚信任何人都有一个价码。

    也算很往高里估计自己了，五十万巨款，一个女人而已。

    就算寻常富户，怕老婆都能卖了，更别说婢女了。

    “我考虑考虑。”陆铭一笑。

    ……

    1500的书房内。

    “我和你说过的，那个人，现今愿意出五十万为你赎回自由。”陆铭打量着站在面前的玛格丽特，顿了下，“当然，说的冠冕堂皇，但你恢复自由不恢复自由的，还是需要人庇护，可不管怎么说，五十万，说明他对你很上心，以后也错不了，你细想想，是不是这个理？”

    “五十万……”呢喃着，玛格丽特碧眸闪过一丝悲哀。

    确实，曾经是盛京隐藏的巨富家族贵妇人，丈夫一个月的收入便不止五十万了，现今被人明码标价，五十万倒好似她应该受宠若惊一般。

    “五十万就想买主人的暖脚火女……”驼龙婆婆嘴角露出丝不屑，更在旁小声滴咕，“便是一千万，千万万……，也抵不上主人身体康健啊……”

    要说将这些暖脚火女卖了，她是一百二十个不愿意，这几天出去找，是真难寻到。

    玛格丽特嘴角露出一丝苦笑，也不知道这神秘可怕的老太太说的话，自己听到是该开心还是该难过。

    但最起码，做个暖宝宝，好像价值还是很高的，是外间人根本认识不到的价值。

    陆铭摆摆手：“好了，这个问题打住了，算我枉做小人。”

    看了驼龙婆婆一眼，陆铭道：“今晚去东瀛人地盘有个牌局，你上次说，那边有了金田门的人，你觉得，我还能赢几十万回来吗？”

    金田门，在万州道剿匪的时候，遇到过一个，很善于借助地形掩饰行藏，类似自己前世的忍术。

    驼龙婆婆说，黑龙会里，有几个这样的人，她经常去那边探查。

    “小小千术，遮眼换牌的小伎俩而已，金田门如果有个中高手，不足为奇。”驼龙婆婆道：“我或者玉鸾小姐，陪主人去便好。”

    陆铭蹙眉，“但你们一直说，在我面前，这些伎俩都会失效？一直是恭维我对吧？”

    驼龙婆婆干笑两声，“不管如何，主人这次去，还是带上我或者玉鸾小姐为好。”

    “算了，我倒要看看，你们是不是拍我马屁。”陆铭道，“大小果陪我去就好了！”

    “那老奴还是在外围等待接应主人。”驼龙婆婆轻轻颔首。


------------

第一百二十九章 银座风云 （上）

    银座俱乐部是五层的银色玻璃帷幕建筑，在东瀛风格的园区中很是瞩目。

    此时顶层奢华的贵宾套房内，陆铭慢慢品着茶水。

    六家玩扎金花，分别是陆铭、刘魁、张京生、詹姆斯、安老西和浅羽长政。

    还是底牌100，不设押注的上限。

    已经玩了几局了，暂时输赢不大。

    陆铭身边的大小果，都穿着可爱和服，小脚白袜木屐，梳着冲天辫，看起来就是两个东瀛小学生一样，小样子可爱极了，实则，她俩是易容状态，清清秀秀而已，但气质在那里，属实易容变丑都掩不住两个小家伙的清丽可爱。

    两人一左一右坐在陆铭身边，更都乖巧可爱的依偎在陆铭身上。

    陆铭无奈，这俩小家伙难得能跟自己亲近，感觉现在是趁机顺杆爬呢。

    她俩小脸上的开心却不是能伪装的。

    在座的几个看着这一幕，神情各异，张京生眼神里有一丝鄙视。

    他来自北疆省城，来盛京前，是北疆督军府的参政，也就是北疆行省督军齐怀德齐大帅的最亲近幕僚之一，为人很有清廉正直之名。

    见陆铭的做派，满脸的不屑。

    看着陆铭，安老西却是大为佩服，直想晚点取取经，为什么自己有时来了这种性质，那些少不更事的，都那么哭丧脸呢？甚至还死了几个，真是无聊。

    随之恍然，这家伙，肯定不是男人，怕是花生米般大小。

    立时又大为鄙夷。

    刘魁看着陆铭身边两个小丫头，神色很复杂。

    浅羽长政就坐在陆铭邻座，不时瞥着陆铭这边的动静。

    “一千。”那边，詹姆斯看牌后，扔进去了个千元的筹码。

    刘魁跟上，安老西也跟了，张京生看看牌，摆摆手，将牌扔进了废弃的牌堆，他很谨慎的样子，别人稍微加码，牌不够硬就不跟，几次都这样了。

    浅羽长政也跟了一千。

    “一万。”陆铭顺手扔进去个最大的红色筹码。

    “不跟。”詹姆斯扔了牌。

    刘魁同样放弃。

    到了安老西说话，牌桌上，就剩下了陆铭和他。

    犹豫了一下，安老西丢掉了牌。

    大小果这时候相视一笑。

    接下来，有几次加注到几千元的，也都很快见面。

    再次轮到陆铭首先说话，看了看牌，陆铭扔进去个千元筹码，“一千。”

    有跟的，有不跟的，回到陆铭这里加注已经到两千。

    “五千。”陆铭扔进去五个千元的筹码。

    “跟五千。”詹姆斯扔进去几个筹码。

    刘魁扔掉了手里的牌。

    安老西想了想，跟了五千。

    张京生早就弃了。

    浅羽长政摆摆手，将牌塞进了牌堆。

    又到了陆铭说话。

    “两万！”陆铭扔了两个红色筹码进去。

    詹姆斯蹙眉，犹豫了一下，将牌扔掉，“不跟。”

    就剩下了安老西和陆铭。

    安老西满脸的褶子，不修边幅，看起来就是个乡下的糟老头子一般，身上有老人味，离得很远都能闻到，但他身边花枝招展的女郎却笑吟吟依偎在他怀里，好似他有着无穷的魅力一般。

    “张专员看来牌不小啊，还是诈我呢？”安老西笑眯眯的。

    可大小果瞥着他，好似有什么感应一般，身上便有杀气。

    当然，别人是感觉不到的，但瞒不过陆铭。

    可能这老家伙，身上很多罪恶吧，在安山大街上看到漂亮女孩，不管老少，见到就抢，听说他官邸已经死过不下十个女童了，安山人命贱，也没人闹事。

    陆铭微笑看着他，并不言语。

    安老西抚弄着手上粗粗的碧绿翡翠扳指，又打量陆铭几眼，笑道：“听说张专员曾经赢了刘旅长十余万，刘旅长最后面都没能见到你，我这局牌不大，但是，就这样弃了我又不甘心，你是人是鬼，我也得叫你显显形！”

    拿起两个红色筹码扔进了桌上的筹码堆，安老西掀开牌，“我没什么牌，对虎头！”

    按照陆铭前世，所谓对虎头，其实就类似对a。

    刘魁一直在打量着大小果的神色，看到大小果嘴角露出笑意。

    陆铭笑着掀开自己的牌，“那不好意思了安老，我是人，你是鬼！”却是同花顺。

    安老西浑浊的眼神突然射出凶光，他最忌讳别人觉得他老，下人说话都要注意不能有“老”这个字，有个下人就因为不懂规矩，被他敲碎了满嘴牙后，放狼狗活活咬死。

    他的禁忌，全盛京都知道。

    又是个临时找的荷官，是个东瀛人，此时发牌。

    接下来十几局，没发生什么激烈的战斗，陆铭有几局加注到一万，别人纷纷弃牌。

    新局安老西先说话，众人一千，两千的跟着，渐渐的，都发现了不对劲。

    到陆铭加注到五千，几个人都跟了，没一个弃牌的。

    又到陆铭说话，他想了想，扔下去两个万元筹码，“两万。”

    “跟了！”詹姆斯同样轻描澹写扔进去两个筹码。

    “两万。”刘魁也跟了。

    安老西打量了张京生一会儿，扔进去两个筹码，“跟了。”

    张京生犹豫了好一会儿，终于推进去两个筹码，“我跟。”

    见张京生跟了，浅羽长政立时弃牌，“我不跟。”

    “五万。”陆铭想都不想的样子，扔进去五个万元筹码。

    詹姆斯蹙眉，看了张京生一眼，将手里牌扔掉，“我走了！”

    刘魁咬着牙，终于还是摇摇头，“算了，我不跟。”晦气的将牌弹入牌堆。

    安老西盯着桌上筹码，又看手里牌，再看看陆铭，咬牙道：“你哪有牌？乱起什么哄？”

    任谁都注意到了，那两个小丫头神色的不安。

    这家伙，这局简直就成了张京生的托儿，架大家呢这是。

    “安老，不敢跟就算了！”陆铭笑笑，慢条斯理的拿起茶杯饮水。

    “张参政，我和你见面。”安老西终于咬牙，扔进去五个筹码，他是同花顺。

    荷官拿了安老西的牌看了，又看了张京生的牌，说道：“这位先生赢！”

    重新放好的是张京生的牌，被舍弃的是安老西的牌。

    安老西懊恼的摇摇头，又瞪了陆铭一眼，这家伙害的自己输这许多钱，同花顺，不见面实在不甘心。

    “十万！”张京生扔下去十个筹码。

    陆铭蹙眉，摇摇头，将牌丢掉：“不跟。”

    “你真是……”安老西瞪着他，气得牙都要咬碎。

    陆铭一笑：“继续！嗯，这一把，我输了七八万呢！”


------------

第一百三十章 银座风云 （下）

    又七八局过去，有两局到了万元筹码，但总体波澜不惊。

    新的一轮，好似又和先前最大的那一局类似，甚至詹姆斯加到一万，大家全跟了，只有浅羽长政和张京生见面后，败下了阵。

    “两万。”安老西不动声色的扔进去两个红色筹码，他心里却激动无比，豹子狼头，仅次于豹子虎头了，235这种特殊牌暂时不考虑的话。

    其实235就算有，也很难跟到最后，没几个人有这样的魄力，因为中间可能会有人和你见面，不是豹子就能淘汰你出局。

    所以，豹子狼头，几乎可以说就是通杀的局面了。

    但他不想很快的就见面决胜负，是以，并没有一下加注很多。

    “五万。”张京生扔进去五个筹码，笑笑道：“都喜欢和我见面，那得付出代价。”

    浅羽长政上一轮就败下阵，轮到陆铭了，“十万，不见面。”陆铭顺手扔进去十个红色筹码。

    “十万。”詹姆斯也扔进去了十个筹码。

    刘魁打量着几人，又看看自己的牌。

    同花顺，是很大的牌了，可现在的局面，就好像有些不够用了。

    但也不排除有架的，有咋呼的，实际上，未必有人有豹子。

    不过想了想，刘魁还是将牌一扣，“我撤了！”还是不冒险的好，毕竟现在才跟了两三万，再跟下去，这局怕没有几十万下不来。

    现在，就剩安老西，张京生、陆铭和詹姆斯了，顺序也是依次而来。

    安老西看着牌蹙眉，好似一直下不了决心，实际上，是故意的，他就不信，外面还有豹子虎头，235更基本不用考虑，就算有，也很少有人敢跟，因为分分钟就被见面淘汰了，能走到最后和自己单独见面的几率太小了。

    咬着牙，安老西看了看面前筹码，数出二十个红色筹码扔进去，“二十万！”

    张京生好像没怎么考虑，“跟二十万。”二十个红色筹码扔了进去。

    “五十万！”陆铭拿出支票本，“给我再换二百个万元的筹码来！”

    原本，大家差不多都是换了四五十万的筹码，这样下去，怕就不够用了。

    詹姆斯打个响指，“给我加五百万筹码。”又道：“跟一百万，不见面。”

    安老西脸色就变了，黑山姓张的棒槌先不说，这洋鬼子和北疆老是什么意思？

    而且，一百万是什么概念？

    安老西固然贪婪成性，军饷都不放过，更将盛京安山区的财政收入视作自己的小金库，实际在盛京，他反而可能是最富有的人，毕竟，一地财政都视作小金库予取予夺，哪怕这个地方再穷，那也和正常财富积累完全两回事了。

    可尽管如此，他真正银行的存款，也就堪堪过千万。

    现在，却是一注到了一百万，在场都是富翁不假，可这是真正赌身家了，和那些底层赌徒卖房子卖地要一个概念了。

    看看手里的三个狼头，安老西犹豫不决。

    终于咬咬牙，安老西抬头，“给我加五百万筹码。”又道：“一百万，我和张参政见面。”看了眼那荷官，“这样，我要求我的人跟着看牌，当然，到牌局结束，他不会再和牌桌上的人有任何交流就是。”

    荷官便有些为难了。

    张京生笑道：“我同意啊，你们两位呢？”看向陆铭和詹姆斯。

    “无所谓。”陆铭摆摆手。

    詹姆斯点点头：“可以。”

    安老西做手势，本来靠墙站着的一排众人随从里，有他的随从忙跑上来。

    荷官和安老西的随从，先看了安老西的牌，又来到张京生牌桌旁，荷官伸出双手示意后，慢慢拿起张京生的三张牌。

    安老西看到自己随从脸色时便哀鸣一声，知道完了。

    “张先生大！”荷官小心翼翼放下张京生的牌。

    豹子虎头，或者235，当然，豹子虎头概率最大。

    安老西心里骂声娘，真他妈倒霉，又看了眼詹姆斯，那这家伙是什么意思？帮北疆老架什么呢？

    “二百万！”张京生同样加了五百万筹码，数了二十个扔了进去。

    “我再来一千万筹码，我跟五百万！”陆铭做个手势。

    众人都惊呆了。

    其实安老西瞬间已经明白，这詹姆斯，是帮张京生架呢。

    只是，一个西洋鬼子，最近投靠了东瀛人，一个北疆老，怎么会走到了一起？

    而且张棒槌，是个傻子么？

    那边，刘魁抹着冷汗暗自庆幸，虽说在座的，都是盛京的吸血鬼，而且大多吸血十几年了，可现今，却真是在赌身家性命了。

    那边詹姆斯，蹙眉琢磨了会儿，“我跟五百万，不见面。”

    张京生倒是一怔，看了詹姆斯一眼，琢磨了下，“帮我加筹码，跟五百万。”

    “一千万！“陆铭伸手，“给我再来两千万筹码。”

    众人都呆了，怕就算全帝国，这也是有史来赌注最大的一场赌局了。

    又都想，等牌局结束，最终输掉的话，这张专员能筹出两三千万元吗？

    注意到张京生和浅羽长政眼神，詹姆斯急急道：“跟一千万，和张专员见面。”说话间，拿起自己牌一看，突然脸色大变，“这怎么可能？我的牌为什么不对了？我是同花顺，怎么变豹子了？”

    “同花顺跟到现在？用一千万和我见面？詹姆斯，你疯了？”陆铭蹙眉，“豹子才符合逻辑吧？你怎么回事？而且，你牌变大了怕什么？不是好事么？难道你知道我是235？”

    詹姆斯脸色立时一白。

    荷官惶恐的手足无措，一时不知道该怎么办。

    “诸位，你们怎么看？”陆铭看向牌桌上其余几人。

    刘魁冷哼一声，“原来是这样个局，以后这样的牌局，不要找我了！还有，我今天输的钱，银座方要赔偿给我！”

    安老西脸色更是阴沉，“不错，我和刘旅长同样的想法。”

    大家眼里都不揉沙子，安老西也立时明白了。

    尤其安老西豹子狼头输给了张京生。

    现在就很明显了，张京生是豹子虎头，詹姆斯是同花顺，也是负责架的，同时最后杀掉猪，也就是拿235还跟下来的。

    那张棒槌，必然就是235了。

    这本来就是一局宰猪局，目标就是张棒槌。

    安老西更知道，从给自己的牌看，显然自己也是猪猡之一。

    但张棒槌身边显然是有高人，关键时刻，给詹姆斯换了牌。

    可既然你本身是做局的，那就别怪人家也作弊了，看谁手段高明没被抓到就是。

    浅羽长政咳嗽一声，此时有苦说不出，其实原本就计划好了，刘魁今天如果输钱了，回头会给他补足，从宰猪局里的收益拿出来弥补就是，还能落个大大的人情。

    对那姓张的家伙，也绝对不是想逼死他或者盯上了他的钱，而是想看看，等他欠了自己等巨款，能不能趁机将他收服为己用。

    谁知道，会变成这样，那詹姆斯，实在沉不住气，就算变成了输局，你喊出来作甚。

    而且也没想到，赌注会被加码到这般巨大。

    看向陆铭，浅羽长政又有些惊愕，原来，他的随从里，也有千术高手？

    甚至都没碰桌子，就能换詹姆斯的牌，自己的人，还必须要接触到牌桌，才能用巧劲换牌呢。

    “先封桌吧！不好意思了诸位，我们要查一查，到底发生了什么！”浅羽长政站起身，“但我可以保证，就算有人作弊，也和银座无关，从荷官，到牌具，都是大家认可，临时选的对吧？并不是我银座的人主持，是不是？”

    “封桌干嘛？先分出来胜负吗？然后，作弊不作弊的，你们再查。”陆铭看向张京生，“张参政，现在到你了！要和我见面的话，一千万哦！不然就认输！”

    “不错，我就是235。”陆铭亮出牌，对詹姆斯道：“你是豹子对吧，那你输了！”

    陆铭又对张京生一笑：“张参政，不会也是同花顺或者小对子之类的吧？哦，那大概不对，你赢了安老呢。”看向安老西，“安老，你是豹子吧？”

    安老西点点头：“对！”但随之恶狠狠瞪了陆铭一眼，这棒槌，就该输的底裤都没有才好。

    张京生犹豫不决，拿起自己的牌看了眼，突然眼睛一亮，那边浅羽长政澹澹道：“其实还有个可能嘛，张参政也是235，那你们就要比花色了。”

    靠墙壁本来看到过张京生牌的安老西的随从，突然捂着心口，直挺挺往下倒。

    立时有人赶紧去搀扶他出去隔壁，叫了医生。

    房间内，气氛变得更加怪异。

    人人都知道，张京生手里的牌，现今怕就是变成了花色更大的235了。

    陆铭笑笑：“你们这银座，以后这种牌局，还会有人来么？”

    这是实话，虽说十赌九骗，但如此吃相难看的，也很罕见。

    可是，现今涉及几千万的赌注了，就算这银座明天因为名声臭的没人来而倒闭，这把都不能输，整个银座从地皮到建筑物装潢等等，也用不了一千万。

    所以，孤注一掷，现今明显就是双方千术高手的较量。

    而陆铭亮了牌，就比较吃亏了。

    詹姆斯现在很懊恼，在张棒槌跟到五百万的时候，明显不对劲，他就应该和张棒槌见面。

    结果，自己觉得双保险就没见。

    张京生那时候看自己眼神，就有些责备。

    到张京生，却不能跟张棒槌见，因为张京生是豹子虎头，张棒槌是235。

    结果，被张棒槌借机筹码涨到一千万，自己还中了招。

    “一千万，我跟了，见你！”张京生的反应也很快，看完自己牌马上见面，说着话，牌已经拍了下来。

    可三张牌拍到桌上，他脸色大变，因为5的花色变了，变得比那姓张的花色更小。

    “我赢了！”陆铭微微一笑。

    浅羽长政、詹姆斯等呆若木鸡。

    刘魁、安老西也心情复杂的看着这一幕。

    靠墙的随从们，此时却都已经交头接耳议论起来，太震撼了，几千万的赌局，他们做一百辈子都赚不来的钱，此时却亲眼见证，心中激动，那些规矩，早抛之了脑后。

    尤其是，最后两个235靠花色决胜负，而决定桌上几千万筹码的输赢，简直千年难遇的奇景。

    “我等着能兑换的支票了！一个时辰，浅羽先生，你们银座能准备得出来吧？”陆铭笑着说。

    大小果小声说着什么，陆铭一笑：“两个小财迷，我知道了，嗯，不算我的本金，刚才这局我一共赢了三千四百七十万，三万八千六百的零头就算了，当我给这里所有侍应生的小费，荷官给两万，其余的平分！”


------------

第一百三十一章 尾声

    三千四百七十万，将近三千五百万，是个什么概念呢？

    陆铭品着茶，琢磨着。

    现今虽然正是科技发展日新月异、财富急速增长的时代，超级大公司，已经以十亿为起步线，但这样的超级大公司，在全帝国层面，也就几十家。

    如果在北域，一家市值三千五百万的公司，已经可以算是超级大公司了。

    在东海，以前雷诺大厦的蓝图，现今已经落成的华夏大厦，媲美帝国大厦的百层摩天大楼，比帝国大厦还稍微高出十米，也是现今全世界第一高楼，也仅仅用了五千多万。

    那还是因为其位置地皮昂贵。

    也就是，三千五百万，实际就算在东海，只要不是很繁华的地段，也足以起一栋百层摩天大楼了。

    不用一个晚上，一栋超级摩天大楼到手了。

    陆铭想着，不由摇头。

    不过支付，怕就是个难题了。

    很明显，张京生全场是东瀛人买单。

    现今输的三千五百万，等于都是赢得东瀛人的。

    安老西那笔钱，不管最后怎么算，不管东瀛人会不会给其免单，也就一百多万，在这场赌局中微不足道。

    本来想康他人之慨，用自己的钱收买张京生，又看有没有机会钳制自己，好处都是他东瀛人的。

    现在却搞了这么个大窟窿。

    陆铭好笑的摇摇头，又看看表，已经过去一个多小时了。

    “铃铃铃”，茶几上电话响起来。

    这是银座四层用来休息的豪华套房。

    正亲热说悄悄话的大小果，便去接了电话，给陆铭拿过来，“主人，白楼打过来的。”

    白楼，通常就是说十里山庄前自己办公的行辕楼了，也就是俗称的将军白楼。

    “张专员，浅羽芳子小姐刚刚和陆将军通过电话。”话筒里说话的，应该是一名青娥事务官。

    陆铭笑笑：“好，我明白了。”看来，浅羽长政求了夫人给“陆将军”打电话，当然，他并不知道浅羽芳子实际和自己瞒着他的合作很是不少，但多少知道夫人和“陆将军”比他关系要近一些。

    “当当”，房间门被敲响。

    大小果去开了门，浅羽长政和詹姆斯进来，这银座娱乐部本来就是他俩合伙的，当然，很多人都说，实际是詹姆斯全额投资，给了浅羽长政一半股份。

    “张专员，久等了！”浅羽长政微笑着。

    浅羽长政身后一名和服侍应拎着精致小皮箱，这时放在了茶几上。

    浅羽长政打开皮箱，从里面拿出一张支票，面额是一千四百七十万，银座俱乐部账户开出的支票。

    “张专员，这是一千四百七十万。”浅羽长政将支票双手递给陆铭。

    陆铭接过，也没问剩下两千万怎么办，只是静静等着。

    “这两份，是我和詹姆斯各欠张专员五百万的借贷文件，是由张专员经常用的吉吉事务所起草的，只需要张专员签名就是，这五百万，我和詹姆斯都会分十期，在一年内还清。”

    陆铭接过两份文函，翻开看。

    浅羽长政又拿出两份薄薄文件，“这是我和詹姆斯每人各转百分之二十银座俱乐部股权给张专员的文件材料，如果张专员同意，明天派出扈从办理，便是银座俱乐部的第一大股东了，张专员占股百分之四十，我和詹姆斯各占股百分之三十。”

    陆铭却是摆摆手，没接这两份文件，“你们分期付款的那一千万呢，因为有白楼来的电话，所以我同意，虽然，这一千万直接给我的话，和分一年给我，我能钱生钱多生出多少钱这些我就不计较了，一分钱利息我都不要，毕竟，白楼来了电话不是？”

    看着浅羽长政想递过来自己没接是以拿着两份文件略有些尴尬的窘迫表情，陆铭摇摇头，“但这个就有些过了吧？银座百分之四十的股份，价值一千万？你们太高看它了！这段时间，红玫瑰一直没怎么正常营业而已，只要正常营业，我相信，它还是盛京第一赌场，更莫说，今天出了这件事，你们觉得还会有高端局愿意在银座玩么？”

    “高端局是风向标，大堂里的赌徒，哪个眼里揉沙子？你们觉得，红玫瑰正常营业后，银座的赌场部分还活得下去么？”

    “别说赌场部分，夜总会和吃喝玩乐，失去了赌场客源，会怎样？”

    陆铭摇摇头，“反而如果我成了大股东，可以最大限度将今天事件的影响降到最低，浅羽先生，詹姆斯先生，你们两位真是好算计。”笑了笑，“但说实话，这百分之四十股份你们白给我，我还要考虑要不要入局帮你们挽回影响，现在，反而要抵我一千万的账目？这……”懒得再说下去，拿起茶杯品茶。

    浅羽长政和詹姆斯脸色阵青阵白。

    浅羽长政咳嗽一声，“张专员说的也有一定道理，是我们考虑不周了。”琢磨着道：“那容我们再商讨商讨，这一千万该怎么给张专员个交代？容我们一天，好不好？”

    “当然没问题，不然，我怕要挨白楼骂了！”陆铭笑着起身，“那就这样，我先告辞了。”又道：“那就先给我带走一千个万元筹码了！也不用你们再打欠条。”

    浅羽长政苦笑：“谢谢张专员。”

    ……

    凌晨时分，浅羽长政来了红玫瑰酒店1500。

    显然，他觉得这么大件事，陆铭不会如此快就睡了，他也不想拖下去，能尽快解决，恶劣影响才会降到最低。

    但陆铭是真的睡了，被玉鸾叫醒了，随便披了件睡衣，揉着朦胧睡眼来到了会客室。

    “张专员，打扰您休息了！”浅羽长政笑着说。

    都是公董局董事，但现今浅羽长政好似就矮了一截一般。

    浅羽长政心里叹息着，想想当年忽悠那陆将军说自己要去黑山投资时，对方还挺期盼和自己再见面，但自己并没有太上心。

    却不想，一年多过去，自己在“他”部下面前，都好似隐隐是下把了。

    瞿然而惊，自己好像错过了一些机会，可惜，这世间，是没后悔药的。

    “这是五百万现金！”浅羽长政心里叹息着，拍了拍桌上五个皮箱，又挨个打开。

    陆铭笑笑：“没想到最先见到的是这五百万现金，支票还得明天才能进我户头呢，好，不错，红红的票子，这一摞摞的，看着就喜庆！”

    浅羽长政又道：“其余五百万呢，张专员有三个选择，第一个，投入詹姆斯的生意里，具体怎么投，您和詹姆斯可以具体谈；第二个呢，我受王国财政部委托，要在盛京和海西方合作投资银行业，张专员有兴趣的话，可以一起投资，当然，不仅限于那五百万了，多多益善！第三个呢，日照新区，基础设施建设，我们有施工队和各种原材料，张专员可以当投资市政建设了，按照规划，具体价目我们再谈？这是长远投资，可以用整个日照新区的债券来处理，张专员可以从新区的税收慢慢收回投资，而且会是长期回报，还会得到人望，整个日照新区到时候真是足利小姐的私人领地了！”说到这儿，浅羽长政苦笑摇头，这都什么事儿？

    陆铭琢磨着，终于一笑：“这三个选项还都不错，不是在湖弄我，我考虑考虑吧！”

    “好！”浅羽长政长长吐出口气，琢磨着又道：“还有个不情之请，关于银座俱乐部……”

    陆铭摆摆手，“这个我话说在前面，我是不会去给银座站台的，我人都住在红玫瑰，还用说别的么？！浅羽先生，如果实在银座经营不下去，可以和红玫瑰联营，到时你们谈。”

    浅羽长政无奈，点点头：“好，我们再商榷，也不急在一时。”


------------

第一百三十二章 两重天

    保密局大楼内，人人喜气洋洋。

    局座在银座俱乐部赢了上千万的消息早就不胫而走，而今天一早，大家都收到了红包，不管职务高低，人人都是100元的红包。

    此时会议室，陆铭正召开保密系统高级干部会议。

    会议桌两旁，棕绿戎装的男女军官坐的笔挺，桌上军帽都是一条线。

    盛京保密局，从某种角度，是领导着南平保密局和万州保密局的。

    也就是北域的保密系统，张专员为一号人物。

    盛京保密局内设机构有秘书室、督查室、会计室、一处（情报）、二处（行动）、三处（训练后勤）、四处（技术支持）、特殊工作部等。

    今天的会议，特殊工作部负责人惯例没有出席，那是个很神秘的部门，便是与会的这些保密局高级干部，也仅仅听过其名。

    “要破产喽！”陆铭摇摇头。

    众人都会心一笑，原本严肃压抑的会议室，气氛稍稍一松。

    陆铭倒是有感而发，每人100元，不仅仅是发给了盛京保密局的人员，包括南平保密局和万州保密局同样都雨露均沾。

    陆铭也勐地发觉，北域保密系统已经变得极为庞大，一共发出去了七十多万元，也就是，整个北域的特务系统，人员编制已经高达七千余人，其中盛京保密系统，便有四千余人。

    不过也是，仅仅隶属秘书室，由自己直接指挥的特殊任务行动支队便是团建制的准军事单位，近乎两千人了。

    陆铭抬抬手，众人立时脸色都严肃起来，正襟危坐。

    “邱主任刚刚通报了荷花行动的最新进展，马上8月份了，随着最后一批移民到来，我们租界区的移民将超过十五万人，整个盛京，虽然过百万人口，我们黑山移民占比不多，但我们是外来户，快速的涌进来，要度过磨合期，尤其是安全稳定之要务，需要诸位同仁的共同努力。”

    众人在本子上刷刷的记着。

    陆铭目光看向了四处处长赵小昌，“小昌，我看会计室那边的审计报表，你又申请二十万元的特别经费？”

    赵小昌想说什么，陆铭摆摆手：“我知道，你总是希望引进最先进的技术设备，这次是你部门的制图科想购买东海一种光机械的绘图机器是吧？现在制图科只是用半透明醋酸纤维板，技术人员绘制的图比较粗糙？”

    赵小昌点点头，一直都知道，局座什么都懂一些，未必精通，但你想湖弄他，那没门。

    陆铭想了想道：“其实，我们军部军情科有制图中心，设备都很先进，现在想想，我们保密局越来越庞大，这样下去，怕和军情科成了竞争关系……”陆铭却是想起了前世军统、中统等特务机构的争斗，现今自己是保密系统掌门人还好，如果将来换了人，真就难保两大情报系统不会展开激烈争斗了。

    众人都不敢脸上露出异样表情，这些话，也就局座敢说。

    “回头我研究下，向陆将军提议，咱们保密局和军情科，该整和的整和，该分工的分工。”陆铭琢磨着，“你们有什么好的提议，也尽管书面汇报给我。”

    “是！”众人齐刷刷答应。

    ……

    上午还是黑山保密系统掌门人，召集一帮高级特务头子开会。

    下午的时候，陆铭已经在商学院的教室里听课做笔记。

    “阿明，你能借我点钱么？”下课的时候，高小力来到陆铭课桌旁。

    “多少钱？”陆铭有些惊讶，他这段时间不爱搭理自己和孙敬军，所谓铁三角早就分崩离析。

    前阵子甚至还很倔强的拒绝自己的好意，曾经送他五十元的小卖部商品券都没要。

    现在，反而来借钱？那就真是很大难处了。

    “十，十元有吗？”高小力咬了咬牙，有些窘迫，更有些怕被拒绝，10元可不是一笔小数目，他哥哥大力以前一个月拿到手才5元钱。

    “又给赵佩佩买礼物啊！”孙敬军凑过来，趴在了陆铭书桌上，翻着陆铭的课本，嘲讽着说。

    “要你管！”高小力瞪起了眼睛。

    陆铭摆摆手：“大军，少说两句，你们现在一见面就吵。”拿出了钱包，每次上学的衣服都是大小果给准备好，包括钱包，里面也会放好钱，从1角到100的纸币都有。

    摸出了一张10元的钞票递给了高小力。

    “谢谢！我下个月还你！”高小力接过，匆匆回了自己桌位。

    孙敬军则看着陆铭鼓囊囊钱包苦笑，真的不是一个世界的人，给阿明准备钱包的大概以为现今他很亲民了，可谁正常人会带着许多钱呢？还是学生？钱包里肯定有上千元了，都能买个二手小轿车了。

    “阿明，你不差钱，但你可比我懂的多得多，你借钱给小力……”孙敬军有些不解，随之眼睛一亮，“你是想小力栽的再重些，知道疼了，才能醒悟？”

    陆铭笑笑，“你们两个对我来说，都是缘分，但说实话，我没那么多心思花谁身上，他借钱，我觉得数额不太过分就借了，他以后怎样，和我没关系。至于挽救谁惩戒谁的，世界和平，全靠你了！”

    孙敬军苦笑，“好吧，你活的那种境界，我理解不了，也不想理解。”又压低声音好奇的问：“上次在驴肉馆，你说你是黑山租界那边保密局的，那证件是你家里拿的吧？厉害，听说保密局的就是特务，是吗？”

    陆铭一笑：“听说你现在也恋爱了？用钱紧张不？”

    孙敬军脸微微一红，但叹口气：“恋什么爱，是我单相思，人家哪能看得上我？”

    陆铭道：“听袁克礼说，是在商学院读夜校的？很有追求很漂亮的一个女孩子？”

    “嗯，她是三胜桌球俱乐部的王牌陪练员，追她的公子哥听说一箩筐，哪能看上我？”孙敬军摇摇头，脸上神情有些落寞。

    三胜？陆铭没听过，并不在顶级俱乐部之列。

    但对大军这种学生来说，肯定是消费水平很高难以企及的场所了。

    不过说真的，这种小俱乐部的女陪练，什么公子哥追求之类的就是说的好听，很多时候，就是人家的玩物罢了。

    陆铭看看表，“好了，我也该走了，下一讲李教授也不爱点名对吧，我走了！”

    “嗯，你潇洒。”孙敬军笑道：“快走快走，看到你还能规规矩矩听课我就满身不自在！”

    陆铭拿起书包，晃晃手，便从后门熘了出去。

    看着陆铭的背影，孙敬军心里轻轻叹口气，其实，进了商学院，见了很多世面，就会越发知道，有阿明这样一个好朋友，是多么幸运的一件事，最起码，将来毕业后，要找个好工作，阿明是肯定会帮忙的，对他也是小事一桩。

    希望自己和他两个世界却结成的奇妙友谊，能一直维持下去吧。


------------

第一百三十三章 翻脸无情

    红玫瑰赌场酒店正式复业，鞭炮噼里啪啦放了一天，到了晚上，更是变成了焰火盛宴，从vip包房的落地玻璃窗看出去，夜空中不时绽放璀璨的彩色花朵。

    陆铭、霍弗斯、浅羽长政、詹姆斯在这间包房里。

    今日复业，浅羽长政和詹姆斯亲自来祝贺。

    现在四人当然就是小小的玩几局，主要还是谈事情。

    玩的还是三张牌，由蓓姬发牌，因为要谈的事情比较私密，房间里就这五个人，茶水之类需要的话蓓姬会按服务红铃，套房外早站了一排服务员。

    蓓姬穿着兔女郎的荷官服，冷艳精致脸蛋，身材高佻性感，是男人都要垂涎三尺。

    陆铭有些无奈，大男子主义，本来这些都该自己一个人看，要收起来放家里的。

    但是呢，蓓姬很喜欢这个工作，而且自己家里藏起来的女人够多了，出来一两个做工，也给自己不一样的新鲜感。

    嗯？陆铭看着手里的豹子虎头，又见蓓姬正偷偷对自己眨眼，碧蓝大眼睛上挑染成一根根油亮的棕色长长睫毛轻轻眨动，很是妩媚迷人，不由一笑。

    蓓姬是没什么特殊能力的，就是纯靠洗牌将顺序洗出来，很厉害。

    当然，今天不是真正赌局，她也是跟自己玩玩小花招邀宠罢了。

    “一百，不见面。”陆铭笑着扔进去一个筹码，又说：“世界娱乐公司，我认为不太行！”

    却是霍弗斯及浅羽长政、詹姆斯，准备一起成立个“世界娱乐公司”，不过，实际就是银座俱乐部要借助红玫瑰的名声罢了，还是霍弗斯经营自己的红玫瑰，浅羽长政和詹姆斯经营银座，不过银座每年百分之十的利润，转交给霍弗斯。

    有点类似前世品牌加盟费的意思，外人看来，红玫瑰和银座就是一家了。

    如此，喜欢西式风格的赌场来红玫瑰，喜欢东方风格的可以去银座。

    银座前几天发生的丑闻，也就会很快过去了。

    但霍弗斯肯定是吃亏的，十几年的老字号，盛京乃至北域第一赌场酒店，无端端就要被一家后起之秀而且还是竞争者将牌子借过去用。

    而浅羽长政和詹姆斯，实际上也会觉得憋屈，权宜之计，等事情平息，不定搞出什么幺蛾子。

    都不用想，半年一年后，如果自己还是没和他们成为自己人，怕会各种枪手、杀手都找来，一定要置自己于死地而后快，如此才能消气。

    尤其詹姆斯，怕这三千多万大头都是他掏的，家底应该都空了，听说了，他将手里债券和许多不动产都变卖了。

    本来投靠东瀛人得以平安应该就用了大代价，现今这一闹，怕是多少年的积累全毁于一旦。

    他会甘心这样下去，还成了自己圈子里的合作者？

    沉吟着，陆铭说：“这样搞，肯定是不行的，浅羽先生，詹姆斯代表，你们的赌场，我认为正常竞争就好，在盛京，还是容得下两家顶级赌场的，我本来提议联营，可不是想你们这么凑合，合作伙伴合作伙伴，因为一些原因临时凑合的话，最后肯定是反目成仇，我说话直，你们别见怪。”

    霍弗斯、浅羽长政和詹姆斯都不吱声，但都知道，陆铭说的很有道理。

    陆铭品着茶，又继续道：“我说句不怕得罪人的，那三千多万我是应得的，银座是死是活和我及霍弗斯也没关系，不过，我接到白楼的电话，所以呢，我也让了步，有不计利息的分期付款，还有日照新区的市政建设，很多都用你东瀛施工队和原材料，用来折价最后的五百万，但我们黑山没施工队没原材料么？我觉得，我已经仁至义尽了！”

    浅羽长政和詹姆斯默不作声，脸色都有些难看了。

    霍弗斯更是暗暗捏了一把汗。

    陆铭道：“所以呢，我觉得整件事，就此打住了，老霍酒店复业你们来，是贵宾，我和老霍感激您两位，至于红玫瑰和银座合作事宜，如果是这种模式，就算了吧，我当初说的联营，是你们银座做个价，红玫瑰做个价，找会计师好好算算，包括品牌这种无形资产，最后，你们看谁占多少股份合适，我粗略的感觉啊，银座能折新公司百分之十五的股份差不多。”

    霍弗斯正端起咖啡喝，一下被呛到，不由大声咳嗽起来。

    浅羽长政笑笑，说：“红玫瑰在盛京乃至北方都赫赫有名，确实如张专员所说，是一笔很有价值的无形资产。”

    他沉得住气，詹姆斯却是冷哼一声，“银座新锐，假以时日，谁能在盛京立足还说不定呢！”

    陆铭一笑：“所以啊，这样想的话，你们根本就没合作基础嘛，按你们的模式，日后分开也简单的不能再简单，等于老霍帮你们度过难关且分给你们客源，再等以后银座羽翼丰满后，你们打他！做生意，没有这样合作的，这叫欺负人！不知道的，还以为我欠你们钱，老霍帮我还人情呢！”

    “我告辞了！”詹姆斯勐地站起来，迈步向外走去。

    浅羽长政笑笑：“我去劝劝他，霍弗斯，生意兴隆啊！”

    特务头子，还真是翻脸无情。

    霍弗斯忙起身去送他们，片刻后回转，对陆铭苦笑。

    陆铭笑道：“本来就不是一路人，非挤一起干嘛？我开始啊，是怕这三千多万生出太多波折，比如又要上庭又怎么的，现今基本算是到手了，和他们划清界限最好，省的都来占你便宜。”顿了下，“不过，这一年内，不能将浅羽长政或者詹姆斯打残，都欠我五百万，要一年还清，唉，这有点不太对头。”

    霍弗斯终于点点头：“这样也好，干干净净，心也定了！”

    毕竟是一方枭雄，只是现今束手束脚而已，若真是等闲之辈，又哪里能成为盛京乃至北域的娱乐大王？

    陆铭笑道：“就是，怕他们作甚，我是你的后盾！我有两千特工队，谁不老实全突突了他们！”拍了拍霍弗斯肩膀。

    虽然陆铭是开玩笑，霍弗斯却明白，这话，也确实是真话，在这盛京，现今第一个招惹不得的，怕就是这张专员，因为他手里的力量，都是他自己直接指挥听他命令行事，真能拉出去两千全副武装的突击手突突人的。

    旁人，如东瀛宪兵队，想展开大规模军事行动，可不是盛京里的东瀛指挥官能说了算的，必然要京都的军部密令才可以。

    没办法，谁叫这张专员是陆将军亲信呢，不但是黑山保密系统掌门人，甚至听说整个盛京及附近的黑山军事力量，他都有权力调动，在盛京的各方势力人物，还真没人有他的权势。


------------

第一百三十四章 半日闲

    东海华夏大厦现今是世界第一摩天大楼，楼共一百零一层，高四百多米，比帝国大厦还要高出一些。

    陆-刘-斯图尔特-王律师事务所在大厦的第71层，占据了整个楼层。

    该事务所现今也是东海顶级律师事务所之一，不过，其最重要的命名合伙人，除了还担任东海法务委员会的特别顾问外，基本已经很少在法律界出现，有真正知情的，知道这位陆律师现今是北方黑山特区的执政官、威名赫赫的军阀，普通人，则很难将这昙花一现的陆律师和北方陆将军联系在一起，当然，绝大多数东海人，只关心东海一亩三分地内的事宜，对外界漠不关心，什么陆将军之类的，关心的人更是凤毛麟角。

    陆铭甚至在事务所转了一圈，都没人认识，这个事务所，早就新人换旧人了，元老们没离开的，也都占据了很高的位置，陆铭看起来就是普通客人，根本见不到。

    】

    陆铭事先也没通知合作伙伴，到处走了走后，很安心，就此离开。

    大厦停车场一辆外观很普通的房车内，里间却是科幻世界一般，很多先进技术应用在了里面，雪白的色调，从合成体的车载电话到电视、冰箱、空调及水热系统，都是采用的最新科技，俨然一辆移动的五星级豪华套房。

    黑头和玉鸾又承担了司机兼保镖的角色。

    其实陆铭本来是想今天带含珠到处玩玩的，一个月仅仅来东海一次，最想的就是含珠。

    但昨晚临幸的过了，含珠就算怎么想努力起来陪主人去游玩，可终究没力气，陆铭心疼她，劝慰了一番，让她好好休息了，等她熟睡，才出来的。

    回东海休两天假，现今却孤零零孤家寡人一般了。

    自由力量俱乐部和卧龙小馆都转了圈，又来了这新事务所所在。

    回到车里，陆铭想了想，拿起电话，拨了个号。

    ……

    半个小时后，房车停在了高等法院的停车场。

    陆铭有法务委员会特别顾问的证件，进出各种司法场所倒是很方便。

    等了一会儿，正是午后秋困之时，倦意袭来，陆铭不由打个哈欠，身子往沙发里一靠，渐渐进入半醒半睡的状态。

    突然，陆铭睁开眼睛，却见玉鸾正引领一条曾经熟悉但好久不见的优雅身影走过来。

    陆铭笑着起身：“克莉丝汀殿下！”

    克莉丝汀一袭暗蓝色套裙，很是简洁干练，但又有种难言的威严，她现今的身份也大不比寻常。

    查理斯大公，是东部经济联盟的“自由信仰的守护者”，联盟的所有协约，最后需要他签字才会正式生效，隐隐有点这个集团名义上的元首的意味。

    克莉丝汀作为公储，也是“守护者”的第一顺位继承人。

    而且，帝都的大皇子，索尼亚王国的二皇子，都已经分别授她为公爵，且心有灵犀一般，都是授予她“大柏汉丽公爵。”

    柏汉丽是东海西区的旧称，柏汉丽伯爵是东海系爵位最重要的一个基础爵位。

    公储都会继承柏汉丽伯爵的爵位。

    克莉丝汀，也早就是柏汉丽伯爵。

    而大柏汉丽，则是东海老城区，也就是东区加西区的旧称。

    以前大柏汉丽公爵，确实曾经是东海大公继承人的法定爵位，不过后来许多贵族头衔被裁撤，大柏汉丽公爵也在其中。

    现今，大皇子和二皇子不约而同，将早就废弃的大柏汉丽这个旧称拿出来，等于给东海系又多了一个公爵的传承，拉拢之心可见一斑。

    而且，这种拉拢，根本不需要付出真正意义上的代价，可对旧派贵族，往往百试百灵。

    在陆铭对面坐下，克莉丝汀微笑：“今天我带你去个餐厅，那里菜肴很不错。”

    陆铭笑笑：“今天我请你，而且啊，你的随员都不用带，和我在一起，安全的很。”注意到了，停车场里有数辆车已经打火，自然都是克莉丝汀的扈从之类。

    “哦？”克莉丝汀碧眸微微露出丝诧异。

    “开车吧。”陆铭做个手势，玉鸾便开门去了驾驶室。

    克莉丝汀脸色微微一沉，大概是主导一切习惯了，现今被人都不问她意见就要安排今天的行程，甚至都不告诉她一声到底要去哪里做什么？令她很不习惯，更有些不舒服。

    “咱们这样，今天下午交给我，咱们逛街吃饭看电影！我很期待这样的生活呢，可惜，一直抽不出时间，也没有伴，就算我的夫人们，和我关系也不太平等，不像和朋友一起那种自由自在的感觉。殿下，我想，你跟我差不多的每天忙忙忙，所谓偷得浮生半日闲，可就算平时想偷闲半日，也没个伴出游吧？”陆铭笑笑：“现在我算理解你了，我们也算同病相怜。”

    “胡闹！还是以前一样，乱七八糟。”克莉丝汀蹙眉，但是，也没真正提出反对。

    陆铭笑笑：“我的乱七八糟，那定然是改不了的。”

    房车缓缓而行。

    克莉丝汀打量着陆铭：“黑山现在怎么样？我看你给联盟的通报，发展的很好。”

    陆铭笑道：“今天咱不说公事，好不好，大人？放松，我可不想难得度次假，还要向您汇报工作。”

    克莉丝汀美眸看着他：“你变了很多！”

    陆铭一笑：“没以前那么听你话了吗？”

    “你几时听过？！”克莉丝汀撇撇嘴，看着窗外掠过的繁华市景，过了会儿，她轻轻叹口气，“这半天，真的什么都不用去多想吗？现今不想，明日不还得想么？”

    陆铭默然，她和自己不同，东部经济联盟，要面对帝都和索尼亚王国的双重压力。

    现今双方都在争取东部地区，可如果迟迟不表态，这样拖下去肯定是不行的。

    自己在北域是背靠大树，有东部经济联盟被自己拉虎皮树大旗，是以，不管四大行省也好，东瀛王国也罢，才会忌惮自己，不到万不得已，并不想和黑山真正兵戎相见，自己才有转圜余地，上蹿下跳火中取栗。

    而克莉丝汀，考虑的是东部地区未来的命运，来自帝都方向的几个强大军事政治集团的压力，都直面东部地区，也都要她和她父亲等思考和面对。

    想着，陆铭心下也叹口气，这时，恰好车窗外，是时代广场商业街的繁华景象掠过。

    陆铭突然心中一动，略微提高声音：“停车，停车！”对克莉丝汀一笑：“殿下，咱俩去逛街买点衣服变装，我先给你找个太阳镜，再给你变装成少女，我变装成少年，咱熘达着玩去！回到少男少女时代，什么都不想，就想咱们还是少不更事的孩子，逛街吃饭看电影！”

    “胡闹！”克莉丝汀看着陆铭的眼神见到鬼一般，俨然的意思，你现今真是越来越乱七八糟，比过去还乱七八糟了十倍百倍。


------------

第一百三十五章 半日闲 （下）

    一身吊带蓝色牛仔裙，显得很活泼的雪白背心，鹅黄过膝软袜加黑皮鞋，金色双马尾辫，太阳镜挂在额头上，纯纯的美少女风，克莉丝汀看着镜子里的自己有些怔忪，便是不戴太阳镜，现今怕是查理斯大公在此，都认不出她这个女儿了，更莫说旁人了。

    陆铭将衣服买了一堆带上车，玉鸾帮着克莉丝汀更的衣。

    克莉丝汀开始自然严词拒绝，但陆铭闪人了，玉鸾个小丫头怯怯的小声劝说，说在车上试试装扮，克莉丝汀不好意思训斥她，也心动，鬼使神差的，就真的换了装。

    玉鸾甚至帮她手指和脚趾的甲油都细心的换成了少女风，贴了美甲片，而皇室家族，古老传统，指甲油固定三种颜色，其它花里胡哨，都视为低俗，更莫说克莉丝汀现今梦幻风粉红美甲了。

    “哈哈，我们都回到十七八岁了，多好！”身后传来一声笑，正是陆铭，穿着黑夹克和宽松布袋裤，妥妥的颓废少年。

    克莉丝汀看着他，有些无奈，正想说什么，可见他盯着自己的炯炯目光，才想起自己现今形象，俏脸微微一红，有些羞愧的感觉，转过头，咳嗽一声：“给我换回来吧！”

    “走吧，玩去！”陆铭一笑，“克丽丝，这样的机会，可很难得了，这辈子，也许就这半天……”

    克莉丝汀听她直呼自己“克丽丝”，这是父母及特别亲昵的平辈密友对她的昵称，不由蹙眉：“越来越没大没小了！”

    “殿下现在确实就是个小女孩嘛，想想你十七八的时候，你同学朋友，还叫不得你克丽丝么？”陆铭笑道：“你不动的话，我可要拉你胳膊下车了。”

    “你敢！”克莉丝汀一瞪眼睛。

    “殿下可以试试！看我敢不敢……”陆铭一笑，便向她身前靠。

    克莉丝汀澹澹看着他。

    陆铭走近几步，终于心虚，双手举起，“好好，我不敢好了吧……您要实在不想下车，那就算了，当我枉做小人，本来是想殿下现今日日操劳，每天肯定心累的紧，想帮殿下放松心情……”委委屈屈，摇头走到了一旁。

    克莉丝汀瞪了他一眼，“少装大相！”往车门处走去，“走吧！”

    陆铭咳嗽一声，忙跟了上去。

    ……

    陆铭和克莉丝汀在前，商业街里熘达着，玉鸾也是美少女装扮，在后拿着大小纸袋，都是陆铭和克莉丝汀刚刚买的，各种大采购，不过看到个寄存行后，玉鸾将纸袋都寄存进了柜台。

    “克丽丝，会玩桌球不？”前方有个桌球室，陆铭努努嘴。

    看着乌烟瘴气的这个桌球室，里面几个十四五的少年正在吸烟。

    “禁售条例我投的否决票！”克莉丝汀蹙眉看着这一幕。

    陆铭知道她说的是十八岁以下少年不许买烟的条例，但现今来说，便是软性毒品的危害性也真正认识没超过十年，烟草还提不到影响健康的日程，而克莉丝汀是自由派，对限制民众自由的任何强制举措都很反感，是以主导高等法院否决了该条例。

    这些都无法可厚非，大法官们也都是普通人，跟着科学证据走就好，现今科学还未到那个阶段，不能苛求。

    何况吸烟不吸烟的，该条例也不能解决问题。

    陆铭笑道：“今天就别想这些了，走吧，我们去看电影。”

    ……

    小影院，即将放映的影片是一部爱情片，看电影的人群都是青年男女。

    陆铭买的小包厢的票，又去买了一堆零食。

    不过，饮料就比较尬，这个影院主要的目标客户就是情侣，小瓶的饮料很少，陆铭买的时候卖光了，只买了一杯大大的情侣果汁，就是很大的一杯，里面插着两个吸管的那种。

    看到陆铭放在小桌板上的饮料，克莉丝汀多看了两眼，倒没说什么。

    很快，影院内熄灯，光柱射到银幕上，电影开始。

    克莉丝汀好像有些累，大概很久没走这么多路更各个店铺进出逛街了，轻轻靠在包厢软坐上，还闭上了眼睛。

    陆铭也就不打扰她，只是默默看着银幕。

    “买了那么多零食，怎么不吃？没事的，我没睡。”克莉丝汀突然说。

    “我不太想吃那些东西，就是个气氛。”陆铭笑笑。

    “陆铭，你说，帝国未来会怎样？东海，能一直保持和平么？会不会有一天，也会被炮火摧残？”克莉丝汀轻轻叹口气。

    “说了今天不想这些！”陆铭无奈，但想了想，很认真的道：“希望我们能阻止战火蔓延过来吧！我现在呢，虽然小打小闹，但我也有计划，我下一步，准备控制安山行省，但怎么能拿下安山，又令那三省和东瀛人不介入，我要好好规划下。暂时在北域的蓝图呢，我是想，安山、海西我必然要控制的，陇北呢，希望成为我的盟友并依附我，北疆行省，就要看发展情况随机应变……”

    克莉丝汀慢慢坐直身子，美眸看着陆铭，闪过一丝奇异的光，“你第一次和我说这些。”

    陆铭点点头：“我们好久没约饭约玩了嘛，这些话，也不可能打电话和你说。”

    “你野心很大。”克莉丝汀轻轻摇头，“但你的性格懒散，怎么会有这许多野心的，身边幕僚经常给你吹风吧？”

    陆铭叹口气，“也许吧，我本来，只想做个小律师，也不知道怎么走到了现在！其实有时候，我也很累，我也不知道，将来会怎样？我呢，还有灭门的仇人，我的身世也很奇特，所以……”

    这些话，从来没跟任何人说过，或许是因为，身边很少有平等的朋友，倾诉这些，显得自己太软弱。

    陆铭手上微微一动，却是克莉丝汀伸手过来，轻轻拍他的手以示安慰。

    “放心吧，我想，我们都是好人，上帝会给我们指引方向的。”克莉丝汀柔声说着。

    陆铭点点头，随之一笑：“看，气氛这么低沉干嘛，我们都是从前的少年，该做点少年的事情。”顺手拿起那杯大大的果汁，递给克莉丝汀，“我口渴了，你先喝，或者，我再去给你买一杯好了！”

    克莉丝汀轻轻挥手，说：“你喝吧。”突然问道：“你是不是还没有明媒正娶的夫人？”

    陆铭想了想，点头道：“是，但我几个红颜，在我心里，都是原配夫人一般。”

    克莉丝汀切了一声，摇摇头：“如你这样厚颜无耻的男人，也很少见。”

    陆铭便不敢说话了。

    克莉丝汀又抿嘴一笑，“好了，我跟你道歉，我知道你今天说的，应该从未和第三人说，说的也都是你的心里话，我不该这样斥责你。”

    “您骂的对……”陆铭小声说。

    “其实，温莎和我提起过，这话，我不该和你说，她原本的意思，是看你的发展，而且，我们原本都觉得，此事很荒诞，也必然没有可行性，但今天听你跟我说的，我倒觉得，该事不是天方夜谭。”克莉丝汀琢磨着措辞，“有一门亲事，她年纪还小，当然，过了十岁，按照我们皇族传统，是可以正式嫁人的，对你未来发展来说，也大有好处。不过，她身份比我还尊贵十倍，现今虽然没了父亲，我父暂时为她的监护人，可涉及到婚姻大事，还是要她自己同意才行。”

    陆铭一呆，隐隐的，好像知道克莉丝汀说的是谁，但又有些不敢相信，那位殿下是什么身份？怎么可能的事？

    “你心里先有个数吧，我再考虑考虑。”克莉丝汀说。

    陆铭知道，克莉丝汀虽然这样说，但她既然提出来了，必然会大力促成此事。

    随之苦笑一声，“我们到底在干嘛？绕来绕去，又是军国之事、政治利益，唉！我们之间，现在就是赤裸裸政治交易了么？”

    拿起那杯果汁，赌气说：“克丽丝，来，咱俩一起喝，一人一边！”

    “突然生什么气。”克莉丝汀无奈，可想了想，真的俏脸凑过来，咬住吸管，吸了两口，说：“可以了吧！”

    正咬着另一边吸管的陆铭呆住，随之苦笑：“怎么都感觉你是哄孩子玩！”

    克莉丝汀轻笑。

    陆铭沉默了一会儿，说：“谢谢你的看重。”

    确实，以自己现在的实力，拿什么配那位呢？这只能说明，克莉丝汀很看好自己的潜力，是以才觉得她要促成的这桩婚事，不会以后成为皇族的笑柄。

    那边，克莉丝汀没说话，突然道：“才几分钟，我就觉得我的想法很荒唐了！”

    】

    陆铭一笑：“那也正常，现在克丽丝你才十七岁嘛，很多事不过脑子正常，想起一出是一出也正常。”

    克莉丝汀摇摇头，撕了包零食，自己胡乱吃起来，真的好似回到了十七岁，变成了叛逆少女。


------------

第一百三十六章 裁决

    房车在棕榄树沿海大街慢慢行驶，外间灯火璀璨，黑夜中这小小海湾也如蔚蓝的镜子一般，其也是帝国最出名的奇景之一，宛如童话世界，很多热恋中的青年男女结伴游玩，在海滩旁的灯柱下依偎相拥，音乐广场上，更有许多男女在跳舞。

    陆铭本来想提议下去舞一曲，但见克莉丝汀好似有些倦了，抱膝坐在沙发上，不知道在想什么。

    陆铭起身，去了她身边坐下。

    克莉丝汀碧眸略有些诧异的看过来，陆铭笑笑：“又想那些烦心事了？借你个肩膀靠靠？”

    克莉丝汀摇摇头：“谢谢你了！今天，我好像真的回到了我梦想的十七岁。”抱了抱膝盖，“就算我十七岁的时候，被我父亲看到我现在这样坐着，也会露出很失望的神色，如果是现在看到，知道我今天做的事情，怕是要送我去精神医院！”

    陆铭笑笑：“下次的话，咱们去打桌球，去迪厅，查理斯大公知道后，会不会要砍我脑袋！”

    “下次？……”克莉丝汀轻轻摇头，“算了吧，如果不正常的事情变得频繁，是瞒不住人的。”

    陆铭想说什么，想了想又忍住，确实，克莉丝汀打扮成十七岁少女在外面瞎玩闹，万一被泄露出去，她稳如泰山的公储之位怕都会出现问题。

    就如同克莉丝汀所说，便是她父亲查理斯大公，怕都会以为女儿精神出了问题。

    轻轻叹口气，“那以后，可能再也看不到大人现在的形象了……”看着克莉丝汀漂亮的金色双马尾，无奈摇摇头：“成为绝唱了！”鬼使神差般，伸手过去握住马尾辫，“真挺可爱呢！”

    克莉丝汀呆了呆，碧眸立时露出愠意，盯着陆铭。

    陆铭也勐地清醒，悻悻缩回手，咳嗽一声：“我，我不是故意的……”

    克莉丝汀冷声道：“是不是手又变木头人，不听你指挥了！”

    她说完也是一呆，大概脱口而出，说完才知道有大不妥。

    陆铭也是目瞪口呆。

    其实这件尴尬事，两人后来从来没有人再提起过，就当没发生过一般。

    但显然，这事对克莉丝汀来说，其实造成了很大的困扰，毕竟一直冰清玉洁，离婚后二十年了，也从来没被任何男子碰触过，也没任何男人敢有什么亵渎她的想法。

    此事对她的冲击，可想而知。

    车厢里，鸦雀无声。

    好半晌，陆铭偷偷看了眼克莉丝汀脸色，小声道：“我是想，如果我是查理斯大公，大人在十七岁时，我肯定会希望我漂亮可爱的女儿快快乐乐的，而不是用各种规矩教条来抹杀她的个性。”摇摇头，“当然，我是草根，想法幼稚，也很可笑……”

    “送我回去吧……”克莉丝汀澹澹的说。

    “哦，哦……”陆铭慌乱的答应着，拿起旁边直通驾驶室的挂式电话，说：“去郁金香庄园。”又道：“玉鸾，来帮克莉丝汀殿下换衣服。”

    克莉丝汀起身，去了更衣室。

    ……

    郁金香庄园在西区近郊，这寸土寸金之地，只怕足足有数万亩，甚至一条河的支流，都属于郁金香庄园所有。

    毕竟在几百年前大开垦时代之前，整个东海的土地都属于东海公爵家族。

    庄园内庭院深深，森林和湖泊并存，古老城堡隐在其中的不知凡几。

    金碧辉煌的会客室。

    克莉丝汀恢复了雍容美艳贵妇本色，一袭雪白和澹紫交融的华美而又夸张的蓬蓬裙，高腰的紫色薄纱层层叠叠，交叠出轻盈梦幻之感，数层细纱裙摆层次分明，衬托的克莉丝汀，高贵优雅如白天鹅。

    想想一个多小时之前，还曾经去抓她的马尾辫，陆铭感觉，好像在做梦一般。

    也不知道留自己下来要和自己谈什么，陆铭心里又有些忐忑。

    会客室很大，很空旷，也很气派，但只有陆铭和克莉丝汀两个人。

    “其实，我刚才反思了自己，我们之间，到底是个什么关系呢？”克莉丝汀慢慢品着茶，“比如你轻薄了我，我还是会和你……，用你话说，约饭、约玩，甚至今天，荒唐到我自己也想变成了小女孩……”

    “如果说，这是一种错误，那我自己，应该承担最大的责任。”

    陆铭想说话，克莉丝汀对他一笑：“你听我说完。”

    “我们这种关系，如果还自欺欺人的说不是一种约会，那就太虚伪了。”

    “当然，希望我们是一种超友谊的关系吧，我会好好想一想。”

    “或许，你变成我的情人，或许，我们该就此结束。”

    “下次再见面，我应该会有答桉了。”

    “总之，我需要一点时间。”

    陆铭呆了呆，克莉丝汀就是克莉丝汀，自己和她这么微妙的关系，她都如同法官处理桉子一样处理起来好像不带一丝感情色彩，“情人”这个词汇，就这么轻易的就脱口而出。

    她看来想的很清楚了，自己和她的关系，如果这样发展下去，大概很大可能会成为情人，如果不想发展到那一步，自然现在结束的好，不然，会变成一个危险的游戏。

    也确实，自己和她的关系，要说互相心底深处没有那么一点点暧昧，真就是自欺欺人了，但这种关系很美好，朦朦胧胧的，可是法官大人终究是法官大人，绝不含含湖湖，一切都要清楚明白，非要捅破这层窗户纸。

    其实，她是想结束了。

    而自己呢，其实也不知道怎么想的，和她在一起，有一种真正平等朋友相处的开心快乐，还有被老妈管束的那种幸福感，也没想过以后会怎样，顺其自然就好。

    但现在，好像终于不能再装湖涂下去了。

    或许，克莉丝汀是对的，如果不想走到最终的那一步，还是尽快结束的好。

    陆铭举手，“我请求发言。”

    克莉丝汀无奈看着他，说：“这里不是法庭，我也没木槌。”

    “对啊，这里不是法庭，两个人的关系，朋友也好，情人也罢，不应该由法官大人你一个人来裁决！”

    陆铭继续道：“和法官大人的关系，我倒觉得是一种亲情，有时候，我觉得您很像我老妈，有时候，我又想和您亲近，但又不敢。我明白法官大人您在说什么，法官大人是认为，我们的关系要么真的更进一步，要么就该停下来，而且，我能想得到，法官大人已经准备裁决这段关系结束了。”

    克莉丝汀拿起茶，慢慢品着。

    “其实如法官大人现今的处境，有一个情人，或者几个情人，从皇室传统和上流阶层来说，都是很正常的事情……尹莎贝尔，就不反对我做您的情人……”

    “谬论。”克莉丝汀蹙眉。

    “好，不谈传统，我们谈法官大人最关心的军国事、政治事。”

    陆铭顿了下，“男女之间的关系很微妙，比如我们两个真的决裂了，以后谁也不理谁了，难保说不会反目成仇……”

    “你是威胁我，要用你的轰炸机轰炸东海么？”克莉丝汀声音有些冷。

    “您看，我这样的秘密都跟您说了，结果您现在说，以后要和我做路人，老死不相往来……，您现在手指一动要碾死我当然很简单，但想来，你也不是这么无情的人，可如果再给我几年时间，等我慢慢做大了，想起今日你对我的无情，我也不知道，到时候我会怎么想了。”

    克莉丝汀本来板着脸，可突然就忍不住噗嗤一笑，又好气又好笑：“你到底在说什么？你是用你未来的军力威胁我，必须要做你的情人么？”

    陆铭揉揉鼻子，“情人不情人的，是您先提的，我本来可真不敢这样去想，但我不想以后和您成为互不相干的人，因为您是我视为亲人的人之一。”又道：“总之从军国事、从政治角度，您也应该掌控着我这个越来越大的棋子，对东海，对您家族，对您心心念念的帝国未来，应该都大有裨益。”

    顿了下道：“从个人感情，我对你完全不设防，什么秘密都讲给你，这个世界，除了我真正的亲人，再没别人让我如此信任，如果法官大人裁决我们之间从此再无关系，我会产生深深的挫败感和被背叛感……”

    “好了！”克莉丝汀放下了茶杯，“你最会狡辩，原来去做了军阀，也一丁点都没改！”

    又道：“但如你所说，这里不是法庭，你歪理说的再多又怎样？听你冰冷的分析，我的心反而凉了！”

    陆铭一笑：“但为了家国大业，你还是会选择牺牲自己的。”

    克莉丝汀没吱声，好一会儿后，看了陆铭一眼，轻轻叹口气，“其实，你不过是想如果我真要做个坏女人，也给我加上一个崇高的目标可以麻醉自己罢了！”

    陆铭笑笑：“也不尽然，作为最亲密盟友的话，我确实可以帮到您很多。”

    】

    克莉丝汀轻轻摇头：“我了解你，胡扯一堆，但就算今天我赶走你，可如果真有一天我需要你帮忙，你也不会拒绝。”

    陆铭沉默了一会儿，“其实一直是您在帮我，包括未来几年，我也很需要您的帮助。”

    接下来，半晌没人说话。

    克莉丝汀突然一笑：“你可以走了，再下去要变成你经常说的尬聊了。”

    陆铭无奈：“这就是殿下的待客之道？哪有赶客人走的？而且有些东西，朦朦胧胧是最美好的，您非要进行审判，证词都要明明白白的，自然就尴尬了。”看了克莉丝汀一眼，说：“其实要化解也很简单，比如，我们现在接个吻，尴尬就不存在……”见克莉丝汀脸色立时冷了，忙收声。

    过了会儿，小声滴咕，“做您的情人太难了，我要认真考虑考虑了！”

    “快走你的吧！”克莉丝汀切了一声，起身说：“我不送了，反正你也不是客人。”


------------

第一百三十七章 九三事件 （上）

    盛京在北域，绝对是最繁华的大都会城市，可刚从黑山乃至东海回来，便是另一种感受了。

    本来在黑山，这次陆铭想多待一段时间，而且也在想，等盛京经营的差不多，保密局系统自己也心中选定了接班人，在攻略安山之前的准备阶段，到年底几个月时间，自己该回东海经营一下人脉及各种关系网了，包括自己的财富网络，扩张的太快，很需要自己好好梳理一下了。

    换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】

    当然，最重要的，还是经营人脉。

    因为东部经济联盟的总部设在东海，加之东海的特殊地位，自己的目光，应该往上看了。

    却不想，王正统出事了。

    在安山区及安山汤阳道的几处正记烟馆，被全面查封。

    王正统见机得早，逃入了黑山租界。

    ……

    黑山租界公园面积不大，三百多亩绿地，有一座小小土山，又有人工湖泊，修建的极为清幽。

    公园前阵子因为挂了“东瀛人不得入内”的牌子，被东瀛民间团体诉到了黑山租界法庭，现今还在打官司呢。

    官司虽然还在进行，但显然公园管理方败诉的可能性百分之九十以上，对此，陆铭倒是很欣慰，这才是自己想看到的法庭。

    而且从私心来说，如果要用东海法作为武器进行长臂管辖，首先自己就需要有权威性，令外界各方信服，如此才会忌惮你的法律和你的法庭。

    官司没完，但公园门前的牌子换成了“黑山租界居民及劳工免费”，也就是凭借黑山租界的居民证和劳工许可证可免费进入。

    现今一处绿地前的长椅上，一袭风衣的陆铭翘腿坐着，皮鞋锃亮，看起来就是成功人士。

    在他旁边，坐的是王正统。

    约在这里见面，陆铭也是想看一看这个小公园，另外这里空气很好，谈事情也不怕被人窃听。

    紧挨着陆铭，坐着红色长发颇具精致野性美的玛格丽特，澹蓝色套裙裹着她性感身材，黑丝高跟鞋，手里拿着遮阳伞，为陆铭遮挡着太阳。

    前后左右，便衣的鸭舌帽小伙子来回踱步，其实在远处，更有狙击手占据了几处战术位置。

    公园里西洋人不少，因为正式移居进了黑山租界的西洋人超过了一万人。

    陆铭的穿着也是现今普通成功人士的标准套装，乍一看也不太显眼，不过如果仔细观察，还是很快就知道这边几个人完全不是普通人，尤其是就算西洋人在盛京成了过街老鼠，可玛格丽特这样美艳的贵族气质少妇成了为中洲人撑伞的婢女秘书之类的，还是极为罕见的。

    带着玛格丽特，是因为按照和王正统的协议，王正统的大部分收入，还是汇入原本的玛格丽特掌握的账号里。

    “詹姆斯应该花了大价钱，安老西和我赌，输了一百多万，怕是詹姆斯买的单。”陆铭琢磨着说。

    王正统道：“是，我拒绝了詹姆斯的合作协议后，就出了事。”

    “安老西，我约了下午见面，看看他怎么说，但你准备好吧，b计划。”陆铭笑笑。

    “现在就开始吗？”王正统身子微微一颤。

    陆铭点头：“很多时候，计划赶不上变化，我们只能提前行动了。”

    “知道了！”王正统点头。

    ……

    红玫瑰四层贵宾包房。

    詹姆斯第一个到的，陆铭第二个，等了半个多小时，安老西才姗姗来迟。

    是安老西要在赌场的贵宾间见面，而且，他约了詹姆斯。

    “咦，张专员，你身边那两个招财童子呢？！”进场来，安老西和陆铭握手笑着寒暄。

    陆铭知道，他是说大小果。

    “上次张专员两个招财童子在，赢了三千多万，可真是羡煞死人了！”安老西指了指身旁，笑道：“所以，我也学学张专员，找了个招财童子，看看我这个招财童子怎么样？比张专员的那两个，可更招财吧？！”

    安老西身旁站着个怯怯的女童，也就八九岁的样子，嫩绿背心短裤，穿着雪白旅游鞋戴着太阳帽，打扮很时尚，很清秀可人，确实比易容后的大小果漂亮一些，但比大小果的真容，就要差许多了，毕竟大小果是千挑万选的青娥，用琉璃宫的根骨一说，和相貌气质关系也很大。

    看着女童眼神里的惶恐和无助，又想起传说中安老西的斑斑恶迹，女童都在他府里死过几个了，陆铭眼神便有些冷。

    几人在牌桌前落座，陆铭身边坐的是玛格丽特。

    陆铭开门见山：“安老，正记烟馆呢，是玛格丽特夫人的生意，她是黑山租界的移民，按照安山的法律，不知道那些烟馆哪里违规了呢？”

    安老西听陆铭还是叫他“安老”，翻个白眼，“玛格丽特夫人？是哪位玛格丽特夫人？安山法庭判处死刑的，有一位玛格丽特夫人，我看，和这位很像啊！”

    陆铭笑笑：“肯定不是一个人了，安老，我们还是说正题。”

    “正题……”安老西抚着他的山羊胡，笑道：“我们还是边玩边说吧！今天看看我的运财童子，能给我带来多少运气！”

    那小女孩好像骇怕极了，小声的说了句什么。

    安老西蹙眉，“胆子真小，吓得要撒尿？”随之，嘿嘿笑起来，山羊胡都翘起来，“好，好，我抱你去撒……”站起身，笑容变得无比猥琐。

    陆铭澹澹道：“玛格丽特，带这位小妹妹去洗手间。”又道：“安老，这里卫生间，都是分男女的，你进女卫生间，怕是不妥。”

    安老西立时大感扫兴，指着那小女孩：“憋着，等回去再撒！”

    小女孩儿嘴一扁，吓得要哭，但又不敢。

    便是詹姆斯，都在旁摇头，大概在这一刻，也觉得和这粗鄙无耻的老东西为伍，实在有点有损自己身份。

    玛格丽特则看着陆铭脸色，见陆铭努嘴，便走过去，牵起小女孩儿的手，柔声道：“走，跟我走，姐姐带你去嘘嘘。”

    “我说了等会儿！”安老西一瞪眼。

    陆铭道：“安老，这包间可不是厕所，一会儿如果屎尿横流，变什么味道了？”

    安老西冷哼一声，大概一想，也确实这么回事。

    玛格丽特已经牵着小女儿的手向外走，小女孩儿见安老西没管她，立时如蒙大赦，紧紧跟在玛格丽特身边。

    陆铭看着安老西，“安老，谈正事前，你还想玩几局？”

    “对！”安老西哼了声，“看输赢了，要还是输许多，还有什么心情谈事？赢个百八十万的话，那就不一样了！”

    陆铭一场赌局，却是令这些人都胃口大涨。

    以前一场很大的豪赌也就十万八万输赢，现今不上个百万，好像都不好意思在外面讲。

    陆铭点点头，“那我们还是以前那样，散客里找一个帮忙的做荷官？”

    安老西皮笑肉不笑，“不用，就这里的，谁还信不过红玫瑰么？”

    陆铭点头，做个手势，有服务生忙去叫，很快，一名漂亮高佻的荷官走进来。

    拆开新牌，洗牌，又按照詹姆斯所说，从中间拿开一叠，然后开始发牌。

    第一局，陆铭跟了两轮没再跟，安老西拿走了几百筹码。

    第二局正发牌时，玛格丽特回来，到了陆铭身边坐下，低声说：“老爷，小新就是哭，哀求我救救她，不想回来。”有些忐忑，就怕这魔头大发脾气。

    陆铭点点头：“叫你带她去，就没想她回来，你做得很好，要真带她回来……”没往下说，继续道：“去叫人安置好，过了这几天，送她回家就是。”

    那小姑娘，看来也很聪明，隐隐知道，好像这里的人不太怕安老西，能帮到她。

    玛格丽特诧异的看了陆铭一眼，点点头，向外走去。

    “我的招财童子呢？！”那边，见玛格丽特一个人回来，安老西嚷嚷起来。

    玛格丽特已经消失在门口。

    等第四局发牌，玛格丽特又是一个人回来，满心轻快的坐在了陆铭身旁。

    “张专员，我的招财童子呢？！”安老西蹙眉，“是尿裤子了么？那你们准备一身荷官的小新衣服有没有？”想起什么，脸上浮现猥琐笑容，嘿嘿一笑，“那也挺美……”

    陆铭摆摆手：“安老，不好意思啊，她走丢了，找不到了！”

    “什么？”安老西有点不相信自己耳朵，随之恍然，阴恻恻看着陆铭：“你骗鬼呢？张专员，你有点不识抬举了，我还没过手的小可人，你看上了就想抢走？你今天，可是有求于我！”

    陆铭感觉得到，安老西突然这般狂妄，不仅仅因为詹姆斯喂饱了他，想来，海西的刘魁啊，北疆的张京生啊，怕都对他承诺了什么，是以，他觉得得到了几家支持，这才跳了出来。

    而且，他本身就是个贪婪成性的人，克扣汤阳旅的军费克扣的汤阳旅旅长安大顺要跑外面借钱，不然怕发生哗变，他已经在这盛京捞钱捞的利令智昏，根本什么都不在乎，完全失去正常人的逻辑判断力了。

    本来想谈的事情，也没什么谈下去的必要了。

    “安老……”陆铭看看表，“我劝你还是心态平和一些，我可是收到个情报，安山区那些开烟馆的，吸大烟的，都没活路了，可能要闹事。”

    安老西嗤之以鼻，“穷巴子们闹事的多了，不怕死就闹！从我来盛京，二十多年了，闹事的少么？张专员，你来得晚，大概不知道，我砍下的脑袋，怕比你这辈子认识的人都多！”

    陆铭点点头：“我听说过，不仅仅闹事的，有偷渡被抓的，你也以折磨他们为乐。”

    安老西还要再说，却突然远方好似隐隐的有一声闷响，酒店地板都微微一颤。

    轰隆隆响声传来的方向，好像来自西北方，那是安山区的地界了。


------------

第一百三十八章 九三事件 （下）

    安山区枪炮声大作，阵阵黑色浓烟升腾，却是官署被放了火。

    站在1500的走廊上，拿着望远镜，完全可以鸟瞰建筑物普遍低矮的整个安山区。

    一架漆黑的直升机，从15层的玻璃帷幕旁盘旋而过。

    陆铭看着一笑。

    黑山空勤团虽然已经撤离盛京，但保密局的特别行动支队，又叫“黑雀”部队，是将近两千人的团级战斗单位，且和空勤团一样，主要便是进行特种作战任务，其配备了两架武装直升机。

    这架悬挂机炮的武装直升机，毫无疑问来自保密局的黑雀部队。

    盛京保密局，对外虽然挂的牌子不变，但在内部，实际已经变更为保密总局，管理整个黑山的保密系统，黑雀部队，便是保密总局直属的特种作战单位。

    陆铭旁边的桌子上，有数个步话机，玉鸾和黑头各负责几个，不时有前线作战的单位汇报最新进展。

    不消说，真正在安山区里袭击安山军警部门的，主要便是黑雀部队的战斗小组，至于王正统的人，不过是协助而已，但他手下几个金刚很有名气，带着人冲在前面，给人一种就是毒枭发动叛乱的感觉。

    而且不仅仅是在盛京安山区，临近盛京的安山行省汤阳道，同样“毒枭”发动了叛乱。

    玉鸾刚刚收到个信息，走上两步，“主人，第三十五小组汇报，击毙了安老西及随员四人，其余随员已经逃散。”

    陆铭点点头，安老西在黑名单上。

    他一个多小时之前，匆匆从赌场离开，自然便如羊入虎口。

    在安山区，有五十个战斗小组遍地开花，每个小组的组长，都接到了要击毙安老西的命令。

    在汤阳道的汤阳、景阳二市，则又有一百多个战斗小组伙同当地武装分子对安山官署发动袭击。

    黑雀部队和空勤团一般，每个战斗小组十名战斗人员，武器配备不同，可组合可单独作战。

    而且现今来说，黑雀部队每个小组都有一名空勤团成员作为顾问，此次行动，也算一次全方位的实战演习。

    当然，这两架直升机自然不会参战，而是作为“观察员”进入战区观察。

    “局座，公董局的电话！”匆匆来报信的是秘书室的秘书。

    实际上，黑雀部队主导了对安山区的军事行动属于绝密消息，在整个保密局系统，也只有最高层寥寥几人才知道。

    而且，黑雀部队只会初期介入，迅速击溃安山军警部队，然后便会快速脱身，便是王正统手下的人，也只知道是老大王正统雇佣了一些精锐枪手助战，而且，隐隐的是雇佣的另一道旅帅的手下作为雇佣兵。

    安山旅帅都缺钱，谁给钱多给谁卖命，从督军安老亨便是如此，上行下效，这种也是常规操作。

    ……

    公董局会议室，安山的两名代表缺席，浅羽长政也不在，据说回东瀛国协调一些事务，离开近半个月了。

    其余十一名代表依次来到。

    川本正义脸色阴沉。

    东瀛驻军司令、所谓的和平团团队长吉古一郎，冷酷的眼神盯着陆铭。

    詹姆斯看起来惊魂未定，他本来和安老西走在一起，还想去安山区里帮着安老西镇压叛乱呢，可进入安山区不久听动静就觉得不对，匆匆退了回来。现今有消息传来，好像安老西已经被暴乱分子杀死，反正安山区里都这么传，也不知道是不是暴乱分子故意放风令安山军警失去斗志。

    “和安山区的联系已经全部丧失。”川本正义蹙着眉头说：“我不相信卖福寿膏的黑帮分子，有这样高的效率和战斗力。”

    孙崇古笑呵呵道：“你太小看黑帮了吧？看来你是没真正见识过黑帮的厉害，也不知道安老西手下都是什么货色？一个个就知道捞钱，听到枪一响，保管跑的比兔子还快！”

    他是哪里有热闹哪里来，听说盛京出事儿了，从自己的道尹官署匆匆坐车而来，比陆铭还早到了几分钟，可见其兴头了。

    李倓品着茶，不说话。

    从黑山人进入盛京，他这个陇北代表地位好像也高了不少。

    原本陇北在四行省实力最弱，现今，多了黑山这个盟友。

    因为从某种角度，黑山的两个道，从行政上还是隶属陇北省，只是变成了特区，管辖权是那位陆将军和任仲霖督军直接对接。

    海西的两名代表，金圣洙和刘魁，也都不怎么做声。

    尤其刘魁，蔫巴巴的，不知道受了什么打击，很是心不在焉的样子。

    不过在陆铭的眼里，刘魁脑门上时刻贴着“欠十万”的白条，因为保密局特殊工作部的线人，曾经给他送了十万元。

    川本正义有些不满的看着金圣洙和刘魁，毕竟东瀛王国和海西行省，签署了全面友好合作协约，是真正的盟友。

    这俩，却完全不在状态，根本不声援他。

    北疆的代表张京生和祝三高，祝三高这个白胖子眯着眼摆弄手里的庞克打火机。

    自从和陆铭在赌场交过一次手后，好似他也不太愿意参与挤兑陆铭之类的行为了。

    张京生却是满脸义愤，“川本首席说的不错，我也怀疑，此次安山区的叛乱有蹊跷。”

    川本正义点点头道：“此次呢，按照公董局紧急事态协约，我们要马上派出联合部队帮助安山区平叛，每个区抽调500名军警，我们的和平团，也会介入，总指挥，我建议由吉古一郎少校担任。”又挥动有力的手势，“此事我们不多做讨论，现在时间最重要，马上散会，一个小时内，我希望各方能将军警集合，全部带到中央广场。”

    孙崇古翻个白眼，不满的道：“川本先生，你虽然是首席，但公董局有公董局的章程，这样的大事，是需要我们所有代表举手表决的，涉及联合军事行动就更是，我们为了维护每个区的利益，是一票否决制，只要有一个代表不同意，联合军事行动就不该展开，我认为，在进行全面调查前，展开联合军事行动并不恰当，我肯定会反对。”

    陆铭在旁听得无语，拿起茶杯，本来这些话是自己要说的，可这孙崇古，最喜欢刷存在感。

    川本正义看着孙崇古点点头：“你可以不同意，那么，就由同意的几方联合行动。”

    换源app】

    孙崇古摊摊手：“那你们随意！”

    “好！”川本正义正要说话，李倓咳嗽一声，“川本先生的意思，你们要绕开公董局，私自展开军事行动？那么，公董局存在的意义何在？我们几方合作的基础还要不要？川本先生，希望你再想想，如果你这样做会引起的一系列后果。”

    川本正义蹙眉。

    这时一名东瀛军官快步进来，到了川本正义身边打个立正，弯腰在川本正义耳边低语几句。

    川本正义一怔，说：“不仅仅是盛京的安山区，现在整个汤阳道，都发生了叛乱？”看了陆铭一眼，有些疑惑。

    确实，如果黑山人趁机在安山区制造混乱倒没什么稀奇的，可将暴乱延伸到了汤阳道，黑山人图什么呢？和安山人反目成仇？

    那怕渐渐的，黑山人成北域公敌了。

    显然，只要这姓张的不是疯子，就不会这样乱来。

    “嗯，那我们还是先展开调查，看看到底发生了什么？”川本正义满心狐疑。

    ……

    实际上，安山区和汤阳道的叛乱除了初期安山军警被打了个措手不及溃不成军外。

    很快汤阳旅旅长安大顺就平息了汤阳道的叛乱，几天后，汤阳旅进入安山区，正式接管了安山区的防务。


------------

第一百三十九章 卷终章

    1500的会客室。

    陆铭翻看着手里几份文函，安大顺在旁正襟危坐，正汇报安山区及汤阳道各种抄没巨富家产及善后事宜。

    安大顺，已经被任命为汤阳道道尹。

    当然，这个位子不是那么好做的，为了运作这个职务，安大顺前前后后往安山省城疏通用了百万巨额钱款。

    安大顺当然没这许多钱，都是“张专员”借给他的，甚至该疏通谁，都是张专员给出的主意。

    更有两名左近的旅帅保举安大顺。

    安大顺的任命，也有安山高层想尽快见到盛京财政来源恢复稳定的原因。

    安大顺在给大帅的陈情书里，更直接报了税收的数字。

    加之，安老西和安正红父女把持盛京财路早就惹得天怒人怨。

    现今的变化，安山许多巨擘都乐见其成。

    盛京现今两名安山代表，除了安大顺外，另一名新委派的叫安正国，人还未到任，但身份早已查明，是安老亨的亲侄子。

    不过安正国的名声很糟，不学无术，酒色财气最出名。

    如此重要的财政来源，安老亨派出这样一位人物，也可见其内部裙带严重到了何种程度。

    “安老西的财产，那些公司股份，都按照您说的，分给了省城里的那几位。”安大顺说着话，咬了咬牙。

    陆铭点点头，安大顺在省城没任何背景，不这样，他很难上位。

    “还有安陆银行里安老西的保险柜，有一千根金条，要全送给安正国吗？”安大顺看着有些肉痛。

    帝国标准规制金条为三两重，价值帝国币一千元左右，一千根，就是差不多一百万。

    陆铭笑笑：“送！”

    安大顺叹口气，“好吧。”

    “安陆银行……”陆铭慢慢拿起桌上的一份材料，微微有些怔忪。

    安陆银行，是安山行省唯一一家银行，但最早的前身，是两百多年前的陆家银号。

    看资料，这陆家，竟然是北疆行省北宁的陆家。

    北宁道的陆家，那必然就是武安陆家了。

    就是自己的家族。

    两百多年前，陆家正是全盛之时。

    甚至银号开到了安山行省。

    但盛极而衰，这陆家银号存在几十年，尔后，便被安山行省没收。

    而陆家，也是快速走了下坡路，一代不如一代。

    到爷爷接手时，已经不剩什么了。

    而宝珠宫传承也好，琉璃宫后人也罢，都相信天命，在默默等待着天选之子的到来，对世俗商业之类全不感兴趣。

    其实现在想想，自己被灭门的幕后黑手，应该和自己玄而又玄的身世无关。

    反而应该是陆家在商业扩展时结下的强仇大敌。

    不然，很多东西都说不通。

    但关系恶化到要灭陆家满门而后快，这种深仇，查查这两三百年陆家的兴衰史，应该能找到蛛丝马迹。

    “专员大人……”那边安大顺说了几句什么，陆铭没听到，他略略提高了声音。

    陆铭回神，笑笑道：“今天有些倦，就到这儿吧！”

    安大顺笑道：“是。”又说：“安金阳高官，邀请您去省城做客呢！”

    安山行省有高官的职务，又叫检阅使，不过，就是个虚职，基本没什么权力。

    陆铭笑道：“算了吧，我马上无官一身轻，想好好休息一段时间。”

    已经任命玉鸾为保密总局总长，焦不离孟的黑头为第一次长，唐彩妮，则为常务次长。

    同时，玉鸾又为军情科高级顾问专员，如此，协调军情科和保密局系统之间的关系。

    情报系统，就是任人唯亲了，何况，要说对保密局系统及军情系统的了解，一直负责帮自己处理机密事务的玉鸾自然是最合适的人选。

    那边听陆铭的话，安大顺微微一怔，也不敢多问，只好起身告辞。

    “少爷，您是不是这几天很容易疲倦？”驼龙婆婆突然冒了出来。

    陆铭点点头：“是有点。”突然明白驼龙婆婆说什么，肯定又是需要火女暖脚之类的，无奈道：“再看看吧。”

    驼龙婆婆轻轻叹口气，“好吧。”

    陆铭琢磨着道：“我想去武安看一看。”

    驼龙婆婆并不言语，这些自然主人怎么决定怎么是，那里，虽然好似是有主人世俗家族的对头，但并不是什么龙潭虎穴。

    陆铭又道：“北宁旅帅韩仁旺，是我一位老朋友的父亲，我用张专员的身份去，但可以用这位朋友的关系要韩帅多加照顾，而且，和这些大小军阀多接触，没什么坏处。”

    随之摆摆手，“算了，过阵子再说吧。”

    一直倒是有武安的消息，自己家的老管家，也是产业的总襄理陆忠，虽然最后武安的陆家银号都失去了，仅仅还经营个百货公司，但人还安好。

    双龙会已经不复存在。

    自己不回武安，陆忠及自己故旧反而没事，而自己回去了，哪怕是张专员的身份，也定然会带来一些变化。

    莫害了陆忠等人。

    所以，自己还是不要一拍脑门就决定，要一切谋划好，寻个合适的时机，做好万全准备，再开启回乡之旅。

    陆铭又拿起桌上的文函，张专员的新身份，算是个使节吧，在汉州西南部的一个州，主要族群是弥泰人和雅西亚人，从帝国来说，两个族群都属于少数族裔，那里现今很乱，民选州政府刚刚平息了一次军事政变，并请求东部经济联盟的帮助，东部经济联盟要在那里设观察团，黑山特区作为联盟成员之一，观察团里要有黑山代表，自己决定亲自去看一看，观察下西部诸州的情形。

    当然，这个工作就很轻松了，实际上从现今到年底，自己主要还是侧重在东海的事务了。

    】

    北域方向，先稳一稳，需要时间暗中渗透，慢慢来。

    唯一的遗憾就是商学院，看看需要转到哪里去不？还是暂时休学？

    这可是自己真正认真上了一段时间的学校，就此放弃未免心有不甘。

    想着陆铭不由一笑，自己真是，东海多少好大学？可偏偏现在自己最在乎的是盛京商学院这个全帝国来说，可能五流大学都算不上的学校的文凭。

    没办法，谁叫这里自己最用心了呢？

    陆铭起身，慢慢来到落地玻璃窗前，眺望外间街景，要离开这里一段时间了，一时，竟然有些舍不得，可能因为自己本来就出身北域吧，这里很像自己前世的某个时代，在这里，有一种熟悉感和亲切感，哪怕这个世界，实际很残酷。

    即将去的西部州，就完全是另一种人文了，民选政府羸弱，说是军阀文化盛行，但又和北域那种军阀完全不同，而且，该州不禁毒，是各种毒品及福寿膏的产地，北域的烟土大多出自这里。

    按道理，还有玛格丽特丈夫及詹姆斯的熟人才是。

    沉吟着，陆铭渐渐入神。


------------

第一章 安提瓜拉

    在东海没待几日，因为催促的紧，陆铭便匆匆赶往了安提瓜拉州。

    专机中途加油两次，第二次加油在汉州机场，起飞后，向西南飞行了一个多小时，降落在安提瓜拉州首府费尔曼市。

    安提瓜拉，意译的话便是“湖海之国”，费尔曼市，意译的话是，海市蜃楼。

    安提瓜拉地区地形也极为奇特，是面积足有一百万平方公里的巨大内湖里，居人的岛屿星罗棋布，一些岛屿有着原始森林，一些岛屿，山脉纵横。

    只有费尔曼市和外界通火车，其好像内湖里延伸的半岛一般，在这个巨大半岛上，生活着上千万人口，是整个安提瓜拉州大概四分之一的人口。

    其余四分之三人口，分散在各个岛屿。

    很多岛屿是家族和部族的天下，其不是自治，但胜似自治，盛产罂粟的便是实力很强大的一个部族生活的大岛屿，上面生活着百万人口，当地警署和治安部队根本奈何不了部族武装，而且腐败横生，不被收买的地方官员往往会被暗杀。

    安提瓜拉州，也是罕见的帝国人口大省，四五千万人口，快和北域四省中人口较少的陇北行省并驾齐驱了。

    因为地形关系，和外界联系困难，大部分安提瓜拉地区都极为贫困，但费尔曼市，却是有着畸形的繁华。

    其有西南小东海之说，上百万人口，是一座建设的极为繁华的滨湖热带城市。

    费尔曼三面环湖，在中心街区东段，叫做“圣托洛”大街，陆铭心内的词汇，自动转换成了“唐人街”。

    因为这里生活的都是中洲人，建筑也有着东方古香古色和这里热带湖畔城市相结合的美妙。

    观察团便住进了唐人街的圣托洛酒店，因为唐人街是费尔曼最繁华最高端的社区之一。

    中洲人商会热烈欢迎了观察团的到来。

    实际上，最近安提瓜拉州暗流涌动，中洲巨富们都处于极度不安中。

    在安提瓜拉州，中洲人几乎就是有钱人的代名词，很多行业的翘楚都是中洲人。

    从帝都内乱开始，在安提瓜拉州，便渐渐有流言，说是占据本州百分之二的中洲人，控制了本省百分之八十的经济。

    这虽然肯定是谣言，但从陆铭的了解，在安提瓜拉州生活了五十多万中洲人，也就是本州百分之一的人口，真的可能经济比重占到本州的百分之三四十。

    实际上，西洋人在提瓜拉州占据的经济比重同样很高，几个大家族在此地的地位根深蒂固。

    而且中洲人一向谨小慎微远离政治，西洋人家族则和弥泰人及雅西亚人的执政家族、部族高层等等交往密切，对本地很有影响力。

    中洲人政治地位就很低了，属于闷声发大财，但随着现今资讯发达，又有别有用心的人群散播谣言，中洲人控制着本州经济的传言愈传愈烈，很多底层弥泰人和雅西亚人对此深信不疑，更将自己贫困的生活归罪于中洲人。

    上个月的军事政变，唐人街已经受到趁机闹事的暴民们的小范围冲击，幸好其很快被平息。

    中洲企业家和商人们，现今正如惊弓之鸟，观察团来的正是时候，给他们暂时吃下了定心丸。

    其实陆铭来此，也是从前世历史知道，此地的中洲人处境很危险，因为前世有极为相似的先例，自己不能让前世的悲剧重现。

    而且，如果本地的中洲商人群体能被自己所用，那真是绝佳的助力了。

    陆铭带来的随员很多，要自费住宿了，虽然说这里也没人认识谁是什么张专员，但当地中洲商人很热心的为陆铭解决食宿问题，有很多物美价廉的选择，甚至一位富商拿出了新落成的小别墅，从没人住过的，愿意免费提供给张观察员居住。

    但陆铭还是选择住了圣托洛酒店的顶层超豪华套房，不过，其当然和盛京红玫瑰的1500无法相提并论了。

    但也是五百多平米的面积，各种奢华房间，更有可欣赏落日湖景的小花园阳台。

    陆铭随行的自然有驼龙婆婆和大小果，此外便是绘里香、裴氏、邹氏以及奥黛丽四夫人。

    其余人都留在了红玫瑰的1500。

    如蓓姬母女，肯定留在盛京更好，那是她们的生活圈子。

    雪若和蓓姬女儿玛琪儿感情特别好，蓓姬也如同照顾女儿一样照顾雪若，绘里香虽然对雪若也很好，但毕竟也是小女孩儿，自不如蓓姬会照顾人。

    玉鸾也住1500，有玉鸾看照她们，自不会担心。

    裴氏和邹氏，是驼龙婆婆要带着的，因为她两个和四夫人一样，都是火女命。

    用驼龙婆婆所说，就算不用来暖脚，时时在一个房间内，也多少能令自己得益，可维持不伤元气。

    其实裴氏在那边银行本来工作挺好，现今，又要换新环境。

    就算奥黛丽四夫人，自己也和他们说了，可以回故乡。

    但不知道是不是驼龙婆婆暗中胁迫她们，总之没人离开。

    倒是本来在盛京被判死刑的那十几名西洋人大多得到了赦免，但都关在大牢呢，有黑山人权组织的观察员监督，待遇倒是还好。

    也有几名真被处死的，都是手上罪恶累累的。

    ……

    圣托洛酒店1801号房，也就是陆铭所住的顶层总统套。

    会客室里，陆铭正品茶和一名本地中洲巨富闲聊。

    微胖的五十多岁男子，叫陈焕行，很厉害的一个人物，十六岁来这里闯天下，白手起家，现今是安提瓜拉有名的银行家，是安提瓜拉第二大银行西南银行的最大股东，不过他很谨慎，并不自己出任该银行的董事长，而是用了代理人。

    最早是因为按照安提瓜拉本地法律，银行业只能西洋人或者本地两个族群的人才能出任董事会主席，现今该法律虽然已经废除，但陈焕行还是保持他一贯的低调和谨慎。

    准备给陆铭提供新别墅做住所的，也是陈焕行。

    现今也是，嘘寒问暖，甚至陆铭都想不到的生活方方面面，他都考虑的很周详。

    大概也是因为观察团和中洲商会代表昨天第一次会晤时，陆铭虽然话语不多，但句句都在点子上，很明白这里发生了什么，也知道中洲商界普遍的顾虑。

    这令陈焕行立时意识到，这位张观察员，才可能真正明白他们的诉求。

    但现在，陈焕行可能有些失望，因为聊了会儿，才知道这位张观察员来自北域一个什么特区，在东部联盟中，这个联盟成员显然是最没话语权的，北域？和蛮荒之地有什么区别？不知道这个特区是怎么凑数进入联盟的。

    可陈焕行还是很热情的帮张观察员考虑，以后生活可能面对的困难。

    他没什么帝国层面的政治敏感性，对北域更漠不关心，但显然很有风度，不会因为觉得可能用不上你而改变态度。

    “张先生，听说您有律师牌，职业就是律师么？”陈焕行笑着问。

    陆铭确实用张专员的身份拿了个律师牌，只是用来登记观察员的职业身份，观察员的选择，基本需要的也是律师、记者、作家、社会团体人士等等这类，这时一笑：“不是，其实我本职是密探、秘密警察。”

    “张专员说笑了！”陈焕行莞尔，又问道：“观察团，能在这里常驻么？”显然，这是他最关心的问题，满脸的期待。

    “看情况吧，暂时定的是一个月，但我会促成常驻的，安提瓜拉州政府和议会希望得到东部联盟的援助，我感觉我们要多观察考察一段时期。”陆铭笑笑，又道：“所以，你帮我联系个学校，我的夫人，读中学二年级吧。”

    一直就觉得，绘里香太孤单了，应该接触外面的世界。

    其实绘里香受的教育良好，本来不用去读什么中学，送去学校，不过是希望她有自己的社交圈子，有自己的朋友。

    在盛京的话，自己是不放心叫她去上学的，太乱了，而且也没合适的学校，族群纷争也严重，民间的东瀛人和中洲人关系更是微妙，那里的学校，面对的问题，反而会给她带来困扰。

    东海的话，自己带她去不合适。

    这里的唐人街看来是不错的选择，中洲人学校教学质量好，也没那么多族群之间的说法，在这里上学会很舒适，也有机会交到很多好朋友，而且很安全。

    就算自己不在，有驼龙婆婆和大小果在，哪怕起暴乱，也完全无虞。

    何况，实际上自己一个警卫连，已经陆陆续续用不同身份进入了安提瓜拉州。

    】

    伪装了新注册的一家飞行服务公司，提供直升机飞行服务。

    如此，警卫连名正言顺拥有直升机，库房里更藏着两架武装直升机。

    该飞行服务公司租用的直升机停机坪，就在机场附近，要控制机场也极为简单。

    自己哪怕不在，遇到大危难，警卫连撤出自己的随员们，还是没任何问题的。

    当然，自己来安提瓜拉州，和这里中洲商人代表见面后，更坚定了要将他们引导为自己所用的想法。

    所以，这里可能会很长时间都是自己的临时落脚点之一，绘里香在这里上学也好。

    那边，陈焕行听到这位张先生的太太读中二，目光闪了闪，又马上爽快笑道：“那好说，明德中学，是圣托洛社区最好的中学，我孙女也正好读中二，应该可以照顾张太太适应这里的环境。”

    陆铭笑道：“那再好不过，此外，我还想考察考察这里，其实我一直有投资这里的想法，但知道安提瓜拉州这些年来经济自成体系，外人很难融进来，现今有这个便利条件，看看有没有什么机会。”

    陈焕行眼睛更是一亮，但随之还是摇摇头，“张先生，我当然希望您投资，那说明你对本地环境的投资安全有信心，但昨天您讲的话，我想，您明白现今我们中洲投资人的处境，现今真不是什么好的时机。”

    陆铭笑笑：“也不是，也许现今正好有比较好的项目，但我们中洲的投资者打退堂鼓要退出，我可以递补而上，危机危机，有危险也就有机遇，我是这样理解的。”

    陈焕行眼神闪了闪，若有所思，点点头：“那确实有，百泰商行，是这里的老字号了，五层楼的商场不动产，加数十万的货品，外债基本没有，五十万便愿意转让，我明天带您去考察考察？”

    陆铭无奈，“陈兄误会了，我不是要的这种所谓投资，我来自北域，陈兄就以为我是在索贿么？而且陈兄也真是大手笔，我跟本没承诺什么，甚至未必能帮陈兄任何忙，陈兄就愿意送我几十万的好处？”

    陈焕行一怔，笑道：“您才是误会了吧？……”

    陆铭摆摆手，“我是真要投资，千万左右规模吧，两三千万我也有，您帮我想想，有没有什么合适的行业和机会？”

    这笔投资和“陆将军”无关，都是自己这个“张专员”的户头。

    陈焕行吃了一惊，打量了下陆铭神情，点点头：“那自然急不得，我其实本身就有几个想投资的项目，最近有点拿不准了，我想想，整理下思路，明天和您好好聊聊？今天也不早了，您先休息？”

    陆铭笑笑：“好，麻烦陈兄了。”

    陈焕行却是惊疑不定，又喜又有些疑惑，实在不知道这张观察员的路数和真实意图，但姑且就按照他真心要投资在本地做计划，然后静观其变就是。


------------

第二章 公益投资？

    一艘快艇，沿着翠绿岛屿的岸线航行，这是距离费尔曼半岛不远处的一个岛屿，叫格林福纳岛，意译的话，为碧云岛。

    岛屿陆地面积千余平方公里，快艇正常航行绕其一圈要两三个小时。

    陆铭就在快艇上，听着陈焕行介绍岛上情形。

    这是个橡胶园岛屿，有三万公顷左右的橡胶树，也就是差不多四十五万亩。

    岛上两三万弥泰族居民，几乎都是依附于橡胶园而生。

    “老高，你来自己说说！”介绍着岛上情况，说着说着，陈焕行突然笑骂道：“你这个老东西，真图省事。”

    和陈焕行差不多年纪的五十多岁两鬓微白的老头，叫高友长，听两人说话语气就知道是真正的老朋友。

    高友长笑笑道：“这不你说的话，张先生会更信服么？”

    高友长就是这处橡胶园的主人，整个岛的土地都属于他，其也是费尔曼的橡胶大王之一。

    他准备将橡胶园整体转让离开安提瓜拉。

    也是恰好有这样一个机会而已，可能遇到了个大买主。

    五百万，真金白银就能马上拿出来。

    大多数中洲人，就算想离开，涉及方方面面，实在有些难。

    而且很多中洲人，本来就已经将这里当成了家，故土难离。

    “这里的弥泰工人好管理么？”陆铭问。

    弥泰人有点像自己前世的东南亚人，肤色较深，塌鼻凸嘴下巴存在感较低，是这里的原住民，占据人口五分之四左右。

    雅西亚人则是后来迁徙而来，高鼻皮肤较白，不到千万人口，盘踞在偏远的二十几个岛屿上，其中有居住上百万人的大岛，也有几万居民的小岛。

    “自己的工人，靠你吃饭的，就很好管理。”高友长犹豫了一下，“不过，不瞒你说，以后怕也有点难说。”

    陆铭笑笑，还好，都说中洲人在外最怕遇到中洲人，自己人坑自己人最狠，但对于这些地方顶级富豪们来说，还是商亦有道的。

    琢磨了下，点头道：“我原则上，同意买下这个橡胶园，但还需要专业人士来评估，包括账目审核等等，我的团队，会很快和您对接，高先生。”其实五百万，整个岛屿包括树龄正成熟期近乎五十万亩的橡树园，只要没什么特殊猫腻，开价确实不高，高友长应该是急于脱手，又不想便宜了那些贪婪可恶的弥泰上层，是以给自己开了个很实惠的价位。

    那边，听陆铭的话，高友长和陈焕行却都呆住，第一次遇到如此巨额数字的买卖，就这样轻易达成意向的。

    今天，大家才第一次见面而已，甚至这位张先生，还没登上岛看一眼呢。

    这时，快艇慢慢停泊在岛屿的小码头，早有几名中洲人等着，应该是高友长的雇员，也是这个橡胶园的管理阶层。

    橡胶树排列整整齐齐，在岛上分为了几大片，又有各种木屋区散乱在小岛上。

    在橡胶林中慢慢踱步，高友长的雇员介绍着树的品种、产量等等，自然说的都是好话。

    此处的橡胶树理论上每天都可以收割，但通常四月份开始，到11月份完全结束，八月份为收割高峰期。

    现今9月底，收割橡胶的工人已经不多，都是选流胶比较多的树木在忙活，浅浅的割，而不是高峰期的深割，而且现今秋季，白天可以收割，夏天雨季的话，都要天亮前结束割胶，不然对树皮有损害。

    陆铭转悠着，突然说：“其实，我想投资个旅游公司。”

    陈焕行一怔，高友长脸色更有些失望。

    陆铭对高友长一笑：“不影响咱们的合作，我是想，随着飞机客运的出现，可能会迎来旅游业的快速发展期，这家旅游公司呢，主要靠航线客人，也拉包机客，这里风景很好啊，和海滨城市感觉又不同，总之，东海到这里的固定航线我投资的旅游公司肯定要开通，三天一次或者一周一次？具体到时候再看。当然，肯定要经停几个城市，其他航线，我再研究。”后面的话，就主要是对陈焕行说的了。

    陈焕行和高友长面面相觑，旅游业？外面不太平，很多地方有战乱了，怎么想，也不会马上迎来旅游业的黄金期。

    飞机客运的固定航线更在帝国闻所未闻，怕是会干赔钱。

    陆铭笑笑：“陈兄，有没有兴趣和我一起做？”

    陈焕行有些尴尬，打个哈哈，“可以考虑，可以考虑。”

    陆铭心下一笑，做什么到费尔曼和安提瓜拉的旅游业，当然不是从经济效益考虑。

    最主要的，还是东海到费尔曼的漫长固定航线。

    对于自己秘密空军训练长途空运输送能力，会是最好的锻炼。

    甚至没有客人时，可以输送伞兵训练等等，或者临时加航班也可。

    而且对三麦公司飞机技术的发展，也是考验和促进，对三麦飞机运输机的产能也是一种释放。

    这个旅游公司的收益，只要不赔钱，收入能抵得上暗中训练自己空勤人员的投资，那就不辱使命。

    换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】

    琢磨着，陆铭又说：“其实做旅游业，也是给费尔曼进行宣传了，游客多了，经济会得到促进，且信息交流频繁，也会令很多人关注这里发生的事情，一些组织和野心家要搞事情，就会有顾虑。另外，费尔曼本来就是有名的旅游胜地，但挖掘的还不够，好好挖掘，我还是觉得大有可为。”

    听陆铭的话，陈焕行目光闪烁，想了想道：“听着像是做公益，张先生，商会方面每年都在做公益，但商会不是我一个人说了算，张先生可以做个计划书，我们商会方面加以讨论，也许，可以无偿为张先生的旅游公司提供公益宣传方面的资金帮助。”

    陆铭笑笑：“好，其实等橡胶园的交易尘埃落定，我也可以加入咱们商会吧？”

    “那张先生当然就有资格了，我还怕张先生不愿意屈就呢！”陈焕行愉快的笑起来。

    ……

    绘里香雪白休闲衣裤，秀美不可方物，此时虽然心中惶恐，可被丈夫命令，只能乖乖坐在椅子上，任由丈夫温暖的大手抓着她的雪袜小脚送进漂亮可爱的小小旅游鞋内，又看着丈夫细心的给自己系鞋带，对自己是那样的宠溺，心里，满是甜蜜和羞涩。

    “好了！”陆铭笑着起身，“今天也是你这辈子第一次进公共学堂吧，我送你去！”

    绘里香忙起身点头：“好。”

    陆铭突然想起一事，问道：“对了，你和陈晓雅打听这里的商学院来着？”

    陈晓雅，便是陈焕行的孙女，昨天来这里和绘里香玩了半日。

    绘里香偷偷看看陆铭神色，小声说：“是。”

    陆铭笑道：“怎么，想以后考商学院啊？到时候，咱们可能又不在这里了！”说到这儿，轻轻叹口气，“你小小年纪，尽跟着我四处漂泊了。”

    本来和陆义满也就是足利义满提了嘴，想他夫妇去黑山，绘里香跟在他们身边就好了，在黑山上学什么的，自己也放心，这样，一家三口生活应该也不错。

    谁知道足利义满立时就悲从中来，好似是以为自己糟蹋了绘里香后又想抛弃他这个可爱的女儿，看样子，想起女儿的悲惨遭遇，他自责的想自杀的心思都有。

    没办法，只好将绘里香带在了身边，而且，自己从内心深处，也是很喜欢绘里香的，别的不说，这到哪里都绽放色彩宛如漫画里走出来的超级美少女，就平时看着就心中喜乐，如果总见不到，还真会想她。

    “我，我想上商学院，和主人您一起学习……”那边，绘里香犹豫了好久，终于小声说了出来，然后，低着头，再不敢抬头，甚至小身子都紧张的微微有些颤抖，这是她第一次，对丈夫提出自己的小小想法。

    “主人”在东瀛语语境里，也是贵族阶层对地位崇高的“丈夫”的一种尊称。

    要和自己一起学习？陆铭一怔，随之哑然失笑，想了想道：“那好，咱们就上商学院，不过，我肯定去不了，你学了什么，做我的老师也好！”

    绘里香一呆抬头，大概怎么也没想到，丈夫会这样痛快的答应了她。这个念头困扰她好久了，但也不敢说，今天好不容易鼓足了勇气，说完后，腿都微微有些软，全身没了力气，要瘫倒一样。

    陆铭却是琢磨着，绘里香本来去中学就是自己想给她个快乐的少女时代，多交几个朋友，从知识汲取角度，完全是浪费时间。

    既然绘里香想上大学，那么去大学也好，唐人街内的圣托洛商学院规模不大，学生不多，但在安提瓜拉州很有名气。本来只是中州富商们办的教育自己子女的学院，但现今已经是本州最令人向往的经济类大学，弥泰学子们更是趋之若鹜，考上圣托洛商学院，那就代表脱胎换骨进行了阶级跃升，更莫说，如果能进入中洲精英阶层的后代圈子，将来的机会和机遇了。

    教学质量的话，圣托洛商学院可比盛京商学院强太多，完全不是一个档次。

    而且作为私立学校，自己赞助到位，绘里香进去不会有任何困难。

    毕业很难，是真需要认真学习和实践，但对绘里香应该不是问题。

    琢磨着一抬头，却见绘里香好似在抹泪，大概太开心了，陆铭不由笑：“傻孩子，唉，真是个傻孩子！”伸手轻轻抹去她精致小脸蛋上泪痕，“那我们今天就不去中学了，一起出去散散步，明天我把你商学院入学的事儿办了。”

    绘里香轻轻点头，小声呢喃，“谢谢主人……”，滚烫小脸被捧在丈夫温暖大手里，好似心也化了，如在棉花糖里，甜蜜温馨，不可自拔。


------------

第三章 弯道超车

    东海议会大厦，今日是会议日。

    站在不远处看着这座熟悉又陌生的钟楼似大厦，陆铭心中感慨万千。

    远远看了一会儿后，陆铭轻轻叹口气，转身上车离开。

    现今虽然自己东海议会议员的职务还保留着，但自己现今身份，再去讨论东海那些家长里短的小议题便不太合适，更别说，黑山的部下们知道的话，心里会不舒服，会觉得自己在自我矮化。

    安提瓜拉那边，橡胶园由自己的商业管理团队和高家的谈判仅仅用了半天，这笔交易就正式签约，现今处于交接之中。

    绘里香也已经成为了圣托洛商学院的新生。

    青海旅游公司在安提瓜拉的注册工作，自己一个团队在陈焕行及中洲商会帮助下正在进行中。

    在安提瓜拉暂时没什么需要自己插手的，是以去盛京及黑山转了圈后，回了东海。

    ……

    卧龙小馆清幽的茶室内。

    陆铭慢慢品茶，对面坐着的清瘦老人，正是方守望方老。

    帝国大公党的三号人物，也就是整个大公党的党鞭，同时，他也是大公党东海党部魁首。

    东海党部，是包括东海大区在内，共一大区、六州、一省的党分部，都归于东海党部领导。

    而东部经济联盟，实际就是这一大区，也就是东海大区，加之六州一省。

    和大公党东海党部管辖的党分部州、省如出一辙。

    不过现今东部经济联盟，加入了黑山特区这个新成员。

    东部经济联盟的六州，有四个传统的西洋人州，在东海南部和西南部，两个传统的中洲人州，在东海北部和西北部，一省，为中洲人聚居省份，和江南五省相邻。

    除了一省经济实力稍弱外，其余六州，都是东部经济最发达的地区。

    不过，王国有六十多个州、省，大多数州省人口就在千万左右，东部联盟的州省大抵便是如此，如安提瓜拉那种四五千万人口的州，便如巨无霸了，也多处于偏远地带，地域极为辽阔，安提瓜拉州，便有一百多万平方公里的行政疆域。

    陆铭脑子里盘算着这些，却听对面方守望笑道：“你一向神龙见首不见尾，这是怎么了？终于想起我们这些老朋友了？还以为你在黑山做土皇帝，权势滔天，已经忘了我们呢！”

    陆铭笑道：“怎么会？但前阵子确实比较忙，现今稳定一些了。”

    方守望微微颔首，“你最近发展的不错，我也很欣慰。”语气很是真诚。

    陆铭品了口茶，问道：“方老，帝都的影子内阁，还在运行吗？”

    从全帝国序列来说，大公党是在野党联盟中排名第三的政党。

    在全帝国党派中，大公党占有联邦帝国议会暨格瑞芬尼王国下议院的席位，排名第五。

    以前的大公党，也有过和其他党派结盟联合执政的辉煌期。

    就算现今在野，但却是任何超级大党都不敢小觑的力量。

    方守望方老，在本党序列中，排第三位。

    他也是东海市政委员会五名委员之一，格瑞芬尼王国下议院影子内阁的能源大臣。

    “影子内阁？”方守望苦笑：“好久没消息喽。”

    影子内阁由在野党组成，专门给执政党的真正内阁挑毛病。

    现今看，帝国议会、内阁体系等等，早已经处于不正常状态，甚至可以说已经接近崩塌。

    “伱还认为自己是大公党员吗？”方守望突然问。

    陆铭一笑：“我又没退党，当然算了。”这种党派的所谓党员，和党魁都算不上上下级关系，本质算是合伙人，合则来，不合则分，所以，是不是大公党党员，本来也没什么要紧的。

    方守望沉吟着，“那你在党内的地位，可有点对不起你现今的身份，何况，东海党部和帝都总部，差不多也算分开了，我和帝都那老几位，想法不太一样，沟通不畅，最近也不联系了。”

    陆铭品着茶，不说话。

    方守望抬头看着他，“我明日召集临时会议，千行，你就做个本党的高级顾问吧，法务委员会，不都聘请你为高级顾问了吗？”

    陆铭笑笑：“怎么都行。”顾问这个岗位，用来安排自己这种不好安排角色的人物，倒是恰如其分。

    “千行，你觉得，本党要不要改革？掌握自己的武装？”方守望突然问。

    陆铭一怔，深深看了方守望一眼，笑笑道：“方老最近受费德勒派思潮影响了么？党派么，我个人认为，还是不要自身拥有什么权力才是民众之福，一切权力来自民众和选民，选民才能赋予你执政的权力，也能将你选下去，这么简单的政治哲学，方老……”顿了下，拿起茶杯喝茶。

    方守望一笑：“哈哈，千行，看来，你不是合格的军阀。”一脸的安慰，也就不再谈这个话题。

    但陆铭感觉得到，老人家方才的试探绝不是心血来潮，而是这两年的混乱局面，真的很难令这种巨擘心内古井不波，尤其是，面对的后辈，掌握了一方军政大权。

    生出一些不切实际的野心很正常，希望还是能正本清源保持初心吧。

    自己呢，以后，会不会渐渐迷失？

    “东海议员的差事，千行，我看你主动辞了吧，议会那边也是骑虎难下，如果取缔你议员资格，你脸上也不好看，可保持着你的议员身份，又好像矮化了你的地位呢！”方守望笑道：“当然，你是东海出身的政治人物，和东海的特殊渊源谁也抹杀不了，你辞去了大区议员，市政委员会也好考虑，授予你一些特殊的职务或者称号，既体现我们之间的特殊关系，又不会有轻视你现今身份地位的诟病。”

    又道：“克莉丝汀殿下亲自和我们几个市政委员都谈过这个话题。”

    陆铭笑道：“也没什么吧，我来到东海，就是东海的普通公民，不需要什么特殊待遇。”

    方守望笑道：“那还是不同的，你自己也明白，咱们这东部联盟各成员体之间，已经有点国与国之间关系的感觉了，你可是其中一方联盟成员的元首人物，最起码，也得有类似外交豁免权之类的待遇嘛！”

    陆铭摇摇头：“我还是不希望那种特殊待遇，回到东海，我就是东海公民，如果能参与东海的政策讨论，我也不觉得自己有什么被矮化的。”

    琢磨着又道：“现今咱们帝国可还没有真正解体，我是帝国特派的一地特区行辕督办，但人是东海人，所以，如果方老觉得我够资格，市政委员会，能不能赋予我参与会议的权力？”

    这可就有点狮子大开口了，不过今日话题聊到了这里，那就不客气，开价便是了。

    方守望拿着茶杯的手都颤了一下，深深看了一眼陆铭，大概现今，才感觉到了面前后生，早已经不是昔日吴下阿蒙，野心太大了，当然，这偌大野望，以前可能只是因为身份地位不在，所以隐藏在心里而已。

    现今，这个年轻人显然觉得，他坐进东海大区市政委员会的会议室，也并不是不够资格。

    陆铭又笑道：“方老，我知道你们需要讨论，我等消息就是。”

    方守望苦笑道：“市政委员，是需要选举的。”

    陆铭摆摆手：“方老，我还没那么狂妄，参与会议，不见得我要有投票权。”

    方守望稍微松口气，“如此，倒是有了变通的可能，比如，市政委员会，特聘你为顾问？或者，观察员这种？”

    其实方守望在五名市政委员中，地位也就是第三第四的样子，但今天好似很有底气，大概是因为郁金香庄园那边，有类似的话风传出来吧。

    现今的大公枢密院和公储的郁金香庄园，地位可大不比以前。

    其可是凝聚东部民众的主心骨。

    如东部经济联盟存在的法理基础，便来自东海大公的授权，不然，很难保持和平稳定，对大皇子和二皇子的纷争，东部地区可以暂时置身事外，各种政治势力还可以正常运作，民众们也不恐慌，也是因为有东海大公在，承认谁或者不承认谁，自是跟着皇族极为尊贵的这一支走。

    陆铭端起了茶杯，“有劳方老了。”

    方守望同样举起茶杯，“千行你客气了！”显然，短短时间，已经将陆铭看成了完全平等的政治人物，再不是他眼里曾经的党内后起之秀。

    陆铭却是琢磨，从方守望话语，此事应该有很大成功的可能性。

    顾问？或者观察员？什么名目不重要，重要的是，自己能参与市政会议，没有投票权，但可以发言，可以影响这几名市政委员。

    毕竟自己说的很有道理的话，市政委员们，也不好非要无视自己的建议吧？

    而且自己能参与东海政策的讨论，对黑山特区的发展，也是极大利好。

    如果仅从东海政坛痕迹看，自己成为东海大区议员，还不满一届呢，却又可以参与市政会议了。

    这也算是弯道超车了。

    甚至按原本外界猜测，自己这个最年轻的大区议员，下届肯定落选。

    但机缘巧合，自己外面溜达了一圈，回来后，却直接进入了大区市政会议列席人员行列，怕是又创造了许多新纪录，也是莫可奈何。

    (本章完)


------------

第四章 各有所愿

    卧龙小馆的网球场碧草如茵，不远处便是银带似卧龙河，风景极美。

    1号场内，只有陆铭、温凉玉、刘老财，以及他们各自带的女伴。

    这几日，陆铭各种接来送往，从党内党外同仁，到天南海北生意伙伴，各种聚会、密谈。

    今天便只约了温凉玉和刘老财，陆铭到东海最早的五友，赵兴旺决裂，孟德柱走政途早就已经和一众议员拜会过陆铭。

    而温凉玉和刘老财，和别人还是有些不同的。

    刚刚打了一局，三人坐在旁侧遮阳伞下的小桌旁喝水聊天。

    “市政委员会的名誉市政委员……”温凉玉看着陆铭一笑，“千行，刚二十出头吧，怎么给我要荣退的感觉？”

    陆铭就笑，“是啊，我都感觉我老了！”

    说是这么说，温凉玉眼里，有许多感慨，几年前初识这个年轻人时，哪里会想到有今天？

    刘老财摩挲着大脑袋，“今天说了，不聊这些，聊这个，老温，咱应该跪着和千行说话。”

    】

    温凉玉无语，“你这家伙，去了几天北域，膝盖这样软了？”随之意识到不妥，对陆铭笑道：“千行，我不是说黑山啊？”

    陆铭笑笑，其实无意识的才真正反应人的真实想法，对北域的鄙视，在东海人中根深蒂固。

    “集权有集权的好处，自由有自由的代价。”陆铭心里不是这样想，但下意识，还是为北域辩解了句。

    “那是！”温凉玉忙附和。

    邻桌三名女伴也在低语，此时站起个高佻身影走过来，正是潘蜜拉，她穿着雪白网球裙，过膝白袜网球鞋，性感火辣的靓丽女郎又多了几分青春气息，便是温凉玉和刘老财，明明知道是弟妹，但眼神也有些变化，又忙都转开目光。

    刘老财更有些怕潘蜜拉的样子，竟然站起身赔笑打招呼，“潘市长……”

    潘蜜拉是黑山市市长，刘老财在北域期间，被她数次噼头盖脸责问。

    最后刘老财灰熘熘离开了黑山，走之前，还捐赠了一大笔钱给黑山慈善基金会。

    潘蜜拉对刘老财一笑：“刘大哥，我们认识很多年了，但在黑山，我职责所在，如果得罪了您，我跟您道歉！”

    刘老财叹口气，“不说了，是我利令智昏昏了头，不知道还想折腾什么，那段时间，还差点和哈杉离婚，现在是彻底想通了。”

    陆铭笑笑道：“是啊，过去就过去了，说实话，老刘，就算作为独裁者，我觉得最高境界，是控制力特别强，国家的一切都是你的，那么，别的人去贪去做坏事，那就是你的敌人，当然，这样的独裁很难实现，但最怕的就是，独裁者领着整个统治阶层一起贪，算账的话，就真的是统治下多少人口平摊，用多少平民百姓，养一个贪墨集团成员了，这种模式是最可怕的。”

    “我呢，外人怎么看我不知道，但我可以拍着胸膛说，在黑山，我没贪墨过一分钱。”

    刘老财笑道：“要反过来吧？你投资在那里可不少，还给那里带去了很多变化，说是黑山人的再生父母都不为过。”

    陆铭一笑：“没那么夸张，以后的事情也很难说，让时间去证明一切吧！”

    “陆青天！”温凉玉在旁凑趣。

    潘蜜拉轻笑：“四哥你不知道，这是千行最不爱听的词汇了，倒是黑山有家报纸骂他，他开心的请我吃饭。”

    顿了下，“有句话说的是，如果你想知道谁在奴役你，看看是谁不允许你批评？千行，是这么说吧？”

    陆铭笑而不语，随之问道：“那报社，是不是后来被人砸了？”

    潘蜜拉笑容微微一滞，叹口气：“不是系统内的人做的，真是民间几个，以前特别穷的汉子，从你去黑山，改变了他们的生活，很狂热的崇拜你，黑山很多底层民众都这样，他们是自发自为的行为，而且已经判刑了。”

    “缓刑嘛，我知道。”陆铭笑笑：“这些，你从来不跟我讲。”

    “那也瞒不过你不是？”潘蜜拉轻轻握住他的手，“一切都要慢慢来，虽然是缓刑，但他们其情可悯，也能起到警示作用，而且是法庭判的，没人员伤亡，缓刑也无可厚非。”

    陆铭点点头：“其实那家报纸说的也没错，我的私生活，是比较乱，如果是诽谤我，我会和它打官司，但可不希望谁砸了它，而且我认为一个人，有点缺点是正常的，人无完人，非把自己宣传成神仙，那干脆上天好了，人世间不适合你。”

    看着远方，“几百年后，如果我的名字能留在史书上，我希望是一个有血有肉的人，一些优点，可以成为后人的楷模，一些缺点，是他们的前车之鉴，那就很好了。”

    温凉玉和刘老财在旁只有听的份了，也突然意识到，这位老友，所思所想，已经根本和自己等不在一个层面。

    “千行，你今日要给碧珠补生日？我就不回了！”潘蜜拉小声的说，也是看陆铭心绪复杂，所以换个话题。

    陆铭点点头。

    潘蜜拉和碧珠关系不怎么融洽，非要造成其乐融融的假象也没什么意思。

    而且，以前和潘蜜拉在一起从来没正经聊过严肃问题，只是觉得她有高参，在黑山市长位置上，做的很不错。

    现今才知道，她还是很有想法的，这些年的历练，也改变了她。

    看着潘蜜拉一笑：“我现在很庆幸，当年在你的洗衣店，接受了你的委托变成了你和碧丝的律师。”

    潘蜜拉轻笑，满心温馨回忆，本来握着陆铭的手，捧到了自己红唇边，轻轻吻了下。

    显然，这种温馨和幸福，又满是感激的成分。

    刘老财和温凉玉相视苦笑，完全不将自己哥俩当人了，这狗粮撒的有些过了。

    还好那边哈杉和贾晓玲也凑过来，都坐到了自己男人身边，几人欢声笑语，越发其乐融融。

    ……

    卧龙庄园距离卧龙小馆不远，但建在海畔，除了巨大穹顶雪白宫殿为主体的主建筑群，又有舞厅、保龄球馆、家庭健身房、60座的剧院、数个游泳池和环绕房屋的护城河，甚至还有一个可容纳50匹马的马厩，在户外，更有超过万余株植物，里面有来自世界各地的热带花卉。

    远远看去，其也是和自由大厦、卧龙小馆等等一起组成的景观建筑群。

    毫无疑问，其也是卧龙湾正蓬勃发展的象征，更会带动卧龙湾整体的价值。

    陆铭刚刚送走了来自郁金香庄园的特使。

    回到宫殿顶层外的露台，陆铭坐下，静静的等。

    面前小白桌上，摆着很漂亮的一个生日蛋糕。

    花圃姹紫嫣红，各种灯柱和气球，闪烁着璀璨灯火。

    从露台，更可以看到不远处漂浮的数百热气球，镁光灯照射下，五颜六色，也组成了生日快乐的字样。

    突然，陆铭抬头，随之苦笑，眼前悄无声息多了一条俏生生身影，一袭荷绿色裙裾，丝绦飘飘，清冷无比的绝美少女，可不正是碧珠。

    碧珠和琉璃及含珠都不同，碧珠更喜欢便于行动的休闲服装，但今日倒是换了传统服饰。

    从自己二十岁生日后，两年多了，见碧珠的次数寥寥无几。

    去年就听碧丝说，今年碧珠姐姐和含珠姐姐满十八岁生日。

    其实按照常理，含珠和碧珠应该二十岁了才对。

    可好像从自己二十岁生日后，含珠和碧珠的生命时间就和世俗不同了。

    比如到了上个月，含珠和碧珠才算年满十八了，等于三年才过一次生日？

    不过，这些自己也不想深究，但碧丝听两个姐姐聊天说，碧珠年满十八后，才会和自己相见，现在，可不到时间了吗？自己还有好多话想问她呢。

    “唉，你们生日也不和我说，含珠的我补过了，今天给你补，含珠和你说了吧？”陆铭笑着起身。

    “谢谢。”碧珠在桌对面落座。

    “许个愿，吹蜡烛？”陆铭拿出了火柴。

    碧珠轻轻摇头：“天之子就在面前，婢子向谁许愿呢？主人，莫乱了神通。”显然很不喜欢这种外来仪式。

    这真真是热脸贴上冷屁股，陆铭苦笑，“那这样，你向我许愿！”

    “主人试炼都不去参与了，婢子又哪敢有别的奢望……”碧珠轻轻叹口气。

    陆铭揉揉鼻子，这小丫头，对自己有大不满。

    “也不能怪我，那掌钥人谁知道就去世了呢？也没给后人留下什么话。”陆铭神色也渐渐认真起来，“而且，我既然是天选之子，你就该信我，我先人留下的东西，未必是我需要的，不然，何必我是天子，他们不是呢？”既然你玄而又玄，我就歪理打败你歪理。

    碧珠美眸闪了闪，一时想不出话来反驳。

    陆铭笑笑：“好了，来许愿吃蛋糕，就是我对你的祝福，不用想太多。”陆铭切了块蛋糕递过去。

    碧珠伸出芊芊玉手接过，小声说：“谢谢主人。”

    陆铭笑道：“生日快乐！”

    但很明显，外间的热气球集群曾经感动的含珠要将命给了自己一般，可碧珠对这些全不在意。

    布置的所谓浪漫氛围，完全是抛媚眼给瞎子看。

    那只能说正事，陆铭琢磨着道：“总之呢，弗纳德那边，我就先不接触了，按我的节奏来，不被任何人牵着鼻子走，但训练特战队员，就是你说的遗落武士，两年才训练百人，好像慢了点。”

    碧珠轻轻颔嫀首，“婢子对今人的根骨有了更多了解，孙伯、四娘和黑木纱织也越来越能帮忙，这一期，为两百人，但两年时间，却不可缩短了，不然，达不到主人的要求。”

    陆铭点点头：“好吧。”其实已经很不错了，超级兵王培训班，去哪说理去？

    琢磨着一些事，陆铭不说话，露台就很快沉寂下来。

    碧珠浅浅尝了一口蛋糕就放在了一旁，垂首想着自己的心事。

    气氛便有些尴尬。

    瞥着这个清冷的绝美少女，陆铭咳嗽一声，说：“碧珠，明天又有局，还是打网球，吃饭，你陪我去？”

    “婢子有正事做。”碧珠澹澹的说。

    陆铭无奈，“你这话说的，好像我是无道昏君在吃喝玩乐一样，我要真是天子，就你这话，不砍了你脑袋，也打你进冷宫！”

    碧珠不以为意，慢慢拿起茶杯品茶。

    陆铭看她澹漠神态，咬咬牙，“碧珠，你满十八岁了，按规矩，按你的传承，现在爷要你侍奉的话，你是不是必须得侍奉了？”

    碧珠还是很平静，点点头：“是。”

    陆铭拍拍腿，“那你坐过来！”

    碧珠也不多言，便起身，便如一朵绿云，轻轻飘到陆铭身旁，慢慢坐在了他腿上。

    嗯？陆铭心下一抖，那幽香仿佛也带着冷冽，一下环绕住他。

    而且，碧珠和含珠看似同体，可感觉给人太不同了，含珠绵软的，令人恨不得揉碎生吃了那小尤物，碧珠的娇躯则是另一种奇妙，虽然只是小小碰触，那惊人的弹力，已经令人全身酥麻，就好似，她身遭都有惊人的弹力场，可不知道，突破她的弹力场，真正拥抱她冰肌玉肤销魂时，是怎样的神妙了。

    双手险些就环抱上去，可看着碧珠澹漠的俏脸，陆铭苦笑，“好了，你可以去忙你的正事了！”

    碧珠有些疑惑的转头看向陆铭，清澈美眸，有着很多不解。

    陆铭知道，她对自己，可能并没有多少男女上的感情，而仅仅是天生的使命感，完成一份有着崇高理想的工作，自己宠幸她，在她看来理所应当，对她来说，是无喜无悲的必然生命阶段。

    而且，可能从修为上，对她也会有好处，虽然自己隐隐感觉得到，她比两年前，修为已经精进了许多，两年前的她，大概和现今琉璃差不多，现今的她，又比琉璃高明了一个层次。

    “等什么时候，你对我真正改观再说吧。”陆铭笑笑，“自从我断了试炼，你应该对我有些失望，但你是错的。”

    碧珠静静看了陆铭一会儿，垂首，小声道：“主人面前，婢子哪有对错？主人对婢子如此宽容，婢子今日罪该万死！只是，主人去了盛京后，婢子思及以往，心下难过……，以致今日无状，婢子死罪，先行告退，潜梦反思，改日再请罪由主人责打！”

    突然身子一软，向旁倒去，陆铭吓一跳，忙伸手抱住，可玉人入怀便知道，碧珠已经走了，现今怀中的软绵绵美娇娃，已然是含珠。

    含珠俏脸，有两滴清泪，但想来是碧珠留下的。

    陆铭一时惘然。

    盛京，对天山卫后裔，有着很多美好的，亦或是悲惨的过往。

    好似，盛京也一直在呼唤自己。

    碧珠可能最想的，便是自己用尊崇身份回到盛京，如此，那些惨死疆场随着王朝覆灭未能得到任何说法的天山卫勇士们的孤魂野鬼，才能得到自己的庇护永恒的安息吧？


------------

第五章 元首会议

    华夏大厦91层、92层和93层为东部经济联盟总部所在，和华夏大厦签了二十年租约，为此，华夏大厦才专门为其准备了专用电梯，也就是专门有一部电梯仅仅停靠91层、92层和93层，电梯入口和其余几部电梯不在一起，也专门有更严格的安检。

    今日下午，要在此召开东部经济联盟第二次首脑会议。

    第一次首脑会议为东部经济联盟成立时召开的，当时自然没有陆铭。

    总部所在的93层是各种功能型会议室。

    91层和92层，是9家联盟成员的代表驻地，各联盟成员都派驻有一名常驻代表和几名工作人员，但人数最多的新吉省也没超过十人。

    陆铭现今就在黑山代表处，常驻代表郑善兴，三十多岁的新式官员，经济类学院毕业。

    陆铭正在办公室和郑善兴闲聊的时候，有电话打过来，说是艾顿州的州长麦克尔森听闻陆将军在，想过来拜访。

    陆铭和麦克尔森是老相识了。

    艾顿州和新吉省一样，在东海北部，和江南五省相邻，不过艾顿州的地理位置及地理环境比新吉省好许多。

    三麦公司的罗斯维尔特区，就在艾顿州。

    其是三麦飞行公司当初落户艾顿州时谈来的条件。

    那里本是一片荒芜之地，上万亩土地都被三麦公司买下，实行特殊的管理，州各级机构基本对该区域没有管辖权，是以，在州府的文件中，称为罗斯威尔特区。

    为了这个特区，陆铭和麦克尔森会晤过几次。

    艾顿州虽然是中洲人聚居区，但和东海的首席市政委员一样，以前州长候选人只能是西洋人，就算这样的陈旧法规已经废除了二十几年，可惯性使然，通常还是西洋人更热衷选举更善于选举，麦克尔森就是战胜了中洲人候选人胜选的。

    另一个中洲人聚居区的纽顿州也是同样的情形，不过纽顿州是帝国内乱后的去年才废除了该州的选举特别法，今年年初大选，西洋州长获胜连任。

    倒是新吉省，一直由帝都直辖，和江南五省一样没有民选一说。

    不过不似江南五省有帝都派遣的总督，新吉省是由帝都直接任命高官，以前也都是任命西洋人高官。

    但帝国内乱后，江南五省和新吉省都有一定程度骚乱，只有江宁省因为陆铭的预见性，举措得当保持了稳定。

    新吉省的西洋高官在骚乱中逃走，尔后新吉省向东海大公求助，新高官是由东海大公任命的，是新吉省原本的民政总署署长，中洲人士。

    同时，东海也派出了观察团前去新吉省，帮新吉省准备明年年初就举行全民选举，选举出州长，新吉省由此也会变成自治州。

    对此，陆铭倒觉得没什么，选举嘛，没什么民智开不开的，一次不会，两次三次也会了。

    帝国最早进行全民选举的州，当时该州所谓民智，其西部公民的见识，难道比现今新吉省的人还高么？

    毕竟那都是一百多年前的事了。

    只是现今战乱，此举就显得有点不合时宜，但自由派一向理想主义，嘲笑他们天真就大可不必。

    不过，从自己的个人角度来说，如果是民选执政，自己还是更喜欢元首代议制，就是有名义上的国家元首，权力都是虚的，但关键时刻，从法理上又可以力挽狂澜，就如同东海大公这种地位。

    帝国内乱，其重要性马上体现出来了。

    尤其地域辽阔的话，需要这样一个吉祥物元首凝聚不同传统习俗的民众。

    而正常时期，便是民选总体选举出执政党，由执政党选派精英担任内阁官员，对议会负责，这样，比选举某个人为国家元首的总统共和制之类，纠错能力更好一些。

    陆铭胡乱琢磨之际，麦克尔森来到，两人聊了有一个多小时，尽欢而散。

    送麦克尔森出代表处到电梯处回转，恰好走廊里走过来一行人。

    为首的见到陆铭一笑：“陆将军！”

    是一名两鬓微白的矮个子西洋老头，面目很和善，但可是出名的霹雳手段。

    正是东海首席市政委员、总理执政官沙顿*尼古拉森，他也是东海第一大党“自由公民运动”的党魁。

    当初陆铭在北关的对手，北关首席市政委员巴克洛，和其来自一个政党，巴克洛是北关分部的党魁。

    在帝都，原本“自由公民运动”也正是现今的执政党。

    不过，内乱之后，东海的党分部，大多和帝都总部发生裂痕分道扬镳，“自由公民运动”也是如此。

    】

    陆铭微笑和尼古拉森握手。

    尼古拉森看看表，便指了指走廊落地窗前的沙发茶几，供人临时休息谈些事情的，微笑道：“陆将军，有时间么？我们就下午的会议，提前交换下意见？”

    陆铭笑道：“相请不如偶遇，本来我就要去见您的。”

    两人落座，有服务人员赶忙送来茶点，尼古拉森打量着陆铭笑道：“果然是青年俊彦，陆将军说话也一向有哲理，相请不如偶遇，细品的话，很有意思啊！”又道：“昨天的市政会议，我还以为能见到陆将军的，没想到您没来。”

    陆铭笑道：“我要去的勤，那不惹人烦么？下次吧，我一定到场聆听受教。”

    尼古拉森笑道：“陆将军太谦虚了，你的事迹我早有耳闻，你是我东海出的政治家，我们在联盟内，是不是也该守望相助？”

    陆铭一笑：“说起联盟，我有点想法。”

    “你说！”尼古拉森眼里露出欣赏之色。

    确实，大家都挺忙的，说交流意见，本来就是为下午元首会议提前先通通气，如果尽说些空话套话没什么意义。

    “我是这样想的……”陆铭笑笑，“西部地区越来越乱，我预感，战事会再次爆发且会越来越残酷，我们这个联盟，都该群策群力，拧成一股绳才能真正卫护我们的集体安全，现在的联盟结构太松散了，秘书处都没有一个，一旦战火烧过来，那必然各自为政，更没法对那些野心家形成威慑力……”

    陆铭侃侃而谈，尼古拉森大多数时候都在聆听，也渐渐陷入思考。


------------

第六章 东海宣言和探监

    环形中空的会议桌很是巨大，九名联盟成员首脑依次而坐，又在旁侧很高的单独桌台上，坐着一位很是威严的老人，正是联盟“自由信仰的守护者”东海大公查理斯九世。

    陆铭正在发言，就联盟成立秘书处的构想及集体防卫条约的完善阐述自己的意见。

    但陆铭心里有些虚，总感觉大公在关注着自己，别人发言时，大公好似看一眼都懒得看，轮到自己了，一直盯着自己打量。

    都不知道是不是克莉丝汀跟她老父亲说了自己是她的情人。

    或是外间的风言风语传到了他的耳朵里。

    还好事先写了稿子，虽然有些分心，还是将自己要说的阐述清楚了。

    ……

    会议中场休息，就是所谓的茶歇。

    休息室内，陆铭自成一路，毕竟其余都是民选首脑，只有这位黑山将军更像是独裁者，但因为和东海大区的特殊关系，才被允许进入了联盟。

    便是唯二的另一位中洲人首脑，也就是新吉省高官李元德，也和那些西洋首脑在一起说笑聊天，并不和陆铭亲近。

    陆铭也不在意这些，品着茶，微微闭目养神。

    “陆将军……”好似有人影来到面前，陆铭睁眼，却是艾顿州州长麦克尔森。

    三麦公司在艾顿州，所以艾顿州也是陆铭比较关心的一个州，对麦克尔森的调查也很详细。

    当然，民选政府又往往带来某种不确定性，是以麦克尔森在艾顿州的政治对手们，陆铭同样进行了详细的调查。

    包括正义党艾顿州分部魁首李汉朝，虽然上次竞选败给了麦克尔森，但毫无疑问是麦克尔森的最强劲对手，其是中洲人，在艾顿州实则有着族群的优势，不过，已经习惯党派政治的艾顿州选民们，实则还是看候选人的竞选承诺和实现承诺的可能性。

    麦克尔森执政期间口碑不错，李汉朝没有执政经验，在麦克尔森信誉崩塌前，选民们本来应该会求稳，将票投给麦克尔森更有保障。

    但问题就是随着帝都之乱，不可避免的，族群纷争成为了不可避免的问题。

    李汉朝抓住了这个点，正在利用其中洲人的血统，大肆宣传中洲人自治州，州长就应该是中洲人的话题，这也引起了很多中洲人的共鸣。

    换源app】

    下次大选，麦克尔森败走麦城的可能性很大。

    看着麦克尔森心事重重坐在自己身边，陆铭心里一哂，艾顿州距离下次大选还有一年多时间，麦克尔森应该意识到危机了。

    “陆将军在盛京骚乱中，保护了很多无辜的格瑞芬尼人，实在令人佩服啊！”麦克尔森叹息着说。

    陆铭微微一怔，在场的人，很少会在意北域发生了什么事，虽然都知道盛京发生了排外事件，但很少去了解真正详细情形的。

    “艾顿州，希望将来不会变成下一个盛京吧！”麦克尔森摇摇头，拿起茶喝了一口。

    显然，令他忧心忡忡的，并不是说下一次大选他会遭遇滑铁卢，更是在担心，他及在艾顿州生活的西洋族群未来的命运。

    在中洲人聚居区的大多数西洋人，可就没他这样敏感了，很多人，还都活在梦里。

    陆铭轻轻拍拍他的手，“放心吧，不会的，我还是相信我的族人的，在盛京发生的骚乱，触发的因素很多，而且那里的许多格瑞芬尼人，本就是罪犯的后裔，也犯下了许多罪行。”

    麦克尔森苦笑，喝茶。

    陆铭看着他，说道：“后年的大选，我会帮你助选，此外，如果你败选的话，完全可以去黑山生活。”

    从对麦克尔森和李汉朝的调查结果来说，要二选一的话，自己宁可选择麦克尔森。

    不说暗中的调查，就他们的竞选策略，李汉朝就是操作族群对立，更将上一任做的所有事情都打上错误的标签，包括麦克尔森引入的罗斯维尔项目，李汉朝也要除之而后快。

    这就牵涉到自己的利益了，甚至威胁到了自己的长远目标。

    自己也期盼中洲人聚居州，能普遍由中洲人出任州长的那一天尽快到来，但不会是李汉朝这种。

    那边，听陆铭的话麦克尔森微微一怔，转头看着陆铭郑重神情，麦克尔森轻轻点头：“谢谢！”

    陆铭笑笑道：“说起李汉朝，他是正义党是吧？正义党东海党部，我认识很多老朋友。”

    蓦然想起了高王玲。

    这位正义党北关分部党魁，曾经是个很可怕的女人。

    自己对她，也不知道是怎样一种感官，很复杂，但自己肯定要亲手送她进监牢这个念头，没有改变过。

    但去年年初的时候，高王玲已经锒铛入狱。

    到现在说，已经一年半多了。

    还是因为那小恶魔的桉子，高王玲被检方起诉，最后，妨碍司法公正罪罪成，被判入狱三年。

    东海法律没有包庇罪，亲人犯罪，亲属有容隐权，也就是从法理上，要讲人性，认为亲亲相隐不触犯法律。

    便是明明知道亲人犯罪，也无需向警方和检方提供任何证供。

    但是，不能胡乱编造假证词帮亲人脱罪。

    那就妨碍司法公正了。

    高王玲，就被认为在检方调查那小恶魔时，给了假口供，由此获罪。

    对这个桉子，自己刻意不去关心，而且，当时也确实太忙，正在北域发动战争期间。

    是不是巴克洛的亲友报复，自己也并不清楚。

    因为高王玲，也算罪有应得。

    不过细想想，如果是巴克洛昔日的政治盟友进行的报复，那高王玲锒铛入狱，也是被自己牵连了。

    毕竟当初的北关市政委员会，高王玲跟自己养的疯狗一样，一直对巴克洛呲牙。

    巴克洛的故旧奈何不了自己，将她当成了撒气桶。

    “陆将军，还有一分钟，我们要进场了！”麦克尔森的话，打算了陆铭的思绪。

    陆铭一笑起身，“好，我们走！”

    ……

    953年10月9日到11日，东部经济联盟第二次首脑会议在东海召开，会议发表了《东海宣言》。

    《宣言》主要内容是，联盟将会维护和促进帝国和平、安全和稳定，进一步强化以和平为导向的价值观；通过加强政治、安全、经济和社会文化合作，提升地区活力；确保联盟公民生活于公正、法治和自由的环境中；建立稳定、繁荣、极具竞争力和一体化的共同市场和制造基地，实现货物、服务、投资、人员、资金自由流动；根据全面安全的原则，对各种形式的威胁、跨境犯罪和跨境挑战作出有效反应等等。

    同时，联盟成立了秘书处，协调联盟成员一致行动，秘书长将会由联盟守护者查理斯九世提名，交由联盟全体成员代表投票通过。

    联盟同时签署了《东部地区联盟集体安全条约》，主要内容包括，当联盟成员任何一方遭到武装攻击时，应视为对东部联盟全体成员的攻击。

    不过，在东海设联盟军队最高司令部，协调联盟成员境内武装力量行动的提案，终究因为争议太大被暂时搁置。

    ……

    费列山谷女子监狱是东海唯一的女子监狱，位于东海卫星城镇-费列市，监狱里大概有七八百名左右女囚犯，也是东海所有的女性监狱人口，现今来说，尤其在东海，女子犯下要进监狱的重罪的情形并不多见，东海市区及卫星城镇共有上千万人，女子监狱人口不到万分之一。

    而男子监狱就有近万罪犯处于服刑状态了，也就是接近千分之一的监狱人口比例。

    不关注这些信息的，其实想想会很可怕，一千个人里，便有一个人因为犯罪关进监狱。

    而实际上，陆铭读法律的，自然知道，东海的监狱人口比例，其实很不错了，比前世自己的祖国还低，比前世西方某大国，更要低得多。

    现今陆铭就在费列山谷女子监狱的探监室内静静的坐着。

    今天11号，是探监日，探监室内坐满了人。

    其实要想今天探监，最起码要提前几天进行申请。

    陆铭却是参加完会议直接过来的，但他口绽莲花，拿了律师证，将女狱长唬的一愣一愣的，最后特批，准予陆铭参加18点，也就是最后一批的探监。

    现今的探监室不似前世有玻璃相隔之类，就是一张张小桌子，探视者和囚犯相对而坐，但严禁传送任何东西。

    四周高大的女狱警们，看着这些探监者，也满是警惕。

    而探监者多是犯人的至亲，都伸着脖子翘首以盼。

    终于，那边小门被打开，穿着囚服的女犯们鱼贯而入。

    有探监者，已经开始小声啜泣。

    陆铭看着慢慢走过来坐在了自己面前的高王氏，一时有些怔忪。

    灰色囚服，而且明显在里面是不允许化妆的，面容憔悴，头发剪短了些，也有些枯干，和昔日一袭旗袍优雅高贵的那美少妇，已经判若两人。

    但高王氏脸上的笑容很开心，“我就知道你会来的！”

    陆铭苦笑：“我也没想到，探监的名额里，有我一个，不然，还要费些事呢！”

    高王氏轻笑：“我怎么会不写上你呢？”

    陆铭想了想道：“我来，是想问问李汉朝，你和他熟悉么？你们党内的同仁。”

    高王氏想了想，“艾顿州的那个李汉朝么？”抿嘴一笑：“你要调查一个人，现在对他的了解，应该比我多的多吧，真是为了他来的？”

    陆铭笑笑：“看来你精神状态很好，而且，还是那样喜欢幻想。”

    “当然，我现在在里面，吃得好睡得好，每天编织，生活很充实。”高王氏微笑着，看了眼陆铭，“恭喜你了，而且，你今天不是应该在开东部联盟的首脑会议吗？”

    陆铭一笑：“你的消息还是那么灵通。”

    “里面有报纸看。”高王氏脸上一直挂着微笑，看来，真是很开心。

    陆铭一时心里倒微微有些歉疚，但还是要继续正题，“艾顿州正义党的党鞭李庆和，是不是和高先生曾经关系很好？”

    高王氏笑道：“那都是过去的事了，现在还有谁会理我呢？”

    陆铭点点头：“我本想以你的本事，便是在牢里，遥控外面的事情也很简单，但看来，我想错了。”

    “我想以后活的简单一点。”高王氏笑着，还是盯着陆铭看。

    陆铭咳嗽一声，“我给你买了些水果和好吃的，还有生活用品，他们应该不敢克扣，回头检查完会如数交给你。”站起身，“我就走了！”

    高王氏轻轻点头：“祝你越来越好，也谢谢你！”

    陆铭起身，走出了探监室，但感觉得到，高王氏的目光一直看着自己背影。

    外间是长长走廊，旁边铁丝网隔离的小广场，应该就是犯人们日常放风的场地，不过今天探监日，又到了傍晚，小广场里并没有犯人，倒是有几名女狱警在踱步。

    其中有个身材特别高大的，此时快步走过来。

    陆铭本来没在意，可突然一怔，女狱警越走越近，原来是一个多小时前，被自己驳斥的哑口无言的那监狱长，叫朱蒂，不知道怎么，爱穿绿色狱警服，身材极为高大，应该有一米九多快两米，比自己还高半个头呢，加之彪悍的身材，很有压迫感，颜值倒是可以，称的上面目姣好，而按照自己现今审美，能称的上姣好，七十分以上的，平常人眼里，绝对算得上美女了。

    也是，二十多岁就做了监狱长，肯定有自己的过人之处，有时候，颜值也是特别有利的武器。

    看她走过来的方向好像要跟自己说话，陆铭便停下了脚步。

    “原来您是陆将军！”和一个多小时前灰头土脸气得咬牙不同，这位女监狱长前倨后恭，满脸笑容。

    陆铭笑道：“是我。”

    朱蒂笑容更是灿烂，一个多小时前，还鼻子不是鼻子脸不是脸高傲的鼻孔朝天呢。

    “玛丽早跟我说过您，但我不太关心政治，但第一次遇到陆将军您这样的人，我突然想起玛丽的话，刚才打电话，跟玛丽确认了您的身份。”

    陆铭笑笑：“哦，你是玛丽的好朋友。”

    玛丽海王一样的女孩，只怕人以群分，这朱蒂怕也差不多。

    当然，这是她们自己的性观念，自己自不会双标鄙视她们，因为真心底男女平等的话，自己和她俩，也没什么本质区别吧。

    而且，自己更容不得自己的女人对自己不忠贞，从某种角度，比她俩还糟糕一点。

    胡乱琢磨着，陆铭道：“玛丽现在升中校了？离开军校，回了海军司令部对吧？”

    “是！”朱蒂看看隔着两人的铁丝网，说道：“陆将军，去我办公室，我向您赔罪！”做手势，喊道：“过来开门。”对陆铭指了指不远处，“那有个小门，可以进来。”

    陆铭点点头：“赔罪就不用了，正好我朋友在这里服刑，我想听听她的情况。”

    也好，本来也想和这边打招呼，多照顾下高王氏，至少，别在里面受欺负。

    ……

    二层行政小楼，陆铭跟着朱蒂来到了二层她的办公室。

    “陆将军，高王玲是您的朋友对吧？她身体不怎么好，您为什么不帮她办保外就医呢？”

    陆铭刚刚坐下，朱蒂殷勤的送上一杯咖啡，就笑着问。

    陆铭看了她一眼，不知道她所说的“身体不好”是真的呢，还是话里有话，给自己创造条件。

    “不管怎么说，明年年初，满了两年刑期，还剩三分之一刑期，她可以申请假释了吧？”陆铭问。

    朱蒂点点头，“当然，她一贯表现也很好，应该能获得假释，但还是要看假释委员会的审查结果。”

    陆铭拿起茶杯慢慢小口抿了下，心下叹息，其实便是东海的法制又如何，以自己现今地位和资源，要将高王氏用保外就医的名义捞出去，那也并不是难事。

    当然，自己是最顶级阶层了，比之一些制度下，稍微有点权力便可以为所欲为，可能好那么一点。

    毕竟，自己的特权，普通人感受不到，普通人接触的，都是最基层执政官员，那样的群体腐败，是普通公民都可能会遭遇的切肤之痛。

    而且，如果自己还是纯正东海政治人物，自己的政治对手，比如送高王玲进去的那些人，借机揭破种种黑幕。

    又或者有什么记者盯上了这事儿，一定要打破砂锅问到底。

    自己就会很麻烦。

    但偏偏，自己是东海域外的军阀，在东海有着特殊的身份，反而不怕这些。

    只是如此的话，朱蒂这种会跟着倒霉罢了。

    “还是等到假释期吧。”陆铭晃着杯子里的咖啡，“但这段时间，要拜托你多多照顾她了。”想了想，“明天帮我安排送她去仁爱医院进行全面体检，如果真的身体情况很糟糕，就按程序走。”

    “好的，我明白了！”朱蒂微微一笑，坐在沙发上压迫感十足的高大身躯又向陆铭身边凑了凑，轻笑道：“陆将军，晚饭您有安排吗？”手小心翼翼贴在了陆铭大腿上，手指慢慢划圈。

    陆铭无奈，这厮，大概是没吃过东方独裁者豪华套餐吧，想尝尝新鲜，以后也是她在她们小圈子里吹嘘的资本。

    拿出支票本，写了张一万元的支票送过去，“我没时间，你自己去吃吧！吃点好吃的，算我请你的。”

    朱蒂看着支票就是一呆，童孔收缩，呼吸都急促起来。

    陆铭站起身，向外走去。

    根本没要求她做什么超出职权的事情，这张支票，代表的，是两人地位的严重不平等。

    一万元随便都压死你的人格和自尊了，你想的那些，根本就不配。

    而且，怕你也不敢拿，回头还得乖乖送回来。


------------

第七章 第一次正式约会

    飞机上，克莉丝汀静静的坐着。

    今天周五，明天周日，每周六天，正常休息日为周五下午半天和周日一天。

    陆铭约她去域外转一转，她也就上了飞机。

    “殿下，您在被聘任为法官前，也曾经有过将近十年的律师生涯，对吧？您还记得，您第一天进入律师事务所应聘的场景吗？”陆铭在旁笑着问。

    克莉丝汀轻轻摇头：“我没有应聘过，工作的第一家事务所叫伯斯事务所，是在法学院还没毕业时，伯斯先生就不厌其烦的一再去听我的课，很有诚意的邀请我加盟他的事务所，其实，也不是伯斯先生一人，但大多数律师所的合伙人，都是辗转通过各种关系给我母亲写信，或者和我兄长见面，伯斯先生是少数直接找我的人，所以，我被他的诚意打动了。”

    陆铭揉揉鼻子，懒得说话了。

    克莉丝汀瞥着他，嘴角露出一丝俏皮笑意。

    陆铭深深叹口气，“朱门酒肉臭，路有冻死骨，我们刚毕业想找个工作多难啊？”

    克莉丝汀切了一声，“少来，你会发愁没工作？”顿了下，好奇的问：“你呢，第一次应聘，是在哪里？东海？还是你的北域故乡？”

    陆铭道：“就是和王大安合伙，一起开的事务所。”

    “起点也很高啊！拿到律师牌就做合伙人，比我好多了。”克莉丝汀轻轻点头。

    “嗯，是不错，接10元一次的法律援助官司。”陆铭叹口气。

    “那是王大安，你去了不就不一样了吗？”克莉丝汀撇撇嘴，好似在说，我还不知道你么？

    陆铭一怔，“原来殿下对我的过往很关心呢！”

    克莉丝汀不说话，看向了窗外悠悠白云。

    陆铭从旁边公文包拿出一摞厚厚材料放在了她桌前，“本来想给你个惊喜，但咱们时间有限，到了地儿再给你解说的话，今天也做不了什么了，所以，不搞情调和神秘感了，您先看看吧，心里有个数。”

    “谁和你有情调？！”克莉丝汀蹙眉，但还是翻开材料看起来。

    陆铭端起茶杯，慢慢品茶。

    过了半晌，克莉丝汀放下材料，“你和我一起有个律师事务所在黑山的龙岗县？受委托管理一笔慈善资金的发放，同时为穷苦人免费提供法律服务和法律援助？”

    陆铭笑道：“法官大人就是法官大人，言简意赅，那许多文件，加一起就是这么个意思。”

    重新看向文函，克莉丝汀道：“事务所两位合伙人，张小明律师，18岁，克莉丝律师，17岁？”

    “刚拿到牌么，初生牛犊！我们一起创业。”陆铭笑了笑。

    “这个年纪的律师，能拿到慈善基金的管理？入门就做慈善？”克莉丝汀嗤之以鼻。

    “我们都是天才嘛！而且包括龙岗在内，黑山很缺法律人，只要有真材实料，欢迎一切人才。”陆铭嘿嘿一笑。

    “然后，三天打鱼两天晒网，可能一个月去个一两天？慈善是这样做的吗？”克莉丝汀不以为然的摇摇头。

    陆铭道：“这笔慈善资金就是我私人掏腰包，一百万，这笔钱，我想亲力亲为送到需要人的手上，主要是用来助学，能救助几个家庭帮助到几个优秀学子不要紧，因为那些惠及千家万户的事情有我的手下在做，有保障制度在完善，那是我真正的工作。至于这份闲差，我是想，自己空闲时，能亲手帮几个就帮几个，也能让我保持初心，更能很直观的了解贫困人群需要什么，要怎么做，才是真正的帮他们。”

    克莉丝汀听着渐渐动容，看了陆铭一眼，“我为我的武断，向你道歉。”

    陆铭一笑：“没什么啊，您每次训斥我，其实我都当您跟我撒娇呢！”

    克莉丝汀倒没讥讽他，而是低头又翻看起了文件，翻了几页道：“我也加一百万进去吧。”

    陆铭笑道：“那不用，那笔钱是我赌博赢来的，赢得盛京那帮吸血鬼，我发现这路数不错，等过几个月，再去宰宰他们！”

    克莉丝汀微微一笑：“我们这些所谓的贵族，又何尝不是吸血鬼？”

    陆铭摆摆手：“那不对，至少大公和您，对东海的意义重大。”又说：“我知道钱财对您只是个数字，但真不用，哪有男人和女人约会，顺手就捞女方一百万的？没这道理，至少我中洲人没这种礼数。”顿了下说：“您加一百万可以，但这笔钱我出，我们这次算是正式约会，我得送您礼物不是？”

    克莉丝汀笑笑：“那随便你。”看向窗外，突然一笑：“心里还真有些开心，女人都是这样吧，钱财总会是一种衡量，第一次约会，收到一百万的礼物，好像受到了了不得的呵护呢，还是有些小得意的。”

    】

    陆铭苦笑，心说您这也太冷静了，任何恋爱中应该朦朦胧胧的情愫，喜怒哀乐，你这都分析个一二三，哪有这种约会的状态？搞得我完全出戏了。

    您还是化身成少女时，我压力才小一些。

    心里滴咕，嘴上道：“而且我是觉得，我们约会，就是吃喝玩乐也没什么意义，一起回归初心，回到我们从事法律事业的最初，做些我们那时候想做但可能有心无力的事情，也挺好的。”又道：“而且，在龙岗，您怎样都没关系，不会有任何记者能拍到咱俩，我将咱俩的事务所选择在龙岗，也是为此。另外，龙岗是我北域事业的起点，所以，我如果要亲手做点帮助人的事情，肯定也会选择在龙岗。”

    克莉丝汀轻轻点头，又翻看起文件。

    ……

    紧邻龙岗孤童院的二层小楼，挂着两个牌子，“格伦斯慈善基金”和“格伦斯律师事务所”。

    “格伦斯”是西洋语“致歉、道歉”这类词的中洲语音译。

    看着这两个牌子，克莉丝汀有些出神，半晌没吭声。

    道歉之交，是两人交往的开始。

    “进去看看！”陆铭笑着推开了玻璃门。

    楼上楼下都很整洁，事务官都是青年男女，有十几人之多。

    在陆铭和克莉丝汀进去后，都肃然而立。

    “都是你的人。”克莉丝汀点点头。

    陆铭尽量不去看她的金色双马尾，因为看到这位威严的殿下的美少女装束，总想去抓她的马尾。

    克莉丝汀是真正的冻龄，穿着清纯诱人的雪白牛仔吊带裙，蕾丝花边白袜加黑皮鞋，妥妥的清纯甜美系美少女。

    不过，毕竟是律师，是以，她在外面有嫩绿色风衣，系的紧紧的，遮住了里面服饰。

    “我们去办公室吧，事务所和本地社工有合作，应该有申请的材料了。”陆铭在旁笑着说。


------------

第八章 变化

    陆铭第一次进龙岗，包括遇到琉璃时，还未满二十岁生日，现今二十二岁半，算一算时间，差不多三年多了。

    龙岗的变化可以说翻天覆地，九州集团钢厂的生产已经如火如荼，又有相关的合金材料厂、新型化工厂、橡胶厂等等落户龙岗。

    此外，黑山投资公司投资的黑山机械厂，虽然冠以“黑山”二字，实则该厂也在龙岗境内，位于龙岗县行政区域边缘，很是神秘。

    】

    黑山机械厂其实是军工企业，主要生产装甲车辆，包括运兵车、坦克等等。

    帝国军工企业原本并不发达，甚至可以说是半死不活。

    陆铭也没预见到会爆发世界大战之类，但本着穿越者的觉悟，白菜价的军工企业股份当然不会放过，帝国三大军工企业集团，他都是占股百分之十五以上的大股东。

    随着帝国内乱，军工企业立时水涨船高。

    但糟糕的就是，这些军工企业大多在西部，尤其装甲车辆这种机械类军工业就更是如此。

    因为本来最大的客户，就是帝都附近的皇家近卫军团。

    其余地方民兵小打小闹，可以忽略不计。

    不过随着战乱起，股东什么的，可能会渐渐失去话语权。

    现在还不是很明显，可如果真和二皇子、三皇子对垒，实际上，你拥有的那些军工企业的股票就是废纸。

    而且，二皇子和三皇子，对其境内军工企业已经实行了特殊管理。

    黑山机械厂，实际就是帝国内乱爆发的混乱期，陆铭紧急“抢救”过来的。

    工程师都是最优秀的，包括一些小型设备，都是原厂打包。

    而且，东部经济联盟内的圣德伦州，一直重工业比较发达，可以为军工企业提供机床、冲压生产线等生产设备。

    虽然其是西洋人传统聚居区，位于东海西南部，也是东部经济联盟的最西南区域。

    但最起码现今还是盟友，在可预期的将来，如果发生什么变化，也比西部州更容易掌握在手中。

    此外，枪械弹药等武器的生产，陆铭也在规划。

    现今来说，步兵武器和弹药，黑山军当然不会从西部州采买，免得将来被卡脖子，最主要有两大采买地，一是东南部地区的豪斯维尔半岛，也就是碧丝理论上甚至可以继承公爵的那处自治领，当地盛行轻武器的研发和生产，黑帮盛行可能也是枪械文化的延伸；二就是汉州，有个大型的枪械军工厂，而且除了轻武器外，重机枪、迫击炮等也是其研发范围，陆铭占股已经百分之五十以上。

    但还是那句话，战乱一起，不友好势力进驻汉州的话，股份根本没什么用处。

    正策划在临近汉州的安提瓜拉州进行经营，也是未雨绸缪，当局势恶化时，为迅速控制汉州首府制造可能性。

    当然，枪械弹药生产技术门槛比较低，在黑山特区的静阳市，已经从汉州引入生产线正在建军械厂，相信不用几个月，黑山就有自己的步枪和弹药了。

    不过不管怎么说，豪斯维尔、汉州这种，能掌控在手中的话，还是在自己手中好。

    毕竟，不可能所有军工企业的产能都搬迁到小小的黑山来。

    在龙岗的柏油路上驾车而行，陆铭由龙岗的变化，也是思绪万千，也很庆幸，作为穿越者，虽然感觉没什么必要，但还是按照穿越者的直觉，很早就开始各种操控购买军工企业股份。

    “想什么呢？”副驾驶上，克莉丝汀问。

    这是一辆甲壳虫造型的小型敞篷跑车，但车棚落下，而且速度开的并不快，因为后面还跟着一辆略显笨重的房车。

    龙岗变化很大，各种企业的落户，更通了客运火车，货运输送量也几何倍数增长，又有新政激活了各种矿业，加之还有十里山庄在，龙岗在今年年初，除了山村外，在平原地带已经实现了村村通柏油路。

    但陆铭和克莉丝汀去的村落很偏远，正是黑山山谷里。

    房车里有山地车，可以走偏僻小路。

    另外，房车停在最近的位置，今晚就宿在房车上，不然再回龙岗县城，怕要半夜了，而且现在已经下午五点，事情怕今天也办不完。

    听克莉丝汀问，陆铭笑笑道：“没什么，你呢，看你一直很惊讶的样子。”

    “我没想到，北域乡村，还有柏油路，但看起来也是你来后修的了。”克莉丝汀赞许的点点头：“很不错，小家伙，能造福人群的人，都是值得赞许的！”

    陆铭无奈伸过头去，“要不要揉揉我的脑袋夸我？老妈？！”

    克莉丝汀微微一笑，转头看外间风景，不再理他。

    ……

    落日谷村是个山村，以前村民多打猎为生，山谷里虽然有农田，但往往要种一年，养两年，不然肥力不够，根本没什么收成。

    以前落日谷村便是属于治外之地，民风彪悍，而且以前叫“响马村”，顾名思义，实际这个村落本身就和早期的响马及后期的山匪密不可分，老豺的匪部，有许多青壮来自这个村落。

    山外龙岗人，对这个村落印象恶劣，一直以来，也没人将这个村落视为龙岗治下。

    直到陆将军剿灭了所有匪部，这个村落，划为山宁区。

    在龙岗，陆铭搞了试验田，整个龙岗县乡村，划了二十三个区，每个区，平均在四五千人，根据地理环境，有千人左右的区，也有万人的大区。

    各区选出“民政委员会”自治，且委员会，实则和龙岗的“市政委员会”并行，并不是上下级关系。

    这些“民政委员会”和“市政委员会”基本也没什么权力，更像是服务机构。

    税收之类，上下一体，在当地派驻有税务机关。

    警署同样是上下一体，地方委员会没有管辖权。

    各区有简易程序法庭，复杂桉件，则有龙岗地方法庭审理。

    不过，这种东海体制，陆铭也只在龙岗推行，先看看试验田的效果。

    对龙岗的掌控力，陆铭还是很有信心的，如果效果不好，再改回来便可。

    落日谷村，属于山宁区，但这个村落的山民们，除了去集市卖山货又买回日用品，基本不和外界接触，更不参与山宁区的民政委员选举之类。

    年初是第一届选举，参选的民政委员候选人，也没人进山里拉票。

    山宁区三千多人，选出了四名民政委员，委员会基本也没工作人员，四个人分工管理一切，需要他们管的也没什么，倒也很清闲，不过薪水也是象征性的，乡贤们也就要个名誉，真做上了，就感觉和他们自己想象的完全不同。

    今日进山，倒是有个委员陪同，叫杜德旺，七十多岁的古稀老人，但身体健硕，十几里的山路，健步如飞。

    陆铭的车停在了山外小河沿村，就是山宁区民政委员会驻地，杜德旺也是该村的乡绅。

    本来老先生很矜持，对这两个二十来岁的小青年律师，感觉不是一个世界，没什么话题。

    但和陆铭一聊，渐渐就来了兴致，说起委员会的情形，他自己都各种新鲜。

    “你累不累？要不要我背你？”陆铭看向旁侧克莉丝汀。

    听杜德旺说，有一段山路要攀爬，山地车也过不去，陆铭便有点打退堂鼓，主要担心克莉丝汀太累，但克莉丝汀倒是坚持前往。

    她在房车上换了登山装，色调清雅的蓝白登山服，拿着登山杖，戴了时尚太阳镜，克莉丝汀越发变成了青春活力十足的美少女。

    “不累！”克莉丝汀摇摇头。

    “过了前面，就是下坡路了，也快到了！”杜德旺指了指前面狭窄山路，这段坡度很陡，怕得有四五十度。

    “阿七，你去背下克莉丝小姐。”陆铭对身后一个粗粗壮壮女孩说。

    阿七这个名字，自然是青娥，以前给琉璃背箩筐的，是个超级大力士。

    听说要走山路后，在小河沿村，阿七买了把折叠椅带上了，如果绑在后背上，主人就可以坐上面，就是舒适度比起特制的箩筐、单人抬轿那些，肯定差的太多太多。

    “不用，运动运动也很好！”克莉丝汀笑笑，“我经常去爬山的，但听说你体力很弱，看来倒不是呢！”

    陆铭揉揉鼻子，好像自己以前弱鸡的名声很难扭转了，咳嗽一声，“经常运动，现在体力好多了。”


------------

第九章 顽疾

    落日谷加一起七八十户人家，但并不集中在一起，这里半山腰几处木屋，那里参天大树旁两户泥坯茅草屋小院，稀稀落落的并不成村落。

    社工上午就到了，等在进入落日谷小路大石头旁，一男一女。

    女人陆铭认识，魏嫂魏春丽，陆铭刚到龙岗的三沙镇时，给陆铭做过火工女佣的。

    实际上，魏嫂的丈夫魏三，死于陆铭要进入三沙煤矿业的冲突，不过魏嫂多多少少算是被魏三霸占的，至少是怕魏三那个地痞才嫁给的他，是以，魏三的死，对魏嫂也是种解脱。

    现今魏嫂在特定知情的圈子里地位可不一般，给陆将军家里做过活的，那谁不高看几眼？

    她穿着嫩绿女士小西装，乳白小皮鞋，看起来很优雅，果然是陆公馆出身。

    见到陆铭一行人到了，她迎上来挨个握手，“您就是张律师吧？”

    陆铭微笑：“是！”看着这个宛如脱胎换骨的女青年，心里很有些欣慰。

    离开陆公馆时，魏嫂拿到了五千元的遣散费，加之在陆公馆两年了，各种花红也有几千，一共大概攒了有一万元积蓄，在黑山来说，也算绝对的小富婆了。

    她将钱买了债券吃利息，人则响应新生活运动委员会号召做起了社工，实际和志愿者差不多，每个月仅仅2元的补贴而已。

    但她买的黑山债券，实则每年利息不错，百分之六左右，因为经济正高速增长，类似国债的黑山债券利息自然高。

    也就是魏嫂每年吃利息便有600元左右，快抵得上东海的卫星城镇，如北关工薪阶层的平均收入了，在现今的黑山，绝对是高收入阶层。

    陆公馆待了两年多，看来她眼界也不一样了，钱嘛，够用就行了，还是要做些有意义的事情。

    所以，她才做起了社工。

    说起来，也算没白在自己陆公馆宾主一场。

    魏嫂和克莉丝汀握手时，脸上露出一丝惊讶表情。

    突然，又一怔，勐地回头看向陆铭。

    陆铭不动声色。

    自己并没有变脸型，但戴了厚厚的大镜片黑框眼镜，发型则搞得花里胡哨，跟变了个人一样。

    但魏嫂毕竟在陆公馆两年多，见自己的次数很多，未必能沟通，远远可以见到。

    是以，可能她会觉得怪异，会觉得自己和“陆将军”有点像，但不管怎样，她也不敢乱说，只能将疑问藏在心底。

    “魏小姐，介绍下你和这里村民沟通的情况吧。”陆铭笑着说。

    魏春丽叹口气，“这里的村民很难交流，不过，我来过这里几次了，感觉也不是完全没有可能，如果能说服赵山炮就有希望，很多村民都听他的。”

    落日谷村的孩子们，没一个人去上学，哪怕魏春丽已经联系了孤童院，可以为这里的孩子们免费提供食宿，免得十几里山路每天上下学了。

    魏春丽随之听说了“格伦斯慈善基金”，便递表格，为落日谷村的适龄儿童整体申请助学金。

    黑山特区实行五年制义务教育，也就是小学阶段学费和课本费免掉。

    但上学用的纸笔工具等等，还是要花钱的，对特别贫困的家庭，还是一笔不小的开销。

    这落日谷村孩子们的求学问题，现今食宿也解决了，对孩童们来说，也就是纸笔工具等等这些开销。

    按照魏春丽填写的申请表格，为每个孩童每个月申请2角钱的助学金，确实足够他们的学习开销了，说不定还能省下点钱买点小零食吃。

    落日谷村人口差不多五百多人，按照魏春丽的统计，从7岁到12岁的男女孩童共40多人。

    十三四岁以上的，这里的孩子差不多都当成人一样帮家里干活了，魏春丽知道统计也没用。

    在申请书里魏春丽也说的清楚，最后能上学的，肯定不会有40多人，到时候需要的助学金再计算，单个对单个的表格申请。

    不过，魏春丽却没想到，基金会的管理者张律师和克莉丝律师会愿意来这个小山村帮着做工作。

    更没想到，两个律师都这样年轻，男律师跟个街熘子一样，头发乱七八糟的，女西洋律师倒是真漂亮，扎着两个马尾辫，应该不到二十岁，不过深邃碧眸给人一种很成熟很智慧的感觉，和她的甜美扮相有点不搭调。

    而且男律师……？魏春丽随之摇摇头，怎么可能，自己有点神经质了。

    “赵山炮？那就去找这个赵山炮！”陆铭笑笑。

    其实要进这小山村，情报系统早就将村民们调查的清清楚楚，赵山炮更是重点人物。

    脾气火爆，动不动就动刀子。

    曾经进过老豺的匪帮，特赦后回了山村，是山民们的主心骨，

    落日谷村的传统，大概村民们习惯了听强势凶悍人物的话。

    “好，我带路！”魏春丽指了指前面岔口向山谷去的小路，“要往下走。”顿了下，“这位赵先生脾气看起来不好，但好像反而对孩子们的将来很关心，只是他觉得上学读那几年书没用，还把大山里儿女变得软弱，是山外人在害他们，有阴谋……”

    说到这儿，魏春丽苦笑。

    陆铭对克莉丝汀说：“这位赵先生做过山匪，后来被特赦了。”

    克莉丝汀轻轻点头：“山民们信息封闭，可能做过匪的，反而有些眼界。”

    陆铭道：“所以说，很讽刺……”。

    说话间，一行人沿着小路往下走，旁边山沟里，有玉米地，今年看来是播种年，现今到了玉米的成熟期，但看着棒子都不大，吐出的穗黑乎乎的，山谷地，是真的肥力不足。

    而且，如果遇到水涝，大概只有玉米、高粱等高杆农物还可以有点收成，前提是，别遇到大涝。

    旱灾的话，就更是玉米和高粱这种耐旱农作物稍好一些。

    “那边就是赵先生家里！”魏春丽指了指前方山沟里玉米地旁边的泥坯屋。

    泥坯屋前就是田埂，青纱帐轻轻摇晃，魏春丽快走几步，站在田埂旁，微微提高声音：“赵先生，在家吗？我是魏春丽，前天和今天上午来过的。”

    此时傍晚时分，好在这处山谷恰好落日余晖能照进来，倒是不显阴暗，落日谷的名称，大概也是由此而来。

    “滚滚滚！”屋子里传来一声暴喝，“老子最烦磨磨唧唧没完没了的娘们！老子和你没话说了，滚！”

    魏春丽一呆，大概没想到，这赵山炮翻脸比翻书还快。

    “赵山炮，你是想被抓起来吗？！怎么随便骂人？还是县里来的社工女士！”杜德旺吹胡子瞪眼的走过去。

    陆铭无奈，明明什么权力都没有，但还是好大的官威，而且显然杜德旺眼里，社工也是官门中人，容不得人轻侮。

    只能说，传统思维不是那么容易改变，一切只能慢慢来。

    “哦，我说谁在我家门口就敢喊打喊杀呢！原来是杜老爷啊！”从茅草屋里，走出一个高大汉子，面相很凶狠，布衫布裤补丁摞补丁，光脚上全是黑湖湖泥巴。

    他体态高大，满身的彪悍，很有压迫感，挑衅的看着杜德旺，“我犯了哪条王法？你要抓我？”

    杜德旺恶狠狠道：“陆将军颁布的义务教育法，你不守法，就该抓！”

    赵山炮啧啧两声，“你少拿虎皮扯大旗！怎么着？想公报私仇？当年你儿子是被我打掉颗门牙，但他该打！”

    显然，两人之间还有些旧怨。

    杜德旺身边是跟着两名随员的，都是年轻力壮小伙子，当然，肯定是他自己花钱雇佣的，家里的护院那种。

    杜德旺对两名护院做个手势：“把这匪类给我绑了！”

    克莉丝汀微微蹙眉，见陆铭只是旁观，她便也默不作声。

    可却见陆铭突然走过来，挡住了她视线，更笑道：“克莉丝，捂上耳朵，别听他们说什么。”

    克莉丝汀立时知道他想做什么，瞪了他一眼，小声说：“又乱七八糟！”但还是用手捂住了耳朵，且向远方走去，到了一棵大树后面。

    那边赵山炮自然不会老实受缚，哪怕其中一名护院摸出盒子炮对准了他的头，赵山炮兀自头顶着那冰冷枪口怒吼：“你来！你不崩了老子，你就是狗娘养的！”

    彭，他的后脑被另一名护院用警棍砸中，一个趔趄险些摔倒，他回身和那人扭打起来。

    “彭”一声枪响，却是那护院直接开了枪，但阿七不知道怎么到了那护院身边，在他开枪的瞬间推了一下他，子弹便打偏了。

    赵山炮也是一呆，此时茅草屋里，一个小小身影出来，随之哇的哭起来。

    赵山炮看着那黑洞洞枪口，又看看门口的儿子，终于不再挣扎，被按在地上用绳子捆缚起来。

    杜德旺对陆铭和魏春丽一笑：“好了，这山匪被制伏了！我想，孩子们上学的事情没有阻滞了！”

    魏春丽蹙眉道：“你这是做什么？快放了他！”

    杜德旺笑道：“这就要交给法庭法办了！”

    陆铭看着杜德旺点点头：“原来杜老爷早有准备，就是为他来的，怪不得您一把年纪，要陪我们进山呢！”

    杜德旺笑道：“张律师说笑了，我也想不到这凶顽会抗拒国法，还要殴打我们。”

    陆铭脸色并不怎么好看，怎么也没想到这杜德旺家的护院敢直接开枪，如果不是阿七见机得早，赵山炮肯定挨一枪，看起来，是照腿上打的。

    可不管怎么说，赵山炮真中枪的话，也是因为自己大意，刻意没有阻挡这场冲突。

    “去叫克莉丝过来吧！”陆铭对阿七说。

    那边，杜德旺的人粗暴的拉起赵山炮，将哭喊跑过来的孩童一把推了个跟头。

    魏春丽气坏了，不管身后那男社工拽她，迎上去说：“你们快放人，你们有什么权力抓人？！”

    杜德旺脸微微一沉：“遇到匪类，人人得而诛之！”

    “杜先生，我现在是赵山炮先生的代表律师！”施施然走回来的克莉丝汀微微一笑：“请问，你们为什么抓我的当事人，你们有逮捕证么？还是，你们有警员的身份，具有合理的怀疑？”

    杜德旺怔了下：“什么意思？”

    陆铭道：“克莉丝说的很清楚了，她是赵山炮先生的代表律师，因为她并不清楚发生了什么，不像我，我目睹了事件全过程，属于亲身经历感知了桉件，所以，只能做证人，不能代理你们任何一方，但就你们的纠纷，克莉丝小姐是完全可以代理你们其中一方的。”

    “张律师，你不要开这种玩笑，这小洋马……”杜德旺顿了下，“这位克律师是不是有些湖涂，您帮我说说？”

    陆铭看着他，澹澹道：“没人和你开玩笑，你们可能牵涉到绑架、意图谋杀、故意伤害等等多种罪责，哦，还有啊，那是警棍吧？怎么来的？非法持有警械也是违法的，还有那位的盒子炮，有持枪证吗？有的话，用途是什么？允许不允许在非特定情况下随身携带？这些，可能都是很大的麻烦！”

    杜德旺脸色渐渐沉了下来，“你们是外乡人不懂，还是不要管闲事的好！”

    “你再不放人的话，罪责越来越大了哦！而且，可能会有人见义勇为救人也说不定！”陆铭话音未落，事务所那几名年轻男性事务官便慢慢靠近过来。

    “妈的，你们这群傻子……”有持枪的那护院哭笑不得，摸出盒子炮便想对天鸣枪吓跑这些完全没遭遇过社会毒打的青年学生们，一看就都是刚从学校出来的城里人，根本四六不靠。

    “哦……”他一声痛呼，却是手腕突然一痛，手枪落地，人也摔倒。

    “这里有治安官吧，魏小姐，你去报告一声。”陆铭对正怔忪看着自己的魏春丽说。

    通常来说，一个区的民政委员会，都是各村选出一名民政委员，但这落日谷村，显然完全游离在社会体系外，没有人投票，更没人参选本村的民政委员。

    不过，魏春丽介绍了情况，因为其情况特殊，这个山村由区治安所派驻了一名治安官，处理可能的小偷小摸事件或者打架斗殴之类的纠纷，此外，也是防范山匪之类的死灰复燃。

    魏春丽本来呆呆看着陆铭，这时回神，慌乱的答应一声，“是，是，好，我去……”

    转身向小路跑去，那男社工忙跟了上去。

    杜德旺阴着脸看看陆铭，又看看克莉丝汀，点点头：“你们很好。”

    老头做个手势，先拄着拐杖离开，两名护院忙跟上，那持枪的护院虽然捡起了枪，但胳膊痛得厉害，抬都抬不起来，另一只手捂着，哼哼唧唧的离开。

    这边，有鸭舌帽小伙事务官去解开了绑着赵山炮的绳索，赵山炮的儿子扑到父亲怀里痛哭起来。

    “哭什么哭！”赵山炮训斥道：“把马尿给我擦干净！就知道掉马尿，一点用没有！”

    明明因为担心儿子受到伤害才不再反抗，可在儿子面前，却是严厉无比。

    克莉丝汀递了张名片过去：“赵先生，现在请你将纠纷的所有细节告诉我，我们可以选择报警，也可以选择自诉，而不管走哪种程序，我都会作为您的代表律师免费为您提供法律专业方面的协助！”

    赵山炮一呆，“还要报官？不没事了么？谢谢您了。”又看向陆铭，“也谢谢您！”

    这两位律师，显然是帮了自己，都是衣冠楚楚的城里人，也都是好心人。

    赵山炮努力对两人挤出微笑。

    “赵先生，这官司必须要打的！不然，你后患无穷！”陆铭当然不会讲这场官司的意义那些大道理，琢磨着道：“这样，我们进去聊？”

    ……

    回到房车上时，已经是后半夜，凌晨两点多，外间月明星稀，房车内亮着幽幽夜灯。

    坐在沙发上，陆铭有些疲倦的闭上双眼。

    赵山炮虽然不爱打官司，但碍于克莉丝汀劝说，勉强答应，明天他会来这里和自己两个汇合。

    然后，一起去区治安所报警。

    这也是陆铭提议的，想顺便看一看，一系列机构的行事风格。

    至于孩子们上学的事，倒不急于在今晚了，准备明天再和他谈。

    只是，心里莫名觉得压抑，靠在沙发上，陆铭长长吐出口气。

    那边水声渐渐停了，门一响，陆铭转头看去。

    从洗漱间出来，克莉丝汀还是穿得很整齐，虽然明显头发湿漉漉的，可还是梳起了马尾辫，一袭雪白吊带牛仔裤，鹅黄过膝软袜和黑皮鞋都是崭新崭新的。

    看陆铭奇怪的目光，克莉丝汀温婉一笑，慢慢坐到了陆铭身边，柔声道：“不用觉得心里堵得慌，北域的乡村传统，自古就是顽疾，本来就难治理，你才来了三年，改变的已经够多了，而且，不还有魏小姐这样的人了吗？说明你带来的影响还是很大的。”

    陆铭心下苦笑，魏春丽是在自己公馆里，属于被自己直接影响过的人。

    可自己不可能接触到千千万万所有民众。

    “借给你肩膀靠一靠？”克莉丝汀突然俏皮一笑。

    陆铭无奈，笑道：“我们两个真是，是不是都有点无病呻吟，明明都是这个世界上最有权势的那种人，可偏偏经常自己搞得自己心情低落，要互相慰藉么？我要借给你肩膀靠的时候你虽然没用，但你的肩膀，我肯定要用的！”

    便侧头过去，真的头轻轻枕在了克莉丝汀肩膀上，又慢慢闭上了眼睛。

    克莉丝汀静静看着他，伸出纤手，轻轻抚弄他的头发。

    陆铭突然腾又坐起，“不行不行，这样下去，我真是找了个老妈，成了妈宝男了！”苦笑看着克莉丝汀：“别这样好不好？！”

    怎么都感觉，是老妈在慈爱的哄自己睡觉，就差没哼摇篮曲了。

    克莉丝汀静静看着他，“你本来就年纪小，心理还没成熟就没了父母，所以，缺母爱很正常……”

    陆铭呆了呆，一直压抑在心底的某些记忆不可抑制的涌上来，威严的老爸，慈祥的母亲，自己却再也见不到，甚至一声道别都没有。

    不知道那个世界，自己还存在不存在呢？如果自己就这样突然失踪了，他们会是怎样的煎熬？

    自己一直不敢想，也不去想，可现今，突然觉得万千悲伤，无边孤寂，突然涌上来，让自己喘不过来气。

    周遭的一切，都变得扭曲压抑，自己就好像无依无靠的孤魂野鬼，永远也找不到回家的路。

    直到，头上再次被轻轻抚弄，好像，母亲慈祥的手。

    陆铭慢慢靠在沙发上，轻轻叹口气，“我想家了！”心中，却渐渐安宁。

    “上帝安排了一切，我们以后，都会尘归尘土归土，不用怕，也不用悲伤，你会见到父母的，在永恒的安宁中！”

    陆铭轻轻点头，突然觉得疲累无比，轻声呢喃，“是的，我不怕，我的老爸老妈，我希望他们知道，我在另一个世界，生活的很好……”意识渐渐模湖。

    ……

    睁开眼睛时，外间天色露出鱼肚白，大概四五点钟。

    不过眯了一觉，短短两三个小时，可好像做了许许多多奇怪的梦，在梦里，见到了自己的父母……

    摸摸眼角，好像还湿漉漉的。

    长长吐出口气，好像一切都宣泄在了梦里，现今，心情舒畅多了。

    突然一怔，却是沙发的另一侧，克莉丝汀本来蜷曲在角落，好似睡得很轻，是以自己一动，她也醒了过来，整理着金色长发，慢慢坐正身子。

    但她蜷曲睡去时，鹅黄软袜本来就蹭掉了一半，此时她坐起来，右侧的鹅黄软袜便整个褪落下去，露出精致无暇好似艺术品似的雪白玉足，美少女系的朦朦胧胧半透明粉红宝石美甲，更衬得玉足娇艳欲滴，翘起的美妙弧线诱人犯罪，让人不由自主脑中浮现出这双雪白玉足搭在左右肩膀，被征伐时那一荡一荡弧线的变化，又是如何的销魂美妙。

    】

    “心情好多了？”克莉丝汀看着陆铭微微一笑，自有公爵殿下的威严。

    可随之她有些诧异，顺着陆铭直勾勾目光看着的方向低头看去，随之瞪了陆铭一眼，又急忙将鹅黄软袜捡起来套在脚上。

    陆铭恋恋不舍收回目光，咳嗽一声，便向她那边挪了挪，舔着脸一笑：“殿下……”

    克莉丝汀瞪了他一眼，陆铭立时收了嬉皮笑脸，“那啥，您休息一会儿吧，睡那个大的卧室，赵山炮他们来了的话，我喊您。”


------------

同志们，新春快乐！

兔年第一天，祝同志们新的一年顺顺利利，万事遂心！

    另外刚更新的一章被自动审核了，这个时间段，也不知道有没有人管，所以大家也不用刻意等之类，什么时候出来什么时候看吧……
------------

第十章 压马路

    山宁区治安所实际正式名称为“黑山市警署第37局”，治安所只是本地人对它的俗称。

    黑山市警署是由市长任命，对市长负责，管理着整个黑山市的数千名警员，各城区、乡镇的分局，是并行单位，由黑山市警署直接领导。

    理论上，市长应该选举产生，换市长的同时，市警署总长也会换掉。

    如此，根本很难形成系统性的裙带腐败。

    但现在来说，各地市长都是由黑山特区行辕直接任命，但换了新市长，同样市警署总长会递上辞职信，由新市长决定要不要将其留任。

    警队系统，因为仅仅有系统内的警衔，只和待遇挂钩，而失去了黑山传统意义上的官员身份，警官，和传统认为的官员还是有很大不同，是以，也对一部分特定人群失去了吸引力。

    不过，待遇还是很好的，加之是铁饭碗，只要不犯错，基本可以干到退休，对大部分普通公民，还是不错的工作选择。

    其实陆铭也觉得自己现今治下很畸形，比如，权力极大的保密系统，无孔不入的军情系统，完全掌握在自己手中的军队系统等等。

    包括整个黑山特区的财政权，实则都是自己牢牢掌控，按照计划分配，

    说自己是独裁者，一点也不冤枉。

    可偏偏民间面对普通公民的国家机器岗位，正大幅度剥夺他们的“官”属性。

    这种畸形也是没办法，混乱时期，既要保证自己对权力的绝对掌控，还要见缝插针的对权力机构进行变革，而且，自己掌控的绝对权力，也是自己进行这些变革的底气所在，想想，如果自己真有一天被暗杀，那可能一点都不冤枉。

    但还没身死之前，自己就不会改变自己的初衷。

    ……

    37局只有十几名警员，有一名治安官和一名副治安官。

    而赵山炮有两名律师陪同，报警的对象，是本区民政委员。

    是以，治安官王卫铭亲自接待。

    王卫铭不到三十岁，短寸头，看起来就是个精明干练的小伙子，他警校毕业，最终学历是今年年初，毕业于黑山军政大学为期一年的“警官快培班”。

    听他的名字陆铭就有些无奈，军政大学学生，改名为什么“卫铭”、“向铭”、“警铭”、“守铭”等等之类的不是个例。

    自己不喜欢这种狂热的个人崇拜氛围，可自己正进行的变革，可能又很需要这种个人崇拜来支撑。

    王卫铭亲自问赵山炮问题，旁边有警员做记录。

    克莉丝汀坐在赵山炮身旁。

    陆铭没进去，走廊里经过的时候，从窗户看了一眼，他被带到另一个房间，作为目击证人，有另外两名警员给他做笔录。

    阿七等也是证人，但这里警员十几个而已，第一次遇到这种大案，人手不足，毕竟还有出去巡逻的，报案室也得有执勤的，是以目击证人们，只能按顺序做笔录。

    这一折腾，就到了中午时分。

    阿七等带着赵山炮去警署隔壁的小吃部解馋。

    陆铭和克莉丝汀则回到了房车上，小餐厅里，卅一，也就是青娥三十一，早就给准备好了精美几道小菜。

    在三十六青娥中，排名最末，也就是三十一到三十六的六名青娥，都是擅长厨艺的厨娘。

    不过最近琉璃扩充琉璃宫人手，又有了七十二“红翎”，当然，各种本事，和三十六青娥是比不了的。

    事务所的几名女事务官，便都是新晋红翎，修习的各种暗器，也都是枪械好手。

    现今车上就有两名红翎，不过都在驾驶室。

    “克莉丝，那位王卫铭警官，你觉得怎么样？”陆铭尝了口牛排后问。

    今天是西洋餐，应该比较符合克莉丝汀的胃口。

    “还好，不像北域的警探。”克莉丝汀沉吟着，“但还是看他怎么处理吧。”

    警署给出的回复是，对该案，会进行认真的调查。

    陆铭点点头：“要不，今晚我们留下来？”

    “估计也不会是一天两天，等他的答复吧。”

    “好吧。”陆铭看看车窗，“赵山炮来了，我去和他聊聊。”

    房车下，赵山炮红光满面，显然是喝了几盅。

    陆铭和他聊，无非就是让他坚定信心，不管谁来劝说威吓也好，不要撤诉。

    当然，本地保密局肯定会盯着这件事的，从杜德旺的胆大妄为，陆铭感觉，如果自己大撒把，怕是最后会酿成悲剧。

    实际上，保密局仅仅是肃清间谍，针对危害黑山政权的恐怖袭击、土匪等等开展肃反工作。

    如果不是这方面的案件，是严禁调查任何官员和平民的，哪怕是官员腐败，也不会靠特务系统进行清洗。

    而且保密局系统，在盛京、南平和万州等地的机构比较庞大。

    黑山本土来说，安全人员的数量就差了个量级，毕竟这里的安全形势比江北地域好的多，各种域外势力早就被清洗。

    不过，如王卫铭、杜德旺等等，现今都接触到了自己，安全人员自然会对他们进行详细调查。

    所以，赵山炮及其亲人的安全，肯定是没问题的。

    和赵山炮聊过，陆铭回了房车，见克莉丝汀也用完餐了，笑道：“我们现在就回吗？还是去压压马路？”

    “回了。”克莉丝汀淡淡的说。

    ……

    实际上，三天后的周四，陆铭和克莉丝汀便又来了龙岗。

    本来陆铭还在安提瓜拉呢，紧急飞回来，接了克莉丝汀，下午时便到了龙岗。

    但在外界看来，或者说黑山行辕的高层看来，陆将军不在东海，就必然是在黑山了。

    当陆铭用张专员身份时，“陆将军”便会出现在十里山庄将军楼的公署办公。

    不过周日时陆铭送克莉丝汀去东海后，确实马上回了黑山，处理政务军务，周三才去了安提瓜拉，周四又回来。

    比前世那些一整年到处跑业务的飞机党还要忙。

    只是现今飞机的安全性和舒适度自然远不及前世，如陆铭这般一周飞几次的，从概率上讲，遇到空难的几率比前世高得多。

    不过，概率就是概率，实际上陆铭每次出行前，专机的检查和维护都是超高等级，更不会选择天气不好的日子强飞，安全倒是无虞。

    ……

    黑山检察署龙岗分署。

    办公室里，对面宽大办公桌后的分署副检察长高迪仔细核对着陆铭的口供。

    虽说这位副检察长神态严厉，有些盛气凌人。

    但施施然坐着的陆铭，心情还不错。

    龙岗检察分署根据警署37局上报的材料，已经对该事件展开调查，杜德旺被从山宁区民政委员会的会议室里带走时，引起了当地的轰动。

    当然，当天下午，杜德旺又回了小河沿村，令村民们有些无所适从。

    但这些，都是必然的程序而已。

    看起来，龙岗检察分署已经准备起诉杜德旺和那两名护院。

    效率很高，这令陆铭觉得，自己没白在龙岗和黑山折腾这几年。

    至于这位副检察长高迪的态度，倒也不用苛求。

    而且很大可能是自己乱七八糟的头型引得对方反感。

    加之检察官和律师，互相看不对眼，也是人情之常，在东海都是如此了。

    “没什么问题的话，张律师，你在这里签名按个手印。”高迪点了点桌上的文件。

    陆铭笑笑：“按手印就不用了吧，没有法规要求证人在警局或者检察署的笔录上按手印，签名不就可以了？”

    “张律师是外地人，还是尊重下我们习俗的好，当然，你实在不愿意按的话，也随便伱。”高迪冷着脸说。

    陆铭笑笑，便也依言签名按手印，本来就是故意找找事儿，看他怎么应对。

    ……

    傍晚时分，落日谷村。

    村口处人声鼎沸，更早早燃起了篝火，今天有外来的两位大律师和社工小姐请全村人吃肉喝酒。

    不过，实际几团篝火上架着的两头山猪是本村猎户猎到的，被两位律师和社工小姐买了下来。

    又有两位律师和社工小姐从外带来的饮料、糖果等等。

    还带来了几袋大米，今天全村人都会吃上热气腾腾的白米饭。

    孩子们是最开心的，跑着，闹着，笑着。

    陆铭坐在赵山炮身边，看赵山炮还有些忧心，陆铭笑道：“你就放心吧，我说了杜德旺会进大牢，他就必然进大牢，现在新社会了，和以前不同了，你这几天进出各种官署，没感觉吗？”

    赵山炮叹口气，“好像是的，这个世道，我都看不明白了。”

    陆铭道：“所以说，大山里的下一代，还是要出去读书，开阔眼界，融入这个新社会，而且，就算种田，有知识和没有知识，也是完全不同的！”

    赵山炮看着笑闹的孩童们，若有所思。

    “张律师，您给我们讲几句呗？今天您请客，您是主人！”有个黑黝黝少妇笑着说，看起来就是那种精明喜欢张罗事儿的三嫂子之类。

    陆铭笑笑，点头道：“好，我简单说几句。”顿了下，环视这些村民，“这个落日谷村呢，很早前我就听说过，这里风景好，人呢，好勇斗狠！”

    很快响起哄笑声。

    陆铭略略提高声音：“以前这里啊，没少出坏人，山匪，劫道的强盗，还有下山小偷小摸的，都不少。”

    山民们渐渐不笑了，脸色尴尬，有的更露出怒意，也有的，看起来心下忐忑。

    赵山炮也愕然的看着陆铭。

    陆铭继续道：“就说赵山炮，就做过匪吧，还是个小头头？当然，你作恶少，所以被特赦了，可本村有二十多人被判刑乃至绞死吧？外面都说这里是土匪村，你们觉得很冤枉，可实际上，你们都是山匪作恶时的受益者，不是吗？”

    赵山炮脸色阵青阵白，作声不得。

    陆铭看着他，“我帮你，是因为杜德旺确实违法了，但他和你之间的旧怨，大概根源还是在你。”

    目光扫视过篝火旁脸色各异的山民们，陆铭道：“当然，以前穷，官家横征暴敛，很多事，大家都是各自立场迫不得已，现在呢，进入了新社会，一切向前看，但首先，我们都要活的像个人。”

    摇摇头，陆铭道：“说远了，其实我来呢，只是想说，现在有个迈入新生活的机会，希望你们能把握住，不要让给了你们新生活的人，感到后悔。”

    随之站起来，“好了，我该走了，你们自己想吧！”

    在他旁边，便呼啦啦站起了一帮人。

    陆铭看了那边魏春丽一眼，“魏小姐，你留下吧！”毕竟，还需要人缓和气氛。

    “是，好……”魏春丽有些手足无措，大概越来越觉得自己的怀疑是对的。

    ……

    龙岗县城，主要的街道灯柱璀璨，和陆铭初来时已经宛如两个世界。

    漫步在街头，陆铭轻轻叹口气：“发展是硬道理啊，为了生存，人性会很丑恶，只有日子越来越好，生活有希望，人才能是人吧。”

    克莉丝汀抿嘴一笑，“你行事一向乱七八糟，现在也没改呢，给那些刁民送去许多吃的，搞篝火晚会，然后训斥了他们一顿回来，你真是，一贯的可爱……”

    克莉丝汀帮赵山炮打官司是打官司，但不影响落日谷村山民在她这位贵族小姐眼里是刁民的印象。

    尤其是看过相关材料，就更是如此了。

    陆铭笑笑：“哀其不幸怒其不争吧，本来就想坐那儿和你一起同他们过家家，也挺有情调不是，可非叫我讲几句，我一下就忍不住了！”

    “对治下之民，不能要求太高，不然，他们都是陆将军了，要你这个陆将军干嘛？”克莉丝汀摇摇头。

    陆铭一笑：“可你现在这身服饰教训我，对我没说服力呢！”

    克莉丝汀一袭雪白牛仔吊带裙，蕾丝白袜帆布鞋，甜美美少女青春活力十足。

    克莉丝汀淡淡道：“你喜欢看，所以给你穿的。”

    陆铭一怔。

    两人都不在说话，只是默默走在灯柱璀璨下的街头。

    陆铭走在克莉丝汀身边，闻着幽幽清香，又偷偷瞥着克莉丝汀花朵似蕾丝袖口露出的纤手。

    饶是身边莺燕成群，可对这位法官大人、公爵殿下，却是患得患失，去拉她手的念头在脑中翻滚，却怎么也不敢伸出手去。

    心中苦笑，这马路压的，自己也真是失败。

    嗯？前方霓虹闪烁的一个小房子，看灯牌，是个舞厅，只是一看格调就不高，乌烟瘴气的那种。

    陆铭努努嘴，“克莉丝，我们去跳会儿舞？我包了这里清场？”

    说完就后悔，克莉丝汀是什么人，自己的鬼心思能瞒过她吗？只怕又要一二三的跟自己说清楚，甚至指着那路灯坏了的漆黑处柳树告诉自己，你那么麻烦干嘛？不就是想拉我的手吗？去那儿好了！那是压马路的圣地，你都可以抱抱亲亲呢。

    然后，自己就会在她仿佛洞悉一切的淡然目光中败下阵来。

    可却不想，克莉丝汀看了眼那舞厅，轻轻点头，“好。”

    陆铭一怔，随之哑然失笑，想想也是，其实克莉丝汀根本就没谈过恋爱，完全是个菜鸟。

    往那边走了两步，陆铭突然就拉起了克莉丝汀的手。

    克莉丝汀一呆，微微一挣，但被攥得死死的，也就不再动。

    握着法官大人柔软纤手，陆铭心砰砰跳，拉着她，就快步向那漆黑中的柳树处走去。

    克莉丝汀莫名其妙间，被带到了柳树下，陆铭突然便抱住了她向她嘴上吻去。

    “啊，干什么……”克莉丝汀向后躲。

    陆铭双手不经意，便抓住了她的马尾辫，嘴也亲在了她红唇上。

    当咬到克莉丝汀那柔软无比的下唇时，陆铭脑子嗡嗡的，甚至有些眩晕，看着法官大人满是威仪的俏脸就在自己面前，红唇更被自己轻轻含住，当她穿着威严黑色法官袍第一次审判自己案件时，自己何曾想过有这一天。

    “你做什么……口水脏死了……”克莉丝汀含糊挣扎着，显然极度不适。

    香津满口，陆铭只想全部吸吮吞下去，哪里还有交换口水脏不脏的概念？

    啊，陆铭突然舌头一疼，正是刚刚碰触到克莉丝汀那柔软香舌的瞬间，正激动的要疯狂，想舌头卷上去时，却传来剧痛，舌尖被克莉丝汀狠狠咬了下。

    神智微微一清，克莉丝汀已经退后几步。

    “你抓痛我头发了！”克莉丝汀蹙眉去抚弄自己的双马尾。

    “……”陆铭尴尬无比，好像道歉也不对。

    克莉丝汀已经向光亮处走去，陆铭只能讪讪跟在后面。

    “再不跟你压马路了！”克莉丝汀低声说。

    嗯？这语调，像极了恋爱中的小女孩撒娇，陆铭立时心中一松，走上两步，便抓起了她的纤手，克莉丝汀没有挣脱。

    两人就都不再说话，手牵手默默而行，路灯下，长长身影渐渐远去。

    同志们新春快乐！兔年第一天，祝大家新的一年顺顺利利，万事遂心！

    (本章完)


------------

第十一章 自说自话

    房车里休息一晚，第二天一早，将克莉丝汀送回东海后，陆铭并没有在东海停留，而是换专机直接飞了安提瓜拉。

    陆铭心情很不错，和克莉丝汀的一吻，虽然只是浅尝即止，但只要是男人，能叼住克莉丝汀嘴唇还没被大卸八块，那心中的愉悦可想而知，无比的满足感和征服感，就好像，整个世界都在脚下一般。

    至于当晚还要发生点什么，那自然是想都不敢想的事情。

    ……

    在安提瓜拉，橡胶园已经过户完毕，青海旅游公司要运营的东海—费尔曼市的航线也获得了安提瓜拉州航空局及费尔曼市政委员会的初步审批。

    不过橡胶园有了麻烦，陆铭前天来安提瓜拉，就是处理此事。

    此外观察团内出了点问题，当然，观察团内部问题，并不算什么问题了。

    东部联盟驻安提瓜拉观察团共有二十名成员，多是律师、记者，作家、社会团体人士等等身份，其中包括团长在内的四人来自东海，联盟其余八个成员体，各有两名观察员。

    团长费特罗，也不具有官方身份，是东海一名资深的自由撰稿人，同时是东海独立记者协会的副理事长。

    从名义上，这二十名观察员都是民间人士，所以，其最后形成的是一种独立调查报告，供东部联盟秘书处参考。

    观察团也没有随行工作人员，一切都要自己动手。

    不过，观察团到达安提瓜拉后，安提瓜拉州州长察猜*宗拉维蒙派出了专门的服务人员及警卫力量。

    观察团住在圣托洛酒店的十一层，察猜州长派出的工作人员和警卫人员也都住进十一层，且将整个楼层剩余房间都包了下来。

    对观察团的安全，察猜很上心。

    虽然刚刚粉碎了一场军事政变，但实际上，安提瓜拉州的武装部队—安提瓜拉国民自卫军，根本是四分五裂的状态，五万左右的武装力量，正式番号共十二个旅，掌握在不同的家族手中，除了这些正规军，又有地方部族的武装等等。

    安提瓜拉州，说到底是家族和部族政治模式，民选不过是走走样子。

    而通常来说，州长也不过是统治的费尔曼半岛，其余湖中大小岛屿上生活的五分之四人口，近乎处于失控状态。

    甚至便是费尔曼半岛内最重要的城市费尔曼市，其市长，如果和州长不是来自一个政治家族且不是盟友，那也会成为州长强大的政治对手。

    现今的费尔曼市市长巴颂*对思昂格拉，就出自和察猜州长敌对的家族。

    察猜州长因为国民自卫军中原本很有威望的最高司令官素格力上将的意外去世，失去了一个极为强有力的盟友，加之施政上的一些失误，使得一些敌对家族联合起来，令他地位及及可危。

    而帝国境内，现今最稳定最有经济活力的地区就是东部经济联盟区域，察猜向东部经济联盟提出了一揽子的经济合作计划，也申请了相关经济援助，并希望安提瓜拉州成为联盟的观察员经济体。

    这种背景下，他最担心的当然就是敌对势力破坏观察团的来访，是以对观察团的安全，他放在了第一位。

    偏偏观察团里，有一位观察员长期离团行动，令他很不安，专门给观察团发来照会，请求观察团成员不要单独行动。

    费特罗对陆铭也很不满，可没想到，好不容易找到了这位张律师，苦口婆心劝说他的言犹在耳，第二天，又不见了人影。

    今日，陆铭一到，就被费特罗叫去了十一层的商务会议室，现今是观察团专用的会议室。

    “张律师，我一再说了，要求你随团行动，是为你的安全着想，而且，我们虽然说来自不同地域，以前都是陌生人，但既然成团了，还是要有一些团体的纪律吧？”费特罗沉着脸。

    他是位四十多岁风度翩翩的美男子，前天和陆铭谈，还是苦口婆心说话很委婉，今日实在憋不住了。

    “张律师，我们虽然一些人带了家属，可没一个人如你一般，听说你随员带了十几个？”

    “是，你自费住顶层，我没权力干涉，但我们来安提瓜拉，是为了一个共同的目标，对不对？”

    】

    很多压在心里的不满，费特罗都一口气倾诉出来。

    “你们黑山的律师，可能地位很高，出行前呼后拥，但我们是一个团队，还是要照顾别人的感受，您说对吗？”

    陆铭一脸聆听受教的架势，并不反驳，只是静静倾听。

    费特罗见他态度，脸色稍和，可能感觉自己也说重了，“总之呢张律师，你如果有什么难处，可以和我讲，没有解决不了的事情，对吧？”顿了下，无奈道：“不知道你在忙什么，按说，你也不该是趁机来旅游的，也没必要蹭观察团的名号不是？你的花费，都是自己开销的。”

    陆铭笑道：“其实我最近在忙投资，当然，来了本地后，身体突然不适，回头我给您补张假条吧，不过费特罗先生请放心，团里有任何事，我都会第一时间到。而且，团里分配我的任务，我保证认真完成，其实察猜州长不过是担心私自行动的观察员的安全，这一点，但请放心，我不会遇到凶险的。”

    费特罗立时有种无力感，看着陆铭，苦笑道：“随便你了，不过我对你的评定应该不会太好，以后你再想参加联盟委托的一些独立机构的调查，怕是难了。你虽然是黑山人，但我想黑山那边，也不希望他们委托的独立观察员，会招致非议吧？而且，如果联盟秘书处需要聘请律师作为顾问或者是打官司，您肯定也在黑名单上。”随之摇摇头，这家伙，也不会想那么长远，而且，又怎么可能达到联盟聘请律师的那种高度？

    陆铭点点头：“我明白了，谢谢您的耐心。”

    态度极为端正，做事就极为散漫，费特罗只能无奈摇头。

    ……

    去格林福纳岛自己的橡胶园视察，陆铭带上了布兰妮夫人。

    火女四夫人中，布兰妮夫人年纪最大，三十二岁，其金发蓬松，最具慵懒成熟风情，在快艇上，华丽的暗红蓬蓬裙被吹得猎猎作响，但还是摇着羽毛折扇的做派，将腐朽时代贵妇人演绎的生动无比。

    可能是因为上午刚和克莉丝汀分开，陆铭心里空落落的，当驼龙婆婆看着陆铭气色担忧的提议这几日至少要身边时刻有火女侍奉时，陆铭第一个想到的就是布兰妮。

    多少有点，将布兰妮夫人当做克莉丝汀的赝品了。

    实则布兰妮是四夫人中最听话最胆小的一个。

    最近，她也在接触橡胶园的业务。

    上岛后，布兰妮夫人更是亦步亦趋跟在陆铭身后，虽然是贵妇人装扮，但做的是侍女的事，


------------

第十二章 橡胶园纠纷

    碧云岛，也就是格林福纳岛上，原来的橡胶园主人高友长建有一栋四层公寓楼，供中洲人职员和家卷居住，原本只是权宜之计，但渐渐的，保安人员不说，便是他雇佣的中洲管理层也都阖家搬了过来，因为这栋公寓楼建在碧蓝海湖之畔，风景极美，妥妥的海景房，且房间都很大，比他们在费尔曼市区居住的环境还好。

    安提瓜拉大部分区域是湖泊，但面积太宽广，一百多万平方公里，更像内海，但确实是澹水，且面积庞大又深不可测，是以，在阳光下，也呈现如海洋一般的蔚蓝之色。

    陆铭现在就在公寓楼四层的落地玻璃窗前欣赏海湖美景。

    四层公寓楼是长条形结构，每层都是二百平米左右的套房6套，都是四室两厅的结构。

    便是陆铭现今在的房间，也就是以前高友长给他自己留的套房也是如此。

    公寓楼二层到四层，住着十五名中洲人，有橡胶园管理人员，也有技术员。

    一层住着二十多名保安人员，有家庭的和有家庭的合住一起，单身的和单身合住一起。

    】

    一套四室二厅的200平米套房，住着四个家庭，可能略显拥挤，但对这些中洲保安人员来说，已经是极好的居住条件了。

    当然，这些卖劳力甚至卖命的保安人员在安提瓜拉来说，属于中洲人中的底层，可相对于大多数的弥泰人来说，又是人上人了。

    一些保安人员，娶的都是挺漂亮的弥泰女孩做老婆。

    费尔曼市街头的弥泰人，很多帅哥美女，实则都是混血，父辈肯定有西洋人或者中洲人血统。

    弥泰人纯血土着，肤色深塌塌鼻，但偏偏和外族融合后，漂亮后裔几率大增。

    当然，混血多是生活在费尔曼这种大都市，大都市的弥泰人很多背弃了其传统，有崇拜西洋人和中洲人的情结，而海湖中岛屿上的部族，就比较封闭和守旧了。

    橡胶园保安人员，娶的漂亮弥泰女孩，其实就肯定都有混血基因。

    其实原本并没有这许多保安，是发生军事政变及冲击唐人街事件后，高友长临时多雇佣了保安人员。

    陆铭从管理人员、技术员到保安人员，都一概留任。

    仅仅将高友长的总管换掉，当然，高友长的总管在橡胶园易主后，主动递交的辞职信，他也准备离开费尔曼，去中洲人聚居区生活了。

    陆铭聘任的新的橡胶园总管叫高泰和，陈焕行介绍的，是管理橡胶园行业的新晋精英。

    现今高泰和就站在陆铭身旁，他是个标准的四十多岁成功职业经理人，西装革履风度翩翩，因为提议新东家通过陈焕行或者考察团那边的关系解决最近橡胶园的麻烦但新东家不同意，是以他有些忧心忡忡。

    “东家，您不要小看格格伦，弥泰人和我们传统不一样，那叫格格伦的虽然是个小青年，但我打听了，他是砂野部族一位长老选定的接班人，地位很高的。”

    陆铭听着，点点头，“我明白。”

    距离碧云岛最大的岛屿叫砂野岛，生活着几万弥泰人组成的砂野部族。

    该岛名义上也是选举产生镇长，但一直被部族几名长老把持。

    前几日，该部族一个叫格格伦的年轻人带着十几名持枪壮汉登岛，要求橡胶园的工人向砂野镇缴税。

    其实碧云岛的橡胶园，直接向州里缴税，但从行政区域上就比较模湖。

    曾经这里确实归砂野部族管理，但那是百年前的事情了，那时岛上根本没几个居民，碧云岛上，是开发为橡胶产地后，有工开，人口才渐渐多了。

    格格伦用的就是百年前的行政区划海图，但其并不是要橡胶园缴税，而是说橡胶园为安提瓜拉州缴税没问题，碧云岛的归属，你们的买卖合同我们砂野部族也承认。

    但这个岛上生活的弥泰人，需要每个月，每人缴一元的“务工费”，缴纳给砂野部族。

    实际上，类似人头税了，而且说是向碧云岛上的弥泰家庭征收，但这些弥泰家庭，便是夫妻都是壮年劳力，平均的话，一个月从橡胶园拿到的报酬两口子也就四五元，一年五十元左右，因为还有封胶期，没工开，他们就没有薪酬。

    弥泰工人，就是这么便宜，比之陆铭没去之前的黑山矿工，还要廉价。

    是以，如果说一个四口之家，夫妻两个加两个孩子，那就一个月要缴4元人头税，从橡胶园赚的钱，几乎要全部上缴。

    所以，橡胶园要维持这些工人，只能给他们承担部分税负，但要想这些工人不离心离德的话，怕是要承担全部税负才行，岛上两万多弥泰人，几乎都是围绕橡胶园生活，就算不在橡胶园做工的，经营商铺、小摊小贩、服务行业等等，也是维持岛上生活链的必要组成部分，不能让他们离开。

    所以，要想维持原状，这一个月两万多元的税负，自然是橡胶园主人缴纳的好。

    当然，格格伦多少有点狮子大开口的意思，明显税费是可以再商榷的。

    “咱们的安全人员，还有机关枪呢？”陆铭突然笑着问高泰和。

    很明显，高友长不信任任何弥泰人，是以二十多人的保安队是他认为可以保护橡胶园的真正依仗，甚至费尔曼发生军事政变后，高友长通过一些关系，买来了一柄轻机关枪配备给了保安队，至于步枪，更是人手一杆。

    高泰和狐疑的看了陆铭一眼，“砂野这种部落，只要是男人，都能扛枪上战场的，而且传统上，这些部族之间发生冲突，男丁死的差不多的话，妇女儿童也都会上阵。”

    陆铭一笑，高泰和话里的意思自然是说，保安队二十几人而已，人家是几万人的部族全民皆兵，靠武力，以卵击石都算不上，而是纯属脑子有问题。

    “那砂野部落，有多少杆枪？有小炮之类的吗？”陆铭笑着问。

    高泰和摇摇头，“这我就不知道了，听说他们土枪鸟铳的比较多，加一起，不得有两三千火器啊？”又无奈看着陆铭，“东家，你不会真想和他们发生武装冲突吧？”

    陆铭笑笑，“不是。”

    看了眼规规矩矩站在不远处的布兰妮，陆铭对她招招手，又对高泰和笑道：“来，给你介绍一下，这是布兰妮夫人，以后呢，橡胶园的业务，你发电报向她汇报。”

    橡胶园这种小生意，自己当然不会亲自过问，这几个夫人闲着也是闲着，也给她们找点事情做，不能养米虫，这布兰妮夫人学过财会，和高泰和合作，属于审计他的账目。

    而且橡胶虽然是战略物资，四十多万亩的橡胶园可以说规模不小了，完全可以满足现今黑山的需要，但帝国境内橡胶产地很多，倒也不好垄断，没必要费太多心思。

    那边布兰妮轻轻走上两步，说：“高襄理，你好！”面对高泰和，她又变成了那雍容华贵的贵妇人。

    高泰和微微躬身，“布兰妮夫人，以后请多指教。”

    新东家，这点不是一般厉害，这般风情迷人的西洋贵妇人，又有学识，好似不知道怎么，成了新东家的奴隶，这新东家，胆大妄为，真不是一般人可比。

    不知道为什么这布兰妮夫人不去举报揭发，按法律，除了南洋黑蛮，别的族群的话，现今可不允许蓄奴。

    不过，最近天下大乱，很多事也实在难说，听说新独立的索菲亚王国，就侵入盖德人的州进行了血腥屠杀。

    盖德人也是西洋人的族群，但和索菲亚人是世仇，所在几个州，本来是贫困地域，现今却变成了商贸极为发达的富裕州，是以更被索菲亚人敌视，盖德人喜欢经商运营资本，也被索菲亚人视为罪恶之源。

    想着高泰和摇摇头，乱世，还有什么可说的？

    又不禁瞥了那暗红蓬蓬裙成熟风情弥漫的西洋美妇一眼，这样一个美貌出众的高贵夫人，却成了奴隶，还用说么？定然被变着花样各种侵犯，只能默默承受，眼泪咽进肚子里。

    思及其中的妙处，高泰和心中一热，忙转开目光，不敢再想，

    偏偏那西洋美妇正对新东家行礼，就见她拉起硕大裙摆，银色高跟鞋和白丝美足若隐若现。

    高泰和心中更是砰砰跳动，随之苦笑，怎么回事？自己怎么变得这般上头？不过，这些真不是自己能想的，看这位布兰妮夫人对自己的态度就知道了，还是那般居高临下目若无人。

    不过，能和她共事的话，真的是想想都令人很愉悦，自己将橡胶园打理好，也是在帮她向新东家邀宠，希望真能帮到她，让她眼里有了自己身影，不再完全无视自己将自己看成什么死物，那就是很好的一种精神享受了。


------------

第十三章 迷你型市府

    远方的橡胶林郁郁葱葱，附近的民居小镇却是热闹非凡。

    传统的弥泰高脚木屋组成的聚落，弥泰人习惯打赤脚，爬树潜水，也仿佛是与生俱来的本领，他们不管男女，多是麻布衫短裤，颜色都灰扑扑的，而且破几个洞之类的，在这炎热小岛上也不妨碍什么，穿着倒不显破破烂烂。不过弥泰人，基本家家都会有漂亮色彩的丝绸衣服，多是费尔曼的中洲人纺织厂所产，传家宝一般一代传一代，到了盛大节日才会穿出来。

    聚落里唯一的小酒馆内，陆铭大马金刀的盘膝而坐，桌上摆的烤肉、煎鱼等等，香料很多，也是弥泰人饮食特色，岛上也有打鱼为生的渔民，但从有了橡胶园，渔民们打的鱼才有了销路，以前就是自己吃罢了，因为要说卖鱼，整个安提瓜拉大部分地区最不缺的就是各种鱼肉，只能卖到半岛上去，本岛的渔民，也经常受砂野岛渔民欺负，毕竟距离只有几十公里，这里也是砂野岛渔民的传统捕鱼地之一。

    在桌对面，半蹲半坐着几个弥泰汉子，其余几桌，也围坐着三四十个弥泰汉子，他们都是橡胶园的小工头，负责召集工人干活，报酬也是通过他们发放下去。

    高友长和中州管理人员都不喜欢和太多弥泰人打交道，就是通过这四十多个工头管理所有弥泰工人。

    整个橡胶园，也分作四十多个区域，差不多万亩左右为一个分区，由一个工头和他募集的工人负责，每年产量，及橡胶树保养情况，这四十多个区域也互相竞争，有相应的奖惩机制。

    在陆铭这个新的橡胶园主人面前，这些弥泰汉子都很拘谨，当然，也有的小眼睛转来转去，一看就不是良善，至少，鬼心眼很多的那种。

    几乎没有中洲人来这里的酒馆，被弥泰人称为“经理楼”的公寓楼那边，中洲人自己有食堂。

    本也是，弥泰美食各种香料很多，不适合中洲人胃口，当然，这种香料放足的各种美食，平日弥泰人也吃不到。

    而且，这酒馆里弥泰人都是光脚走动，要坐的地板不知道被多少弥泰人脏兮兮脚掌踩过，从中洲人传统来说，想想这种饭也吃不下。

    现今陆铭和旁侧一左一右坐的布兰妮及高泰和，身下都垫着崭新软垫，且来之前打了招呼，地板早冲过不知道多少次。

    坐陆铭对面的五个弥泰汉子，是去年综合评定成绩最好的五个橡胶园区域的工头。

    其余小工头，现今也只有羡慕的份，看过来时，眼里都是艳羡、嫉妒等等目光。

    “你们五个生产队，是做的最好的，都有什么诀窍呢？”陆铭笑着问。

    高泰和在旁翻译，这些弥泰小工头，有的能听懂中洲话，但大部分都听不懂，需要翻译。

    几个工头你看看我，我看看你，都不说话。

    陆铭笑笑，“好吧，说说大家最关心的，我知道，你们最近，都在担心向砂野岛缴税的事，这件事你们放心，我会解决，不会影响到你们的生活。”

    高泰和略略提高了声音，不仅仅是对这五个小工头说，也环视全场，告诉的是所有小工头这个好消息。

    立时，那些小工头都松了口气，有的交头接耳议论起来，有的则大声感谢老板。

    倒是陆铭对面五个小工头，因为和新老板坐了一桌，不太敢说话，但脸上都有喜色。

    陆铭又笑笑道：“另外呢，我准备向州议会申请，我们碧云岛居民数量将近三万，足够作为一个新行政区域了，我会申请在碧云岛建市，当然，法庭、治安官、市政委员等等的开销，我自己掏腰包，不会增加咱们岛上居民的额外负担。”

    一个两三万人的小岛，本身就可以看做一个部族聚落，从安提瓜拉本地法律来说，完全可以建立一个自治的市镇。

    不过，以前高友长，肯定不会往这方面想，更不愿意搞这些，在安提瓜拉的中洲人一向远离政治，会觉得很危险。

    这种模式，不出太大意外的话，整个岛上的行政机构设置就是拥有整个岛屿土地和实际掌握整个岛经济生活的“岛主”陆铭说了算。

    选举什么的，敢不投“岛主”的票，工作怕都没了。

    和那些部族生活的岛屿异曲同工，那些岛屿则是大家族把持着一切，或一个大家族，或几个大家族的长老们联合议事。

    那些人口超百万的大岛屿，情况就更复杂一些，或许有所谓民选政府，但往往因为治下的部族冲突搞得狼狈不堪，有的腐败严重，暗杀之类事件时有发生。

    安提瓜拉州的自治岛屿政治形态，实际就是这般畸形。

    陆铭的话，令旁边高泰和都是一呆，怔了下后，才翻译出来。

    这些弥泰工头们倒是都没什么反应，只是谦卑的听着，新老板说的这些距离他们的生活很遥远，不管新老板要做什么，他们也没权力表达意见，只要不影响到自己的生活就好。

    ……

    实际上，在安提瓜拉州只要舍得花钱，办事情便很高效。

    一周的时间，陆铭在黑山和东海各待了半周，再回到安提瓜拉的时候，在碧云岛设市的提案，已经在安提瓜拉州议会得到了批准。

    而且对陆铭来说，可以说是花小钱办大事了。

    买通了五名议员进行联合提案，至于通过与否，就是他们去运作了。

    中间人只和这五名议员接触，一共送出了五万元而已。

    也是因为此事本来就不违规，碧云岛的申请按照本州法律和岛屿自治传统来说，合情合理。

    陆铭回到安提瓜拉的第二天，碧云岛上就开始了第一次全民选举，张阿明当选为格林福纳市也就是碧云市的唯一市政委员。

    随后，张市长任命了本市的审计官和治安官。

    一个极为小巧迷你的市政府就这样诞生了。

    加张市长在内，市府的官员和工作人员一共五人。

    实际上，审计官任命的是布兰妮夫人。

    治安官，则是橡胶园的保安队队长，叫刘大锤。

    镇上以前有作奸犯科之类的，都是抓到人送到保安队，现今也不过是有了个正式说法。

    张市长则兼具了议会、法官、财税官等等多重职权。

    实际上，以前岛上纠纷、违法行为等等也该岛主高友长处理，他都是推给弥泰人按照传统习俗自己解决罢了，比如偷盗的，会用石头砸手等等此类。

    换源app】

    陆铭随之颁布的本市法律，涉及刑罚的，也兼具了弥泰人部分习俗，比如鞭刑就予以了保留。


------------

第十四章 晚辈格格伦

    圣托洛酒店1801。

    落地玻璃窗前，清晨的红日正跳出海平面，晨曦散去，海湖蔚蓝的宛如宝石镜子，远方点缀着一颗颗绿色珍珠，是星罗棋布的岛屿。

    陆铭品着茶，听着旁侧青娥十九汇报绘里香在圣托洛商学院的学习生活情况。

    青娥十九一直随身保护绘里香，现今是绘里香的同班同学。

    “哦，交了个朋友。”陆铭微微一笑。

    今天周日，绘里香的新朋友本来是约绘里香出去玩的，但绘里香婉拒了。

    “小家伙起来了吗？”陆铭问。

    “十七太早就起床了，陈晓雅小姐来拜访，正在聊天呢！”青娥十九恭恭敬敬的说，在青娥内部，都是称呼绘里香为十七太的，琉璃虽然不再是十六太，而是回归西宫尊崇，但十六太的名号自然空了下来。

    “哦，那小姑娘又来了！挺好的。”陆铭笑笑。

    陈晓雅是大银行家陈焕行的孙女，年纪和绘里香相彷，在读中二。

    虽说开始她应该是爷爷嘱托才来和绘里香交朋友，但最近来的这般勤，自然是真的很喜欢绘里香了，这也很正常，不管男女，谁会不爱极这个漫画里走出来的美少女呢？

    “去请夫人来！”陆铭说，张专员的“夫人”，自然是绘里香。

    十九去了不一会儿，书房门被敲响，穿着粉红碎花和服木屐白袜，清纯秀美的绘里香满脸开心的进来，“主人，要和绘里香一起学习了吗？”

    显然，这是绘里香最期盼的时刻，但可惜一直没有实现过。

    当初陆铭让她读商学院，也是说，自己就不用去上学了，以后和你一起看课本学习。

    现在又是来书房，令绘里香误会了。

    陆铭咳嗽一声，“不是，一会儿我要去碧云岛，解决些事情，你也一起去吧，看看咱家这个岛，你还从来没去过呢，正好，带上你的朋友去玩，那里景色挺好的。”

    “哦，好！晓雅在呢！”绘里香倒是不会对丈夫失望，开心的点头。

    陆铭一笑：“还有你商学院那个好朋友，给她打电话，也约了一起去吧。”

    “好！”绘里香更是开心，显然不和这个新朋友出去玩也从来不邀请她来家里做客，是因为没丈夫的许可，可随之她苦着小脸，“她家里好像没电话……”

    陆铭一笑：“十九能找到她，让十九联系她吧。”

    对接近绘里香的人，十九自然早进行了详细调查。

    绘里香在商学院的朋友叫帕琶妲，母亲就是混血，她更是混血私生女，生活条件不怎么好，从小就打工赚钱，但很聪明的样子，所以才能高分考进圣托洛商学院，拿到了全额奖学金，生活才算安稳下来。因为圣托洛商学院的全额奖学金，足够学费书费食宿费等等开支外，还有剩余部分钱供学生日常花销，完全为高质素学生解决一切后顾之忧，安心学习就好。

    这样一个新朋友，陆铭当然求之不得。

    不过，其实就算绘里香的新朋友不是传统意义上的良师益友，自己自也不会干涉。

    “嗯，谢谢主人！”那边，绘里香开心的点头。

    ……

    从费尔曼，坐的直升机前往碧云岛，仅仅飞行时间的话，二百多公里，不到一个小时便到。

    提供直升机服务的不消说，便是警卫连一早就注册的那家飞行服务公司，现今已经属于青海旅游公司旗下。

    陆铭到了碧云岛不久，按照约定，砂野岛的格格伦带人坐着快艇施施然而来。

    格格伦看起来二十出头的样子，深色皮肤塌塌鼻，典型的传统弥泰人相貌。

    他穿着花格子衬衣白裤子，敞胸露肚的，露出古铜色胸膛，典型的热带海岛浪荡子形象。

    海滩附近遮阳伞下，小白圆桌上摆着热带水果和冰镇果汁之类，陆铭和他相对而坐，在他身后，站着几名挂着抢的弥泰部族汉子，看起来很凶悍。

    “张先生，我去东海玩了一圈，怎么回来就听说，格林福纳岛搞选举了？”格格伦脸色有些难看，他又不是傻瓜，自然知道这几天碧云岛的变化代表着什么。

    陆铭一笑：“去东海玩？怎么没通知我，我给你做导游啊？是坐的青海旅游公司的飞机去的？感觉怎么样？”

    “嗯，坐飞机挺好玩，能看到天上的云彩，那云彩呀，特别有意思，什么样子的都有，很神奇的！”格格伦提起去东海玩的事儿突然兴奋起来，“东海也好，那楼高的，费尔曼所有楼加起来都比不上！”

    突然他反应过来，悻悻看了陆铭一眼，“咱们先说正事儿吧！”

    陆铭一笑，这家伙自然早被调查过，他是个很向往外部世界的家伙，看他会说中洲语就知道了，对部族传统来说，他很多地方更像个叛逆者。

    青海旅游公司开通东海到费尔曼的固定航线，他迫不及待的就去尝新鲜。

    要知道，如砂野岛几万人的小部族，他虽然是其中一个大家族的接班人，未来长老，但想也知道，几个家族联合控制的几万人的贫困小岛，这些家族能有多大实力？他作为接班人，零花钱应该太多不了，从费尔曼坐飞机去东海玩，青海旅游公司报价可不低，对他来说，是一笔很大的开销了。

    但他却兴冲冲航线刚开通就去尝鲜，可见对外面世界的向往。

    出去这一趟，对他人生经历是一次全新的淬炼，但可惜，在部族里，心里的兴奋怕是没任何人能倾诉，说不定，还被长辈狠狠骂过了。

    自己也是故意挑起的话题，这家伙果然就绷不住了。

    “你真该告诉我的，我是东海人啊！”陆铭笑道：“你要知会我的话，我一定好好招待你，你去东海的那几天，我好像也刚巧在东海呢！”

    格格伦哼了一声：“东海人，东海虽然好，你们瞧不起人是真的！”显然，他这肤色形象去东海玩，遭遇了歧视。

    陆铭笑道：“我招待你的话，就不会发生什么不愉快的事情了！”

    那边海滩上，两个身材高佻的金发丽人走过来，是布兰妮和凯特，布兰妮穿得澹蓝套裙，凯特穿得黑色套裙，都是身材凹凸有致，加之黑丝美腿高跟鞋，职业女郎的打扮使得两个贵妇人极为性感撩人。

    布兰妮已经逆来顺受习惯了，凯特却是咬着嘴唇，显然觉得现今是一种屈辱，她当然不会觉得穿着职业装在海滩上吹着海风谈事情是什么不愉快的事情，可被控制着她人身自由的人命令这样做，又是另一回事了。

    格格伦艳羡的看着两个美艳西洋女郎一左一右坐在这中洲人身边，突然咬咬牙，“说正事儿吧！”

    陆铭一笑：“嗯，说正事儿，格格伦老弟，你也应该知道，本市现在没道理向你们砂野岛缴税啊！而且，就算我想缴……”指了指布兰妮，“这是本市的审计长，这样非法的支出，也过不了她那一关啊！”又指指凯特，“这是市长办公室的秘书，嗯，就是我的秘书，本市的财税助理，她也不同意向你们砂野岛缴税。”

    格格伦蹙眉。

    陆铭道：“你也应该知道，现在你的行为属于勒索了，所以本市不同意的话，你们砂野岛想怎样？来人明抢？”

    格格伦沉默了一会儿，“我回去没办法交代。”

    陆铭一笑：“我知道，你本来也不想来，回去就按我说的交代好了，告诉你的长辈们，我是外来户不假，但我可不是那些就知道攒钱很怕你们的中洲商人，我还有个身份，是东部联盟派驻本地的观察员，你们如果一定要来硬的，只怕会有很大麻烦。”顿了下，“其实换个思路的话，和我交朋友是不错的选择，当然，你那些长辈，我是瞧不上的，但你不一样，新一代弥泰人，思想前卫，勇于尝试，东海到费尔曼的航线刚通呢，你是第一批乘客，就这点，你这小伙子我觉得不错。”

    格格伦轻轻点头：“好，我回去说说看。”马上便察觉，好像不知不觉，成了人家的晚辈了，但要认真思量，也没什么不对的，就看他种种做派就知道了，明显比高友长高出几个层次了，怕是真正的中洲上流阶层，自己部族的那些长老，都是老思维，根本不知道外面世界多大。

    不过，现在在安提瓜拉，排斥中洲人的思想在弥泰人中越来越盛行，以后怎样，可就说不好了，自己还是不要和他走得太近好。

    胡乱琢磨着，格格伦起身告辞，陆铭微笑目送他上了船。

    回头对站在身后的布兰妮和凯特道：“你们随意逛逛玩玩吧！”说完挥挥手，急匆匆而去。

    凯特看着他背影咬咬牙，“他真将我们看做奴隶了！”

    布兰妮轻轻摇头，“也不能这么说，哪有这样自由的奴隶，我们现在的生活多安逸啊，当初在盛京，是他救了我们，不然……”俏脸闪过一丝阴霾，想到那些可怕的场景不寒而栗。

    凯特蹙眉看着她，想想当初四人在盛京的养尊处优的生活，那目空一切盛京全在脚下的风华，而现今，便是自己同伴，都已经逆来顺受毫无廉耻可言。

    可是，自己又有什么资格看不起她呢？自己嘴上强硬，可最终，还不是那魔头要自己做什么，自己就乖乖去做？

    想着，突然悲从中来，一滴眼泪从眼角淌落。

    ……

    在橡胶林的林荫小路上，陆铭身旁站着保安队长刘大锤。

    对面，是个很壮实的中年弥泰汉子，叫阿努廷，此时站在陆铭面前，看起来很是不安。

    刘大锤也不知道老板叫来这个人干嘛？也不是那四十多个工头之一，普通工人而已，不显山不露水，自己对这个弥泰工人完全没印象。

    陆铭打量着阿努廷，澹澹说道：“我不管你以前是什么身份，经历过什么，但是呢，以你的见识，应该知道，安提瓜拉很快也要乱了，排斥中洲人的思潮，有人在推波助澜，早晚会爆发。”

    刘大锤更觉得惊奇，想翻译，陆铭已经摆摆手，“不用，他听得懂。”

    “所以，你想在这里安稳生活？或者说，你们想在这里安稳生活，就需要团结起来，拿起武器，保护自己的家园！”陆铭看着他道：“你见过很多世面，应该知道，安提瓜拉的中洲人老板们，真是很不错的老板了，那些部族岛，平民全是贫民，而且地位和奴隶有什么区别？所谓安提瓜拉是弥泰人的安提瓜拉，如果上层建筑，都是弥泰人，真的生活会更好吗？”

    阿努廷低头不语。

    “我呢，明人面前不说暗话，来安提瓜拉，肯定不是为了经营这样一个橡胶园，虽然，这橡胶园蛮大的。”陆铭笑笑，又道：“这样，回头你选人，一百人左右，咱们有常备的保安队，也得有保护自己家园的民兵，弥泰人从小一次都没摸过枪的应该很少，你选选资质好的，生产之余，咱们也训练用枪械，咱们的民兵组织成员，会有额外的薪酬津贴。”

    “好了，你去吧，回头和刘大锤商量着来，这个民兵组织，就叫格林福纳自由民兵吧，刘大锤是主管，你是副主管，但主要你负责。”

    陆铭摆摆手，对刘大锤道：“我们走吧！”

    驼龙婆婆，在暗中对岛上居民巡查了个遍，随之发现了阿努廷，他绝对不是普通人物，明显身上气息不同，背负了许多人命那种，而且是个硬汉，驼龙婆婆暗中抓了他拷问审讯，他却忍着剧痛什么都不说，被驼龙婆婆用了药，才交代出身世。

    他本是阿森曲纳岛人，也就是生产罂粟的那百万人口大岛，他是其中一支毒贩武装的佣兵头头，十年前，他的雇主酒后奸杀了他的妹妹，醒酒了干脆一不做二不休，将他全家灭门。他侥幸得脱，潜藏数个月后，终于抓住机会，杀了雇主后逃亡，来到这碧云岛隐姓埋名做了个普通工人，而且还娶妻生子，过上了新生活。

    驼龙婆婆放了他，给他留了字条，就是令他听自己这个新岛主的命令。

    但这些，自然不需要和刘大锤讲。


------------

第十五章 断案 （上）

    在一处高脚木屋民居后，陆铭找到了正在游玩的绘里香三小只。

    三小只正和几名弥泰女童玩呢。

    一位中洲管理人员的弥泰混血太太刘太太给她们三个做导游，领着欣赏海景和这里独特的弥泰民居民俗。

    走到这里时，几个七八岁的弥泰女童正在玩一种传统的椰壳游戏，刘太太便喊了她们来，跟“太太”和“太太”的朋友说说话。

    几个弥泰女童知道了绘里香是岛主夫人后，小小年纪，却好似什么都懂，围着绘里香当主母了，听话的不得了，更拿了各种好玩的东西给绘里香看，各个都在邀宠。

    本来她们眼里，中洲人地位就高，更别说是岛主夫人了。

    陆铭找到她们时，绘里香正有些手足无措，因为女童们大眼睛都巴巴看着她，等着她评定谁做的椰壳最好看，只要选出一个最好看的，其余几个女童，肯定会伤心了，而且，是真正伤心那种，怕会有阵子都处于悲伤中。

    这种感觉，绘里香比谁都懂。

    好在陆铭走过来，那刘太太一声声嘶力竭的吆喝，女童们都乖巧给陆铭鞠躬，陆铭挥手后，早都吓得惴惴的这几个女童，立时跑的不见了踪影。

    莫说这些女童了，便是刘太太都大气不敢喘，深深鞠躬后，腰一直不敢挺直，保持着微微弯腰的状态。

    陆铭看向了三小只，实际也不能说是三小只，实际帕琶妲是真正读大学的年龄，比绘里香和陈晓雅大两岁，今年十七。

    而且比起实际年龄，帕琶妲明显很早熟，看起来就是个极为漂亮性感的弥泰混血女郎，她的美比较有侵略性，鹅蛋脸稍微有些开阔，皮肤白皙，鼻梁高挺，深邃黑眸，五官立体感十足，深棕色长发瀑布一般，被风吹起几丝在脸颊上，更显迷离性感，戴着大大的金属耳环，有鼻钉和舌钉，一种野性魅惑的美，穿着紧绷的雪白衬衣，隐隐可以看到她雪白后颈下隐隐约约的色彩鲜艳的漂亮纹身，便是雪白锁骨旁，爆炸似巨大山峰之上，也有红彤彤玫瑰花纹身，她下面穿得淡白牛仔裤和帆布鞋，只有柔美足踝处隐隐有细细的精美魅惑黑色环状脚链式纹身露出来，但想也知道，怕是下身漂亮刺青也少不了。

    弥泰人，也盛行纹身的传统。

    看到她，令陆铭莫名想起了金美妍，不过金美妍现今已经是东海知名的体操明星，纹身之类，虽然没去洗，但也尽量遮掩着了，有时候想想，是不是自己扼杀了她的个性呢？

    这里离汉州很近，本来也想，等稍微闲下来，去汉州看看小美贞。

    不过比起金美妍那时最多就是个稚嫩的小太妹，这个帕琶妲显然要成熟太多，从小的艰苦生活，也令她早早懂得太多人间冷暖了。

    “主人！”绘里香开心的到了陆铭面前，她穿着雪白休闲衣裤，秀美不可方物，每次见到绘里香，陆铭都升起便是走路都怕她累，就该抱在怀里宠溺的疼爱感觉，此时微笑：“咱家这个岛，漂亮吗？”

    “嗯！”绘里香用力点小脑袋。

    “叔叔好！”清脆声音，是陈晓雅，她规规矩矩鞠躬，也是个很漂亮文静的女孩子，明显就是别人家孩子那种，谁都想有这样一个优秀的女儿。

    而绘里香，就不会令人有这种感觉，因为这个令世界都失去色彩的美少女，好像本来就不该存在于人世间，看着她只会惊叹造物主的奇妙，而不会觉得，还能有第二个绘里香。

    “叔叔……”帕琶妲好似本来不知道该怎么称呼自己好友的丈夫，听陈晓雅的称呼，这才也跟着叫了“叔叔”。

    陆铭对她点点头，又看看表道：“走，咱们吃饭去！”

    “您的正事谈完了吗？这次没杀人吗？”绘里香好奇的问。

    陆铭一个趔趄差点摔倒，怎么几时自己给这小家伙的印象，自己谈正事就可能杀人呢？而且，显然小家伙看来自己杀人都是正常的事情而且不是什么罪恶，是因为她认为自己杀的，都是坏蛋么？

    在北域呆的久了，这小家伙思维也和正常和平社会脱节了。

    这可不行！

    陆铭咳嗽一声，“什么杀人不杀人的，杀人总是不好的嘛！”

    “嗯！”绘里香点小脑袋，“我听刘太太说，好像是有人想来欺负岛上的人，都是特别坏的大坏蛋，所以我以为他们又要被您处决……”

    那边，陈晓雅和帕琶妲的脸色越来越怪异。

    陆铭苦笑，以前绘里香和自己没这么多话说，都是静静跟在自己身边，小脸满是幸福。

    今天可能有朋友在，所以比较兴奋，话也就多了。

    也幸好话多了点，自己才知道她这小脑袋瓜，在北域那混乱畸形之地，被祸害的不轻。

    也是因为跟着自己，不管怎样，也能听到那些黑暗之事，谁叫自己是个大魔头呢。

    “不说这些了！吃饭去！”陆铭轻轻拉起她稚嫩小手，绘里香小脸微微一红，果然就安静了下来。

    陆铭却是心下叹口气，看来这圣托洛商学院，只要此地还没失去控制，就让绘里香一直上下去了，这样慢慢疗养，她心灵上的创伤，才会慢慢愈合吧，才会思维恢复到正常人的价值观。

    ……

    “经理楼”旁侧二层配楼，是餐厅、桌球室、棋牌室等等仅仅对中洲人开放的休闲娱乐设施。

    餐厅雅间，桌上菜肴丰盛，煎炒烹炸，都是中洲人菜肴，肉、鱼、蔬菜等等搭配也很好。

    “叔叔，您下午有安排吗？”问话的是陈晓雅。

    绘里香从来不会问这些，都是等陆铭告诉她今天该做什么。

    陆铭笑道：“没什么事，下午陪绘里香和你们岛上逛逛，大概四五点钟，咱们回费尔曼。”

    绘里香小脸便有些开心，“好！”

    便在这时，有人敲雅间的门，刘大锤的声音，“老板？”

    陆铭应了声后，他匆匆进来，来到陆铭身边低语了几句。

    陆铭无奈，对绘里香几人：“你们自己玩吧，有点事我要处理下。”看了看表，对刘大锤道：“中午一点钟吧，在棕榄树广场，开庭审理他们的纠纷。”

    听到棕榄树广场，开始刘大锤一怔，随之知道是哪里了，点头道：“好，我通知下去。”

    “叔叔，你要做法官判弥泰人的案子啊？”陈晓雅好奇的问，她祖辈几代生活在这里，对岛屿上弥泰人的部族生活状态有一定了解。

    陆铭笑道：“是的，这个岛刚申请建市，我是市长，也得做法官，没事，伱们玩你们的。”

    陈晓雅却更是好奇，“叔叔，是什么纠纷呀？”

    她毕竟巨贾家庭出身，真正的千金小姐，倒是不惧生，虽然知道爷爷好似都要依仗这位张叔叔，但对她来说没什么影响。

    绘里香其实小心思自然也好奇，但从来不会多问丈夫的事情。

    至于帕琶妲，就一直安安静静小口吃东西，并不说话。

    和陆铭不在时的活泼张扬，判若两人。

    陆铭对陈晓雅道：“是两家邻居，其中一家被偷了钱，是上个月的事情，但方才，那丢钱的原告，在小卖部抓住正花钱的被告，说被告拿的钱，是她家被偷的，因为上面有她认识的记号。”

    陈晓雅“啊”了一声，“那按照道理，叔叔，这个案子是不是告不成？”

    陆铭点点头：“按照帝国法律，这案子就上不了庭，法官直接证据不足就裁决此案不成立了，这一个月，谁知道丢的钱是谁偷的？最后到了那邻居手里也没什么稀奇，而且，还可能是原告丢了钱，别人捡到的呢？”

    陈晓雅听着连连点头。

    陆铭道：“但是，在这里就不能这么判了，因为没检察官没律师，其实所有的压力都交给了法官，包括将案子查清楚，那自然就成了法官的职责，不然，就成了糊涂官判糊涂案了，弥泰人岛屿部族习俗就这样，咱只能暂时入乡随俗。”

    陈晓雅佩服的点头：“叔叔，您说的对。”

    “吃饭吧！”陆铭做个手势。

    ……

    所谓棕榄树广场，就是小镇附近有一处空地，附近长着几株高大的翠绿棕榄树。

    看热闹来的土民不少，几名保安队员维持秩序，画了个圈，白圈里面，就属于审判区了。

    阿努廷也在保安队员里，穿着绿色军装，彪悍之气初现，很多熟悉他的亲朋都很是诧异。

    陆铭面前摆着张小桌，坐着木椅。

    原告和被告，都是三十多岁妇女，其中一个妇女脸上有血痕，就是被告茶茶提了，被原告平桑娜打了。

    平桑娜正在说闹贼那晚的情形，说当时就看到贼的黑影跑去了隔壁，看身形，就是茶茶提。

    然后，她一直盯着茶茶提呢，只要茶茶提去花钱，她就会跟着凑过去看。

    今天，终于抓到茶茶提花她丢的钱了，因为上面有她特别的记号。

    陆铭面前桌上，是一张一元的纸币，陆铭拿起来看，有一块黑色油渍，也就是平桑娜说的记号。

    “茶茶提，你来说说，这钱，你是如何得来的？买东西找的零？丈夫发的工钱？还是怎么来的？”

    陆铭说完，坐在陆铭略斜后方的高泰和翻译出来。

    茶茶提神色有些不安，蹲在地上，小声说了几句什么。

    高泰和根本听不清楚。

    另一边蹲着的平桑娜立时激动的叽里呱啦说起来，不用明白弥泰语，也知道她肯定是说茶茶提做贼心虚。

    平桑娜甚至又想起身去打茶茶提，但终究不敢没规矩。

    很多弥泰部族的习俗，都有庄园主面前要蹲着回话的规矩，如果是庄园主解决纠纷、断案之类，苦主被告等等，更要如此。

    陆铭看向平桑娜，“你说那晚看到贼跑进了茶茶提家里，看身影就是茶茶提，你和你的丈夫为什么没追进去，不能破门而入，在外面敲门也是人情之常，左邻右舍也该被你们闹起来，那么，当晚有人证吗？”

    平桑娜苦着脸，叽里咕噜说了一通。

    按高泰和翻译，大概意思就是，回老爷的话，按照我们弥泰人的习俗，庄园里，不管是橡胶园、棕油园还是椰子园、罂粟园等等，过了闪星时辰，都不许再在外面喊叫的，所以，小奴们才没敢吵闹，到了第二天，又觉得没有证据，也就没报告保安队。小奴只能天天注意着这贼妇，今天终于抓到了她的尾巴。

    陆铭点头，高泰和翻译的“老爷”、“小奴”等等，是用的大概差不多含义的中洲词汇，但实则弥泰人对庄园主的尊称以及在庄园主面前的谦卑自称，应该比中洲语的“老爷”和“小奴”这类还更加夸张。

    至于闪星时刻，其实就是晚上掌灯时分，弥泰人古老传统，只要天黑的需要掌灯，农奴们便都不许出门了，等于自动宵禁，到现在，也大体流传了下来，庄园里的农奴、工人们，天黑后便尽量不出门，更不会深夜吵闹之类，按传统，那是重罪。

    这样的传统，对弥泰人统治阶层来说，自然是成本很低的维护社会稳定的法门之一。

    只是令农奴、工人们，失去那么一点点自由而已，这种东西，习惯就好，一直没拥有过的话，也就不会觉得有什么不妥。如果有人要争取这种自由，还会被多数农奴、工人们群起攻之呢，毕竟感觉如果大晚上的，良善之辈哪里会出门？而且漆黑夜里，有人在聚落里到处走，甚至吵闹乃至打架斗殴，那这个世界也太危险了。

    在本子上记录了几笔，陆铭道：“好，暂时休庭半小时。”

    (本章完)


------------

第十六章 断案 （下）

    阿努廷和陆铭低语几句后匆匆而去。

    陆铭又拿起那一元的纸币来回翻看。

    临时休息的地方就是棕榄树下一个草棚，陆铭正思忖间，旁侧传来略沙的声音：“叔叔。”

    来的是帕琶妲，她声音很好听，带点烟嗓，有些小媚，倒是很符合她那种慵懒无所谓的气质。

    陆铭审案时，看到绘里香她们三个了，而且布兰妮和凯特也来了，布兰妮很讨好绘里香的样子，也没好好听案子，一直在赔笑和绘里香说着什么。

    “有事吧？”陆铭看着帕琶妲，笑笑道：“绘里香就像一张白纸，朋友也少，看到在这里她交到了你们这些好朋友，我也很高兴。”

    “叔叔，您放心，我不会带坏绘里香的。”帕琶妲浅浅一笑。

    陆铭点点头：“是的，你很有心了，你好像从来没在绘里香面前吸过烟，她都不知道伱吸烟。”

    帕琶妲呆了呆，随之轻笑：“是了，您的太太的朋友，怎么会不调查清楚呢？您应该比绘里香还了解我的过往了。”深邃黑眸，闪过一丝悲哀，但一闪而逝，人与人之间到底阶层差别有多大，她大概很小的时候就清楚的认识到了。

    “那么，叔叔，我现在可以吸几口吗？我今天一天都没吸烟了，快憋坏了……”帕琶妲顽皮的笑笑，她显然很会掩饰自己的真实情绪。

    陆铭点头：“可以。”

    帕琶妲轻笑：“还是算了，我可不敢耽误叔叔的时间，如果不是看绘里香的面子，我根本和您说一句话的资格都没有，这些我还是懂的。”顿了下，“叔叔，您审的案子，茶茶提的钱会不会是捡来的呢？不过，按照弥泰人传统，拾遗不报和偷盗一样是犯罪，所以，她才不敢说呢？”

    陆铭道：“我本来是这样想，但现在我确定不是了。”拿起那张一元纸币，摇摇头，“挺难处理，但还是要开了这蛊不是，哪怕最后，所有人都会受到伤害。法官，是不能难得糊涂啊！”

    帕琶妲似懂非懂的点头。

    ……

    再次“开庭”，审判区多了两个人，被保安队带来的，有平桑娜的丈夫纳塔蓬，还有一个渔民叫皮帕，都是黑黝黝汉子，同样蹲在地上。

    平桑娜奇怪的看着丈夫。

    这时陆铭敲了敲木槌，说道：“纳塔蓬，你说一说，十月二十九日，你和皮帕之间，发生了什么事？

    纳塔蓬不敢看妻子平桑娜，此时更期期艾艾。

    “咱们虽然是简易法庭，可如果做伪证，还是会犯下伪证罪的！”陆铭看着纳塔蓬淡淡的说。

    纳塔蓬低着头，小声叽里咕噜说了一通。

    那边平桑娜脸色早变了，恶狠狠瞪着丈夫。

    陆铭知道他在说什么，高泰和还是翻译了过来，纳塔蓬说的是，那天他借给了渔民皮帕两元钱，其中一元是从他妻子的积蓄里偷出来的，妻子藏钱的地方，只有这一张整钱。

    “纳塔蓬，十月三十日晚上，你真的和妻子一起看到了有贼从你家偷钱后，进了茶茶提家么？”陆铭又问。

    纳塔蓬垂头丧气的摇头。

    “你妻子以为钱丢了后，无意中看到茶茶提花用那张钱，所以打了她抢钱，庭审前和你一起商量，就说当晚看到茶茶提来偷钱。你则因为偷用了家里的应急钱心虚，所以答应了妻子的无理请求？对吗？”陆铭继续问。

    纳塔蓬哭丧着脸，点头。

    “请你答复，是，或者不是？”陆铭心里叹口气，自己现在三重角色，法官、检察官和辩护律师，要想保证不犯错太难了，一切，都要自己判断。

    那边纳塔蓬说了一句什么，看来是弥泰语的“是”这类肯定的词语。

    平桑娜恶狠狠盯着丈夫，眼睛要冒火一般，只是不敢起身，不然只怕肯定要挠死这王八蛋。

    陆铭这时看向渔民皮帕，问道：“皮帕，你向纳塔蓬借钱是为了什么？”

    皮帕黑瘦黑瘦的小矮个，声音倒是洪亮，“回老爷的话，小奴借钱是为了交给昂纳山。”

    围在审判区外的土人们，很多听到昂纳山的名字都议论起来，大多脸上露出又恨又怕的神情。

    听高泰和翻译完，陆铭又问：“你为什么要交钱给昂纳山？”

    “如果小奴不交钱，便不能出海打鱼，被砂野岛的渔船看到，就会杀了小奴，或者把我船撞沉！前年我父亲就是这样遇难的！”说到这里，皮帕咬咬牙，满脸悲愤。

    陆铭已经听说了始末，这昂纳山是砂野岛的渔民头头之一，他们的大队渔船通常在碧云岛附近海域打鱼。

    碧云岛本身渔民就不多，因为附近海鱼都被砂野岛霸占了，仅有的十几户渔民，要靠给这个昂纳山缴保护费，才能出船，不然，一旦遇到砂野岛的大队渔船，就会被对方群起攻之，撞沉你船要了你的命对方都不当回事。

    “具体，要交给昂纳山多少费用呢？”陆铭继续问。

    “这个没算过，遇到他要，就会给……”皮帕抬起脑袋想了想，“大概，每年两三次吧，每次我们每户要交给昂纳山两元，这次缴费我手头钱紧，听说纳塔蓬大哥刚刚发了薪水，才去跟他借的。”

    平桑娜突然叽里呱啦说了起来。

    高泰和在旁道：“平桑娜说，既然钱最后给了昂纳山，为什么会出现在茶茶提手里。”

    那边，蹲着的茶茶提脸色苍白的可怕，脚一软，瘫坐在地上。

    陆铭看了她一眼，目光转向了审判区外交头接耳的本岛弥泰土人们，说道：“这个昂纳山，涉嫌敲诈勒索，本市治安官会向砂野市发公函，要求逮捕此人送来本市受审。”顿了下，“生活在本市的岛民，都受本市法律保护，以后你们遇到不公，向本市治安官检举便好！”

    土人们面面相觑，都感觉不可思议，更觉得是天方夜谭。

    隐隐有土人有些兴奋，难道真的要变天了？这位中洲老爷，以后会保护我们？

    陆铭又道：“此外，昂纳山也涉嫌强暴本市女子，会并案调查！”环视众人，“强暴，从本市法律的解读，并不是说一定要用强才算强暴，地位的不平等，恐吓，令男女受害者心里畏惧不得不屈从，同样是强暴，所以，如果有女性被昂纳山强暴，希望你们勇敢站出来。”

    其实知道说也是白搭，这种观念，要慢慢潜移默化。

    倒不是说受害者因为面子什么的不敢站出来揭发。

    而是因为弥泰人传统，强暴这个概念是很模糊的，几百年前，在这些岛屿部族，还没有强暴一说，也没夫妻贞操观念，男人看到女人升起念头，便可媾和，女人不情愿的话，也可以用强，当然，丈夫在旁边的话，打人肯定不行。

    现今虽然受现代文明熏陶，这些陋习有所改进，但男女事，对岛屿部族上的弥泰人来说还是没那么神秘和禁忌。

    半岛上受中洲人和西洋人影响两三百年，尤其是费尔曼市，就是另一种情形了。

    至于茶茶提，虽然已经确定是受害者，但她早就逆来顺受成了昂纳山的情人。

    她惧怕的是，那晚昂纳山留宿在她家，她从昂纳山褂子里偷了一元钱，却正是平桑娜有标记的那张纸币。

    现今，她是因为偷盗被发现而骇怕受到处罚。

    陆铭环视众人，“现在宣判，本席裁定，平桑娜诉茶茶提盗窃钱财案，因事实不符，裁定撤销！”

    “至于茶茶提手中一元钱的来历，和本案并无关系，不需钱财持有人向本席说明。”

    “平桑娜动手殴打茶茶提一事，需协商赔偿药汤费用。”

    又道：“治安官，三日内携公函去砂野岛，请当地配合，带嫌犯昂纳山来本市法庭受审。”

    刘大锤在旁打了个立正：“是！”

    “退庭！”陆铭用力敲了下木槌。

    (本章完)


------------

第十七章 我是谁 （上）

    圣托洛酒店1801的学习室，里面粉红色基调，都是娃娃和蕾丝的元素。

    日式书桌榻榻米布局，此时书桌前，绘里香正在很认真的学习。

    陆铭斜坐在旁侧，看着一袭蓝白学生制服裙过膝白袜越发显得清纯可爱无敌的绘里香，微微有些出神。

    “不要，坏习惯！”陆铭突然稍稍坐正。

    却是绘里香小眉头紧蹙，应该在想什么难题，正要用牙去咬钢笔上可爱的小熊笔套。

    “啊……”听陆铭的话，绘里香回神，嘻嘻一笑，露出洁白无比整齐的少女皓齿。

    陆铭又说：“还得要桌椅那种书桌，你这样时间长了，不舒服吧？”

    绘里香双腿伸到了桌子底下，人伏在桌上学习，时间长了，肯定对嵴椎不太好。

    “没有不舒服！”绘里香摇摇头，又说：“谢谢主人。”

    陆铭笑笑：“好，你自己学习吧，我要去见个客人，不知道忙到几点，晚上你自己早点睡。”

    绘里香很没有安全感，在盛京形成的习惯，只要自己在，肯定要和自己一个房间睡。

    现今还好点，床大，一人睡一边就好，在盛京时，她最没安全感的时期，和雪若非要依偎在自己身边睡的。

    “好！”绘里香乖巧点头。

    陆铭便起身，要见的是安提瓜拉一位重量级的州议员，叫巴坤。

    他有一位得力助手出身砂野岛，应该也是砂野岛在州一级层面的最大依仗了。

    绘里香也忙跟着站起来，轻轻走上两步，帮陆铭整理衣领。

    “主人，您有翻译吗？”绘里香突然问。

    陆铭一怔，说：“有，临时找了个，刚签了一个月的试用期。”

    “哦……”绘里香点点小脑袋，眼里有一丝失望。

    陆铭一笑：“怎么了？你要给我介绍个翻译么？”

    绘里香摇头：“是帕琶妲，问我您需要翻译么，她说想争取到为您工作的机会。”

    陆铭笑道：“你想她给我做翻译啊？”

    绘里香立时用力点小脑袋，小声说：“帕琶妲好像很缺钱的，我见过她和别人借钱。”

    陆铭就笑：“那就给她个机会好了，我的小宝贝绘里香说情了，我能不听么？”

    绘里香小脸红红的满是开心，低头说：“谢谢主人。”

    陆铭一笑，轻轻拥住她，在她额头吻了下，说：“好了，学习吧！”

    见绘里香想问什么，陆铭笑道：“知道了知道了，今天我就用她，那你去通知她吧！”看了看表，“告诉她，两点钟，蒙通联俱乐部门前见。”

    “好，我去给她打电话！”绘里香便兴奋的跑向了电话机。

    她现在知道怎么找帕琶妲了，帕琶妲母女租住的贫民窟公寓下的杂货铺有公用电话，打那里的电话叫老板喊她，破旧公寓隔音很不好，从楼下喊，楼上就能听到。

    看着绘里香兴高采烈的开心样子，陆铭心里一哂，迈步向外走去。

    调查报告的结果，帕琶妲开始接近绘里香时应该没什么功利心，不过是她没什么朋友，来了一个有些孤僻这里又很罕见的东瀛少女，还是超级美少女，她很渴望友情，是以，才主动和绘里香来往。

    但现在嘛，可就说不准了，毕竟是从小就苦日子过来的。

    ……

    蒙通联俱乐部是一家会员制雪茄会所。

    不过，费尔曼最好的会所在唐人街和西洋人社区，比之中洲人和西洋人社区的高档会所，蒙通联俱乐部便有些逊色，但从外观看，也是颇具弥泰人建筑传统的小宫殿似建筑，高高的塔尖，半圆的穹顶，金碧辉煌，如同弥泰人的寺庙宫殿。

    豪华轿车内，陆铭约了一名伙伴同来，是黑山的另一名观察员，叫杜浩，是黑山晚报社的副社长，四十多岁的一个中年人。

    车里还有一位来自碧云岛的弥泰老者，叫威猜，他在碧云岛弥泰土人里算是有见识的，早年在唐人街打过工，但那是二十年前了，现今他听中洲语勉强能听懂，说就更勉强，结结巴巴半天，中洲人也多半听不懂。

    他在岛上弥泰人中有些威望，以前高友长时期，岛上弥泰人发生纠纷，高友长懒得理会，都是交给威猜去处理。

    今天陆铭带他来，是说要解决下碧云岛周边海域渔业权的问题，此外还有昂纳山的拘押问题。

    他在现场听听，回去可以更清楚明白的告诉小岛上的弥泰人。

    此时，威猜心中七上八下，又期待又有些骇怕，看起来，张老爷约了大人物，不知道会谈得怎么样。

    那边，陆铭正跟杜浩笑着说这阵子麻烦你了，帮我顶缸，还帮我写观察员报告。

    杜浩脸上笑着说无妨，心里却是苦笑不已，作为资深媒体人，更是黑山晚报的副社长。

    杜浩曾经机缘巧合，在一次宴会上见到过这位从不拍照的张专员。

    想来，陆将军派张专员来安提瓜拉，必然有秘密任务。

    当然，这话自己打死都要咽进肚子里。

    这个大特务头子，别看满脸笑容、和蔼近人，实则是个心狠手辣的冷酷魔头。

    还好他的手段都用在域外，在黑山内，就必然要遵纪守法了。

    可问题是，现今偏偏就是在域外之地，黑山的法律对他可没了约束力，是以，还是小心些好。

    正小心翼翼陪张专员说话时，却见张专员一笑：“好，咱们的翻译来了，我们下车。”又转头比比划划告诉那弥泰老者下车。

    和张专员一起下车，等见到张专员招手，快步走来的一条靓丽身影，杜浩立时眼前一亮，好一个漂亮的弥泰混血，是电影明星级别的了，宽松的雪白衣裤，超模的身材，显得气质更加高雅。

    “叔叔，我来晚了，对不起！”帕琶妲急急的道歉。

    陆铭一笑：“还有几分钟到两点，是我们来早了，走，一起上去！”

    ……

    这个俱乐部内进出的，肯定都是本地达官贵人，但在这热带岛屿之地，服装都很随意，很多客人便是短袖衫和长裤，如陆铭和杜浩穿西装革履，极为严肃木讷的穿衣风格，便惹来很多奇怪的目光。

    巴坤议员是大腹便便的巨贾模样，穿着红色短袖衫和白裤子，很休闲惬意的样子。

    实际上，巴坤议员定的豪华包厢有许多客人，显然陆铭并不是他眼里的主角，只是顺便接见而已。

    但看到帕琶妲他眼睛就是一亮，握手时拉着帕琶妲的手就不肯放开，笑眯眯问，“你叫什么名字？多大了？做什么工作的？”这类问题。

    好在很快有点重要事要和人说，恋恋不舍放开帕琶妲手时，巴坤议员兀自微笑道：“我一会儿再来和你聊。”又对陆铭一笑，“你很好！”态度比方才好了许多，随之他转身去忙。

    陆铭几人被安排在一个角落坐。

    杜浩不时担心的看陆铭，就怕这特务头子一个心情不愉快，离开俱乐部时，这里便是一片腥风血雨。

    暗杀民选议员之类，对这特务头子来说，那还不是小菜一碟？

    威猜在旁早吓得呆了，是州议员啊，而且，还是很有名的威猜议员，这里的人，不消说，都是安提瓜拉的上流阶层，自己什么身份，怎么进这里来了？

    威猜老了老了，却感觉现今好似赤条条的小白兔进了恶狼群里，周身的不自在。

    帕琶妲则安安静静坐在陆铭身旁，并不言语。


------------

第十八章 我是谁 （下）

    巴坤再过来的时候是半个多小时后。

    半圆形的沙发茶座，他过来一屁股就坐在了帕琶妲的身旁。

    陆铭想和他说什么，他完全无视，笑眯眯和帕琶妲聊天。

    他会说简单中洲话，但和帕琶妲，就是叽里咕噜的弥泰土语了。

    “我去下洗手间！”帕琶妲说的是中洲话，也在看陆铭脸色，见陆铭点头，起身匆匆而去。

    等她回来时，却见陆铭已经坐到了巴坤身边。

    陆铭拍了拍身旁另一侧沙发，“坐这儿吧！”

    帕琶妲点头，过去坐了陆铭身边，这样她和巴坤之间，就隔了个陆铭。

    巴坤微微蹙眉。

    陆铭笑道：“巴坤议员，我们碧云建市的提案刚通过没多久，您应该还有印象？”

    “嗯，我投的赞成票！”巴坤的目光终于从帕琶妲身上恋恋不舍的收回来。

    陆铭道：“现在呢，我们碧云市和砂野市之间，有一点渔业权的纠纷，还需要您能从中斡旋。”

    “帕琶妲小姐的鞋子很漂亮啊！从哪里买的？”巴坤突然说，更涎笑着道：“我最喜欢送人鞋子了，帕琶妲小姐把你的住址给我，我叫人送几双过去。”

    帕琶妲的鞋子确实很漂亮，浅蓝绑带的弧线极美的蓝水晶细高跟凉鞋，尤其是，在帕琶妲的美足衬托下。

    帕琶妲身上肤色反而不是脸蛋那么白皙，而是晒成了小麦色，很健康很性感的肤色，纤足同样如此，浅蓝绑带间，柔美足踝的精美魅惑脚环纹身和其脚背上红彤彤玫瑰刺青相映成趣，纯白的趾甲油，一双纤足曲线诱惑，充满野性张扬，令男人不由自主升起扛其在肩头被征伐时，用力张开脚趾或者收力抿脚趾翘起时，那种种不可言状的极妙之处，是何等令人血脉贲张。

    巴坤说话时，眼睛就直勾勾盯着帕琶妲那双承载于蓝色细高跟里充满天然野性的纤足。

    帕琶妲双脚往回缩了缩，看向陆铭神色，显然陆铭要她给这个老色批地址的话，她只能给，至于以后怎么应付，也听这位叔叔兼老板的。

    陆铭看着巴坤突然笑了，慢慢的向后靠在沙发上，看了看表，“巴坤议员，距离五点还有两个多小时，如果到五点前你不能和我谈拢，我怕你会遇上大麻烦了！此外，距离三点还有十五分钟，如果十五分钟内，你还没认真听我在说什么，你也会有点小麻烦。”转头对帕琶妲说：“我的长篇大论，巴坤议员可能会理解起来有点费力，你帮我翻译给他，解释下，中洲语境，大麻烦可能代表什么。”

    帕琶妲怔了下，但脸色随即恢复如常，便和巴坤议员说起来。

    巴坤议员本来已经大致听明白陆铭是在威胁他，再听帕琶妲翻译成弥泰语，他的脸色越来越沉。

    看着陆铭，巴坤议员嘲讽的一笑：“我知道，你是东海来的观察团成员么？以为在这里高人一等，你还是不懂这里……”说着话起身，“我就等等看，我的大麻烦是什么？！”

    帕琶妲将巴坤议员的话翻译给陆铭时，巴坤已经转身离开。

    帕琶妲翻译完，就不再说话，静静坐在一旁，拿出本子记录着什么，又问：“叔叔，好像值得记录的内容，没有几条？”

    陆铭笑道：“嗯，根本还没谈到正事呢。”

    那边杜浩苦笑道：“张兄，还是悠着点，这里是人家的地盘。”

    陆铭对他一笑：“我知道，多谢杜兄的提醒。”

    陆铭拿起茶杯品茶，也就没人再说话。

    没多大一会儿，巴坤议员突然铁青着脸走过来。

    “我的货，在新安车站被查！是你搞的鬼？”巴坤议员坐下后，死死盯着陆铭。

    陆铭笑笑，看看表，“这只是小麻烦，到五点的话，会是我说的大麻烦。”

    巴坤议员盯着陆铭看了一会儿，起身离开。

    杜浩在旁却是有些晕，新安？难道是南平州的新安？按照行政区划，应该属于黑山特区，但在陆将军和陇北省督军任仲霖签署的友好协议中，交给了任仲霖直辖作为特区，交换来的是任仲霖督军承认陆将军对南平州和万州法理上的统治权。

    这个巴坤议员，还有货物去北域么？

    差不多半刻钟后，巴坤议员再次回转，脸色极为复杂，慢慢坐在沙发上，打量着陆铭，突然笑起来，“原来您是北域的张专员？”

    陆铭微微一笑：“和詹姆斯通过电话了？”

    安提瓜拉州虽然主要的罂粟产业在阿森曲纳岛。

    但是，烟土从安提瓜拉州走出去，便未必是阿森曲纳岛的毒贩军阀们直接进行交易了。

    而且，其他岛屿也有种植罂粟的，也有烟土产业链。

    如去北域的烟土，有差不多四分之一份额，由巴坤议员和詹姆斯接洽。

    而姓张，能影响到北域，加之自己的相貌，巴坤和詹姆斯这么一说，詹姆斯自然第一个想到的就是自己，这个最令他头疼的人。

    那边，听陆铭的话，巴坤议员愉悦的微笑起来，“是我有眼不识泰山了，但听詹姆斯先生说您接下了佩雷罗的盘，那说起来，我们也算合作伙伴了！”

    陆铭摆摆手：“我从来不碰这些。”佩雷罗，便是玛格丽特的丈夫，以前安山区域烟土的供应商。

    巴坤议员笑道：“好，好，随您怎么说，但我没想到我们之间大有渊源，我为我的无礼，向您道歉！”

    这个大腹便便的弥泰议员，显然先前那种目中无人，只是觉得来拜访他的这个中洲人全无用处，根本不用浪费任何心思和一丁点时间。

    实际上，他情商和智商都不会低，不然，也走不到现今这个位置。

    陆铭一笑：“我倒是没什么，不过，我觉得你需要向我的帕琶妲侄女真诚道歉，她是我的晚辈，也是我雇佣的翻译，作为专业人士，从进来这个房间的那一刻，你便一直品头论足，这对她，是很大的侮辱。”

    巴坤议员一怔，脸就沉了下来。

    不管怎么说，面子也给的你足足的了，但你现在要我跟一个女人道歉？

    跟女人道歉不是没有过，但仅仅限于在床上，限于舒爽之后对那些被打的鼻青脸肿的女孩儿。

    陆铭看看表，“距离五点，还有一个小时三十七分钟。”

    巴坤议员脸沉如水，盯着陆铭。

    小麻烦，便是价值五十万的货物在新安海关被查扣。

    那么，大麻烦呢？

    而且，对方说的发生麻烦的时间，显然对自己货物的运输路线和抵达各关卡的时间点都极为清楚。

    五点钟？

    巴坤议员蹙眉思忖着，五点钟到底是什么时间。

    听詹姆斯说，这个张专员在北域算得上一号人物。

    但具体的没跟自己说，那家伙，也有他自己的小心思，很多东西，对自己会不尽不实。

    明明感觉，那家伙对这张专员极为忌惮，可偏偏话里的意思，没什么大不了。

    从某种角度，这张专员和詹姆斯在北域是竞争关系，都是做烟土的嘛！

    怕是希望自己在这安提瓜拉，帮他除掉这个竞争对手也说不定。

    但自己，在搞清楚面前中洲男子真正力量前，还是不要轻举妄动。

    深深看了陆铭一眼，巴坤又转头看向帕琶妲，笑道：“帕琶妲小姐，我如果有冒犯，也是无心的！还是那句话，改天我送你些礼物赔罪！不见得是高跟鞋，帕琶妲小姐喜欢什么，到时候和张先生说。”

    他的话，说是道歉，但实际更是呼应前面的闲聊，完全不会有损颜面。

    杜浩在旁暗暗赞叹，想不到弥泰人里，也有这样圆滑的。

    那边帕琶妲说：“没关系的议员先生。”虽然尽量保持着神态自自然然，可美眸还是不可抑制的闪过一丝复杂情绪，从她出身来说，州议员那就是皇帝一般了，今天，却要跟她这么客气的致歉。

    却不想，这时陆铭微微一笑：“巴坤议员，我说的是很正式的道歉。”

    巴坤议员正微笑着要和陆铭说什么，此刻笑容立时凝固在脸上。

    陆铭看着他，澹澹道：“你可以再去和詹姆斯确认下，我说出口的大麻烦，可能到底有多麻烦？确认完，再来和我谈。哦，你告诉他，这个大麻烦，也会涉及到他，不然，我看他是不会认真帮你分析的！”


------------

第十九章 联姻

    巴坤并没有走，坐在那里，点了根硕大雪茄，喷云吐雾中，上下打量着陆铭。

    “在安提瓜拉，我也可以给你制造巨大的麻烦，格林福纳岛，可以很快就换主人，还有你的朋友，比如陈焕行？他们都会惹上巨大的麻烦。”

    陆铭笑笑起身，“看来我们之间没什么好谈的了。”看看表，“我晚饭约的是育哈色旅长，在披耶餐厅，要寻我的话，可以去那里。”

    巴坤听着眼里闪过一丝嘲讽，但没说话，只是沉着脸哼了一声。

    安提瓜拉州的正规军共有十二个旅，掌握在不同家族手中，其人数和装备也大相径庭。

    而且，通常来说，这些有着国民自卫军番号的旅，腐败比较严重，战斗力甚至还不比彪悍的部族武装，但不管怎么说，是有正式番号的州政府军。

    这十二个旅，有十个旅的驻地都在半岛上。

    费尔曼市周边，便有三个旅，为近卫旅，第一旅，和第三旅。

    其中第一旅被认为是察猜州长出身的宗拉维蒙家族掌控，也是现今唯一亲近察猜州长的武装力量。

    育哈色为旅长的是近卫旅。

    番号很响亮，其余十一个旅，都是数字为番号。

    只有近卫旅，其番号来自数百年前安提瓜拉大公的近卫军沿袭而来。

    千年前，安提瓜拉为王国境内的大公国，女王册封了弥泰贵族为安提瓜拉大公。

    不过三百多年前，州议会废黜了大公，也可以说，弥泰人各大家族联合抛弃了大公家族。

    给了大公一个“披耶”的荣誉称号，可以世代沿袭，当时承诺的是每年供养“披耶”家族一百金币。

    现今“披耶”仍有继承人，可是州府提供的一百金币的供养一直没有变动，而且从一百金币变成了现今的100帝国币。

    披耶家族好像现今生活挺困难的，还曾经登报求助。

    至于大公的近卫军，现今的近卫旅，同样极为潦倒，更像是刀枪剑戟的古老仪仗队，人数也只有千人左右，经常在喜庆节日的豪门巨贾门庭前看到他们的表演。

    而且，州议会一再缩减对该旅的拨款。

    有很多议员都认为该仪仗队没有了存在的必要，应该裁撤。

    这是因为近卫旅番号响亮，任谁也不想别的家族掌握在手中，有这种意图的，必然被群起攻之，渐渐的，该旅就变成了纯纯的仪仗队。

    所以，巴坤听说陆铭要见的是育哈色这个近卫旅长，心下只是冷笑，显然有点高看这外乡人了，实际这家伙根本搞不清楚状况，因为近卫旅番号的缘故，就以为近卫旅是一支很强的武装力量，可以用来依仗么？

    陆铭对巴坤一笑，转身离开，杜浩、帕琶妲等忙跟上。

    ……

    三辆豪华轿车在鸽子笼似的破旧公寓楼群里慢慢行驶。

    帕琶妲坐在陆铭身边，也不知道这是要去哪里，那位中洲人和威猜老爹被送去了披耶餐厅。

    终于，在一处略微空旷的地方，三辆车慢慢停下。

    不等司机跑下来打开车门，帕琶妲先下车，又绕到另一边，为陆铭开门。

    帕琶妲也注意到，第一辆车里，好似是坐的一个老年女佣和两个小学生似的双胞胎女童。

    第三辆车里，则下来两个膀大腰圆的女孩儿，穿着绿色迷彩服，脖子上挂着冲锋枪，其中一个彪悍女兵手里，拎着个小皮箱。

    陆铭对帕琶妲笑笑，挺有眼力见的。

    随之迈步走向其中一栋破败的公寓。

    帕琶妲跟上，又见那两名女兵也跟在了后面。

    楼栋门前，本来几个孩童正嬉闹着唱什么歌，陆铭听着歌里有“披耶”的发音。

    几个孩童见到有人来，而且是穿着奢华衣裤的中洲人，立时一哄而散。

    陆铭问帕琶妲：“他们唱的什么？”

    “好像是讽刺披耶的儿歌。”帕琶妲以前没听过这首歌，曲调也很乱，就是口水歌，想来是孩子们乱编的。

    陆铭点点头，餐厅都可以随便用“披耶”为名了，那餐厅和披耶家族完全没关系，也可见披耶家族的没落。

    进了楼道口，里面光线一暗，现今四点多钟，是因为里面布局太不好，而且楼口堆着小山似的垃圾。

    上到二层，是那种好似宿舍楼一般的筒子楼，中间是过道，南北各有十几间房间。

    陆铭看着门牌号，来到207门前，那没有拎箱子的女兵便上前敲门。

    两名女兵，是七十二红翎中的红三和红四。

    在安提瓜拉，常驻有八名红翎。

    里面有人不耐烦的叽里呱啦说着什么，随之门被拉开，是个满脸褶子的弥泰老头，五六十岁的样子。

    老头本来满脸不耐烦，看到外面的人呆了呆，露出畏惧之色，叽里咕噜问，应该是问你们什么人，是不是找错人了？

    陆铭对帕琶妲笑道：“告诉他，我叫张阿明，来自黑山，嗯，说来自东海也行，黑山他也不知道是哪里，就说我有一桩很好的交易和他谈。”

    帕琶妲依言和老者说了。

    弥泰老者听着，满脸狐疑，可陆铭已经迈步而入，他也不敢拦。

    这种公寓，就是卧房和外面的小会客间，没洗漱间，水房、厨房和厕所，是全层公用。

    里面也没什么像样的家具，倒是有沙发和茶几，但都破的不成样子。

    房间里，还有个七八岁的女童，好像刚从水房洗衣服回来，正在抖开准备去晾晒。

    看到好多生人进来，女童怯怯的拖着水盆去了角落。

    陆铭坐上沙发，笑道：“老披耶先生，我是有件好事和你说。”

    那边帕琶妲一呆，披耶么？难道是那个披耶？

    帕琶妲翻译之时，红四将手中小皮箱打开，里面是金灿灿几十根小黄鱼。

    弥泰老者看着一呆。

    陆铭笑道：“您也算见多识广的，这是真金，您可以试试……”做个手势，红四便从里面拿出一根丢给了弥泰老者。

    弥泰老者如获至宝，在手里掂了掂，又用牙咬了咬，立时眼睛一亮，可还是满脸疑惑，又恋恋不舍的将金条递还回来。

    陆铭笑道：“您可以暂时拿着，而且，这些金条都是我准备送给您的！”又道：“您已经将披耶的尊号传给了您的二儿子，所以，现在是二儿子夫妻赡养您，其他子女都和您断绝了关系是吧？”又看了眼那女童，“这是您的孙女，您二儿子的唯一女儿？将来的小披耶？”

    帕琶妲心下吃惊，原来，真是披耶家族，脸上不动声色翻译。

    老披耶更是惊疑，叽里咕噜说了几句，意思是说，等二儿子有了儿子，披耶的尊号还是会传给孙子。

    陆铭笑笑：“这就不必了，老披耶先生，我是来求婚的，如果披耶先生愿意将尊号传给大女儿，我便向您的孙女小披耶求婚，当然，她年纪还小，才七岁？我们可以先订婚！”做个手势，红四便将装着金条的小皮箱送到了老披耶怀里。

    陆铭笑道：“这些是给您和披耶先生的订婚礼金。”

    三十根标准规制的金条，就是三万元左右。

    老披耶吃了一惊，一时不知道如何反应。

    陆铭又笑道：“还有在华尔曼公寓，我给您一家买了大房子，三百平米的，足够您一家四口住了，将来再多生几个孙子都够用，每个月呢，我还会给你两百元的生活费，这样，披耶先生和披耶太太不用出去做活也可以生活了，还可以雇个女佣照顾您。”

    在费尔曼这个畸形繁华的城市，普通家庭要维护正常生活，四口之家的话，二三十元还是需要的。

    所以，州政府给“披耶”每年发的一百元，根本杯水车薪。

    而一个月两百元，那就真是养尊处优的生活了，确实也可以雇女佣。

    老披耶听着惊讶无比，不由看向了孙女。

    小披耶其实就是个普普通通的弥泰女童，相貌在弥泰女童里都不算出色，更莫说传统弥泰相貌，本来就不如中洲人、西洋人及混血群体好看。

    陆铭笑道：“等披耶先生回来，你们可以再议议，我是不是骗你们，明天你们就知道了，我明天会再来，去将华尔曼的那套公寓过户给披耶先生。”

    华尔曼公寓是费尔曼弥泰人中产阶级社区，并没有三百平米大面积的户型，陆铭是买了相邻两套打通的。

    毕竟不想他们太张扬，生活在中产阶级社区就很好，舒适又不容易惹麻烦。

    老披耶怔忪好半天，终于叽里咕噜说了几句。

    “叔叔，他问您确实的身份。”帕琶妲在旁说。

    陆铭点点头：“我是黑山将军的幕僚，资产有个几千万，现今想来安提瓜拉发展，觉得加入披耶家族，是个不错的开端。”顿了下，“而且是这样的，我有一位妻子了，但显然不能娶小披耶做妾室，所以，我准备入赘披耶家族，姓氏里呢，可以加上披耶，我就是张披耶阿明，按照当年州议会和您家族的协议，披耶家族，是可以娶多个妻子的，这就解决了法律问题，而且，我也成了披耶家族一员，对我的未来发展也有好处。”

    看着老披耶，“现在，您还有什么疑问吗？”

    老披耶迷茫的摇头。

    陆铭起身，“那您和披耶先生商量吧，这些金条就放您这里了，但要收好，更不要让别人知道，怀璧其罪嘛！”

    老披耶立时眼睛睁大，但是，又很有些惶恐。

    陆铭等离开时他都来不及送，而是赶忙去藏金条了。

    ……

    回到车上，陆铭看了眼帕琶妲，“你没什么要问的么？”

    帕琶妲轻轻摇头，“我知道，您是我想象不到的大人物，做的都是伟大的事情，我不懂，也不敢问。”

    陆铭笑笑，“我是说从绘里香的好朋友的角度来说，我显然不是个好丈夫。”

    帕琶妲怔了怔，“绘里香应该懂您的……其实，她从来不和我说您具体的事，但她对您的崇拜是那样的强烈，根本超脱了妻子对丈夫的感情……我感觉在她眼里，您就是一尊神祇，她能偶尔看到您，就特别的开心了……”

    陆铭点点头，不再说话。

    心里却是轻轻叹口气，略一琢磨，说：“明天来，我换个身份。”

    帕琶妲自然不明所以。

    陆铭想的是，虽说自己好像渐渐的已经不在意男女之间的那点事，感觉好的话，像蓓姬那种关系都有，情人就情人了，也不存在感情负担，化身的婚姻，也都完全可以利用来做文章，无所不用其极。

    但实际心里还是有所平衡。

    比如说对绘里香，略一琢磨，自己就觉得这样怪对不起她的。

    应该是，张阿明这个身份，她就是自己唯一的正妻，张阿明是完完全全属于绘里香的丈夫。

    虽说这种想法很虚伪，是一种麻醉自己令自己心安理得的借口，但这种微妙感受确实存在，而且，对绘里香可能也很重要。

    所以，还是不要张专员娶两个妻子了，明天用个化名，当然，不用易容术，但从张专员的户籍上，唯一的妻子还是绘里香。

    ……

    披耶餐厅，是可以眺望金沙海滩的华丽玻璃墙餐厅。

    明明安提瓜拉是湖域，但偏偏一切的一切，都如内海一般。

    轿车停在披耶餐厅门前时，巴坤议员匆匆迎出来，显然，他等了好久了，望眼欲穿。

    “帕琶妲小姐，我向您郑重道歉！”巴坤对正拉开车门的帕琶妲极为认真的说。

    帕琶妲轻声道：“我接受您的道歉。”心里，倒并不感觉奇怪了，短短时间，好像已经知道，为什么绘里香会这样崇拜和依恋这位叔叔了，巴坤来道歉，也是预料之中的，在这位叔叔身上，就没什么不可能的事情。

    陆铭对巴坤一笑，“那么，我也希望我们的小芥蒂就此消失，以后还有很多事需要您帮忙。”

    巴坤脸色凝重的伸出手，“张专员，我再次向您致以歉意！碧云岛和砂野岛之间的渔业纠纷，我明天就亲自去调解。”

    陆铭伸手和他相握，笑道：“北域那点小麻烦，我想，明天就能解决了。”

    五点多钟，巴坤接到詹姆斯的电话，盛京中央区所有的烟馆遭到黑山检方及执达吏和法警的查封，因为黑山租界检方认为中央区烟馆的烟土，是经过黑山特区境内运输而来，请求法庭颁布临时禁令，令他们可以调查清楚，法庭最终同意检方的合理怀疑，签发了临时禁令。

    而如果真这样追究下去，整个北域的烟土渠道都会被堵，那真是天大的麻烦了。

    可不仅仅涉及他巴坤一个人，如果再被这张专员放出风就是被他巴坤激怒了。

    那只怕没几天，他巴坤就会被暴怒的大毒枭们暗杀。

    因为烟土去北域，有两条铁路线，一条是走东干线，必然要经过黑山特区。

    另一条是走西干线，走江北安山。

    但西干线一直就车少，安山行省的江北海关，更是蚊子过了都要被拔了腿，麻烦太多。

    何况，要改变运输线路是个大工程，南域的西干线相关州、省也要打通关系。

    加之各种协调磨合。

    不是能一蹴而就的，这段时间的损失怕是天文数字。

    更莫说，还可能引得毒枭们大洗牌了，对北域的配额，本来就是毒枭们争斗的焦点，这样大的变动，是必然引起毒枭军阀们之间的战争的。

    这一切，如果都要怪罪到他巴坤的头上，他哪里承担得起？

    此时听陆铭轻描澹写的话，巴坤议员稍微松口气，看着陆铭道：“那就麻烦您了！”

    陆铭点头，笑道：“今天这餐，我就不请您了！”

    “哦哦，您谈您的！”巴坤议员忙赔笑。

    陆铭转身走向餐厅，其实在北域的行动，就是吓唬巴坤呢。

    如果用这般激烈的手段禁烟，北域也会乱做一团，甚至几家联合起来对付黑山人，那就得不偿失。

    毕竟，对北域四省来说，烟土税是很重要的财政来源。

    餐厅门前，其实还有几个人，杜浩和威猜老爹都在，此外，还有位穿着准将军服的老头。

    那老头这时迎上两步，陪笑道：“张先生，久仰久仰！”

    陆铭笑着和他握手，“育哈色旅长，您好！”

    育哈色的态度很是谦卑，显然，除了他这个旅长名不副实且饱受打压外，巴坤方才的举动，也令育哈色大受震撼。

    巴坤肯定早就来了，急的热锅上蚂蚁一样，不定问了几次，问育哈色能不能联系到自己。

    等自己到了，巴坤又道歉又什么的，育哈色都看在眼里呢。

    告诉巴坤，自己会来这里和育哈色吃饭，本就是要巴坤给自己当“名片”。

    五点钟大麻烦之后，巴坤焦急之下，打电话又找不到自己，只能来这里等。

    当然，用巴坤做名片，自己也是临时起意，本来倒没想过和巴坤完全谈不拢，做的准备，也是以防万一。

    “张先生，您是需要雇佣我们的兵员给您什么喜庆事做仪式表演呢？还是需要跟随您进出做礼仪兵？”进了餐厅育哈色第一句话就直奔正题。

    陆铭哑然失笑，这是近卫旅自谋出路的热门生意，全旅还能维持一千来兵员，全靠各种生意经。


------------

第二十章 判决

    随意的吃了点东西，陆铭和育哈色大部分时间都在聊天，陆铭说的多，育哈色一直点头附和，越聊，育哈色脸上喜色越盛。

    陆铭说起，要成立一家保安公司，准备和育哈色的近卫旅合作，第一个客户，是碧云市，需要护渔。

    在安提瓜拉州，军方的传统并不禁商，这一直也是被诟病的一点。

    至于这个姥姥不疼舅舅不爱的近卫旅，都要变成喜庆公司专用了，更是百无禁忌。

    “近卫旅，本来是侧重海域的，对不对？”陆铭笑着问。

    安提瓜拉州是岛屿政治，本来大公的近卫军，就是一支强盛的海军。

    育哈色苦笑：“大人，但现在我们就有两艘快艇，还年久失修，柴油也买不起。”

    听着帕琶妲的翻译，陆铭转头问：“你翻译成大人的这个弥泰词汇，具体含义呢，细微的地方。”这一点，其实很微妙。

    帕琶妲想了想说：“巴拉纳，就是对上司、雇主这种的尊称，比中洲语的大人，更恭谨一些。”

    陆铭点头，看向育哈色，笑道：“保安公司呢，注册在碧云市，会购置炮艇等舰船，具体的，你也可以写份企划书，我会和我手下专业团队的企划进行印证，取长补短。”

    “好，好！”育哈色连连点头。

    又聊了聊近卫旅平日还有枪械训练没有等等之类的话题，陆铭的每句话，育哈色都认真听着，仔细体味。

    一直聊到深夜十点多，宾主才尽欢而散。

    ……

    华尔曼社区由八栋十二层的公寓楼组成。

    社区内环境很好，姹紫嫣红的花圃，绿木摇曳。

    社区对外封闭，治安很不错，社区内有咖啡屋、餐厅、发廊、健身房等等。

    轿车内，陆铭闭目养神，直到帕琶妲小声说：“叔叔，披耶先生下来了！”

    今天一大早，老披耶就打来电话，完全同意这门亲事，而且今天就要搬家到华尔曼公寓。

    一上午，过了户，也叫了脚力帮披耶家搬家过来。

    看了眼帕琶妲，陆铭笑道：“真不影响你学业啊？”早上，绘里香可是去上学了。

    “不影响，但我晚点就去学校，陪绘里香。”帕琶妲显然知道，在这位叔叔眼里，自己最大的价值还是绘里香的朋友，要说翻译，那还不好找么？

    陆铭点点头。

    说话间，披耶已经来到了车前，帕琶妲回陆铭的话便没来得及下车，司机下去拉开了车门。

    披耶是个三十出头的中年弥泰汉子，黑黝黝的，看起来便是做苦力的，哪有半点大公家族后裔的影子？

    憨憨的笑着，鞠躬道：“老爷，谢谢您了，您看，我们需要做什么？您要不要带小披耶走？”

    陆铭无语，自己用“小披耶”称呼他女儿，他们一家也就“小披耶”“小披耶”的了，女儿的乳名都不叫一个。

    而且，自己这就可以带他女儿走，这不等于卖女儿一样吗？

    “我的未婚妻年纪太小了，还是和你们一起生活吧，订婚契约已经签了，暂时就不需要你做什么了，披耶先生，你们就好好在这里生活吧！”陆铭拍了拍披耶的肩膀，这“翁婿”两个的关系，倒好像地主和长工。

    陆铭的小车队离开的时候，披耶还在点头哈腰的送别。

    “送你去学校吧，我去碧云岛，那边也不用专门的翻译。”陆铭对帕琶妲说。

    “是。”帕琶妲点头。

    ……

    碧云岛“经理楼”前的小广场。

    在下面蹲着的大汉，就是砂野岛渔霸昂纳山了。

    他被控强暴碧云市的三名妇女，除了茶茶提，还有两名妇女来自碧云岛的渔民家庭。

    因为是强暴案，所以没有公开开庭，但不过是换个地方审理，“经理楼”前，弥泰人确实不会来，至于中洲职员也都接到通知，这个时间段不会来围观。

    此外，棕榄树广场那边正在建一个简易的影院，将来也可以作为会议室、法庭等等。

    昂纳山脸上有刀疤，满脸凶恶之气。

    在他身旁，站着个西装革履的西洋人，是他的代表律师莱特斯，从费尔曼请来的。

    看来这昂纳山有高人指点，完全是有备而来。

    莱特斯律师一脸傲气，这种小岛上这种垃圾法庭，在他眼里自然不屑一顾。

    虽然，他不过是个初段辩护士。

    陆铭刚刚宣布庭审开始，莱特斯便举手：“我要求三名原告到场接受我的盘诘。”

    陆铭笑笑，“不需要，本席已经拿到了值得信任的证词，本席可以对证词的真伪负责。”

    莱特斯蹙眉，“但是，按照帝国法律……”

    陆铭摆摆手，“本市法庭审讯程序援引安提瓜拉州岛屿迅速审判法而来，对判决结果有任何异议，你可以代表你的当事人向州高院提出上诉，但本庭法律程序完全合规。”

    莱特斯一怔，终于开始上下打量陆铭。

    实际上，岛屿上的简易法庭大多是部族长老们作为法官判案，但这些所谓的“法官”大多数根本不知道他们的判决权依据的法理，莱特斯的师傅，善于打岛屿上的官司，就是经常拿出帝国法律来如何如何，往往百试百灵，将那些所谓的法官震慑住。

    当然，莱特斯的师傅接的岛屿官司，也是很有选择性，不会选对本地寻常西洋人毫无顾忌的那些强权岛屿。

    陆铭对莱特斯一笑：“现在，请你根据本庭提供的证人证词，进行发言。”

    莱特斯呆了呆，实际上，那些证词他根本没好好看，本来是准备攻击三名原告，这些岛屿上的土人妇女，哪里能架得住他的狂轰乱炸？

    急忙拿出那几份证词看起来。

    越看却越是无奈，几份证词逻辑清晰无比，主要是询问人的问题，将其证词串联的很完美。

    短时间内，根本找不出进行质疑的突破口。

    “被告律师？”陆铭看着莱特斯，眼里露出疑问。

    “原告人之一的茶茶提，偷了我的当事人一元钱，这也是违法行为！”急切中，莱特斯也只有这点可以借题发挥。

    陆铭点点头，“那是另一桩案子了，等本庭审判完此案，你可以代表你的当事人向本庭提起自诉。”

    又道：“既然你没有其他疑问，那本席根据快速审判法即时宣判，昂纳山强暴罪名成立！判决入狱十年！因为本市没有监狱，所以，昂纳山将会在此服劳役，交由治安官管理！”

    拿起木槌一敲，“退庭！”

    “你搞什么？！”昂纳山几乎不相信自己的耳朵，怒目看向莱特斯，这西洋律师可是高傲的很，满口跟他打包票，说不会有任何问题。

    另一侧，有临时充当法警的保安队员便上前，给昂纳山脚上铐铁链，以后十年，他会被本市当奴隶一般劳役，空闲时也会被拴在树旁，和牲口没两样。

    虽然人犯的律师说要上诉，但根据本地法规，不影响人犯现在就开始服刑。

    “给我滚开！”昂纳山便要挣扎，但马上被保安队员们按倒，强行上脚链和手铐。

    “我会上诉的，你别急！”莱特斯灰头土脸，可换来的是昂纳山更大声的咒骂。

    陆铭已经起身离席，对付个初段律师，简直毫无成就感，对方也没有丝毫还手之力。

    莱特斯盯着陆铭背影，眼里全是羞恼。


------------

第二十一章 先办事，再拿钱

    莱斯特帮昂纳山上诉不上诉，陆铭来不及理会，在审判过该案的第二天，就急急飞回了东海。

    因为江南五省响了炸雷，五省中最南端的镇江省，原省戍边师师长陈靖元发动军事政变，枪杀了布政使，他自己宣布就任镇江省主席。

    镇江省和东部经济联盟最北端的艾顿州及新吉省相邻。

    镇江省失控，难民大批涌入艾顿州和新吉省，其中不乏趁机作奸犯科之辈。

    更莫说，陈靖元枪杀布政使，血腥的军事政变必然会建立起血腥的政权，对东部经济联盟的北部成员已经构成安全上的威胁。

    而且从帝国法律来说，陈靖元显然违反了诸多的国土安全法案，东部联盟，还是以维护帝国法律为基础建立的联盟。

    东部联盟秘书处紧急进行了磋商。

    也宣布将会在第二天举行联盟临时首脑会议，针对镇江省的局势进行协商，再发明正式的声明。

    镇江省，对陆铭来说也是很熟悉的地方。

    陆铭第一次坐专机，降落的机场就是镇江省的机场。

    当时镇江有江南五省唯一的机场。

    且陆铭还是镇江师范学校的挂名学生，可惜根本没去过第二次，而且因为甲骨文老师病逝，也就彻底和该学校失去了联系。

    镇江省因为相邻东部发达地区，经济上在江南五省中是最好的。

    帝都内乱后，原总督逃亡，布政使临时充当了高官的角色，却不想现今被政变士兵杀害。

    说起来，镇江省城的三合里机场，也就是原总督拥有的机场，被陆铭买了下来，也是陆铭在东海外拥有的第一个私人机场。

    现今该机场，好像也已经被陈靖元抄没。

    ……

    华夏大厦93层的会议室，九名联盟首脑的闭门会议正在进行中。

    畅所欲言的秘密会议，记录员都没有一个。

    东海大公查理斯九世抱恙，由公储克莉丝汀女公爵代为出席。

    当然，在这种会议中，和查理斯九世一样，克莉丝汀同样是坐在了高出一截的位置高高在上，但更像是泥塑木胎的神，不会参与到具体的讨论中。

    陆铭不时偷偷瞥高高坐在云端一般的克莉丝汀，此刻的她，宛如盛装的女王，加之高高金色发髻上那代表公爵权威的无数宝石镶嵌的璀璨王冠，令她更加威严凛然，神圣不可侵犯。

    自己真的拉过她的手吗？而且，还亲过她的双唇？

    记忆好似都有点模糊，做梦一般。

    克莉丝汀好像突然瞪了他一眼。

    陆铭一惊，忙转过目光，再不敢去偷看。

    其实，其余八家，显然昨天已经秘密磋商过了。

    黑山特区，在他们八家联盟“创始成员国”眼里，显然还是外人。

    当然，里面有首脑，和陆铭关系比较亲密，但那是私人关系，从总体意志上，一个刚刚成立的联盟，创始国和后加入的成员，还是会有所区别的。

    陆铭昨天从回来，同样忙到深夜，还和克莉丝汀通了电话。

    今天的会议，新吉省高官李元德首先提议，要出兵平叛。

    大多数联盟首脑都表示同意。

    又讨论着，渐渐就形成了要黑山出兵的氛围，大家都赞同这一点。

    东部联盟的成员都是经济发达地区，轻视武备，原本便是东海，职业军人也不超过一千人，主要是国民警卫队一样的民兵。

    现今就是，各成员区域，民兵转常备军，可维持的兵力都不多。

    且经济发达地区，自然畏战避战，尤其是对区域外的地区，要派兵去和人交战，首脑们同意，议会怕也通不过，就算通过，那可能要几个月的争吵，黄花菜都凉了。

    但好在，还有黑山特区这个独裁政权在，这时候，不就是其最大的利用价值么？

    陆铭一直没怎么说话，听着其余八家讨论的方向，渐渐变成了由黑山单独出兵平叛。

    “陆将军，你怎么看？”东海首席市政委员、总理执政官沙顿*尼古拉森微笑看向陆铭。

    陆铭蹙眉思索，众人也都看着他。

    “军费怎么解决呢？”陆铭叹口气，“你们知道的，黑山很穷，财政收入匮乏，赤字本来就不小。”

    “这个好说！”尼古拉森愉快的笑起来。

    艾顿州州长麦克尔森叹口气道：“其实啊，帝国要进入乱世是显而易见的事情，我们大家都明白，所以，以后联盟仰仗黑山军的地方还很多，我觉得，先不说此次平叛的军费，我们联盟本来就应该每年有一笔特别军费，支付给黑山，毕竟，钱再多有什么用？有人命重要么？”

    三麦飞行公司的主要生产研发基地，便在艾顿州。

    这提议，显然没在昨晚八个联盟成员首脑讨论之列。

    会场气氛立时一僵，有的联盟成员首脑脸上露出不悦之意。

    陆铭笑笑，“也可以，我们黑山军就是打手么，也是各位富裕邻居的护院，给点赏钱也是应该的，谢各位大爷赏了啊！”说着话，团团抱个拳。

    高台上，克莉丝汀脸上有丝无奈，自是觉得这家伙又开始乱七八糟。

    “陆将军，怎么能这样说呢？！”尼古拉森就笑起来，“咱们联盟成员同体同心，地位都是平等的，但分工合作，各有强项而已。”

    其余首脑也纷纷附和。

    “如麦克尔森州长所说，我们都可以讨论，但绝不是陆将军你说的意思，因为帮助黑山发展经济，也是我们每个联盟成员的义务嘛！”

    尼古拉森的话，又引起了一阵呼应。

    被陆铭这么一说，显然每年支付军费之事，都没人再反对，赶紧安抚觉得地位不平等的成员。

    当然，具体支付多少，那就再议了，就象征性的嘛。

    有的成员首脑，低头思忖着。

    陆铭又道：“其实吧，军费什么的，都是小问题，大的问题是，比如我们顺利平息了叛乱，镇江省这个烂摊子怎么搞呢？”

    “帮他们建立民选政府嘛！”纽顿州州长莱昂德不假思索的说。

    其余首脑纷纷附和。

    陆铭怔了下，笑道：“好吧。”

    又讨论了一会儿，陆铭起身，“军费之类的，都是小问题，咱们可以派代表慢慢议，秘书处也要审核，但兵贵从速，我这就回黑山了，晚一刻，镇江的民众便多受一刻苦，可能就多几个亡魂，从民众的角度，战争是很残酷的。”说着，轻轻叹口气。

    众首脑都是一呆，本以为要讨论个几天呢，首脑主要谈意向。

    然后特别军费的数额之类，就要各方代表进行详细讨论了。

    各种讨价还价，十天半月能谈出结果就不错了。

    等一切谈妥，黑山才会出兵平叛。

    可没想到，这陆将军，用中洲人的江湖话说就是很光棍，先办事后拿钱？

    有首脑不觉心中有愧，觉得未免小人之腹了，什么象征性每年给拨款之类。

    当然，西洋州长们，自然不懂中洲江湖，中洲江湖人，先办事后拿钱的，那可都是惹不起的狠角色，就是因为知道不可能拿不够钱，所以才可以先给伱办事。

    陆铭离开时，甚至引来了一阵掌声。

    陆铭从高台旁走过，眼角瞥到了克莉丝汀正瞪自己，自然觉得自己乱七八糟，又忽悠人了。

    很想对她招招手，说：“走啦！”

    但终究不敢，保持着站如松的军姿，大步离开了会议室。

    ……

    晚上，陆铭到了黑山。

    现今来说，飞机在不好的天气及夜间飞行，危险还是很大的，但从东海到黑山、龙岗的航线，陆铭身边的御用飞行员们都轻车熟路，一草一木都极为熟悉。

    加之天气很不错，是以陆铭也就赶时间傍晚从东海起飞，深夜十点多，到的龙岗。

    随之在将军白楼会议室，陆铭召开了行辕高层会议。

    与会的都是黑山行辕最高层的军政首脑人物。

    军方有行辕办公厅主任兼军团政训部长赵景勋，参谋部总长暨作训部部长陆向前、参谋部第一副总长程威、装备部总长刘敬宗、后勤部总长李铁亨，以及军情科总长陆高一、国土安全委员会（保密总局）总长玉鸾。

    政界人物就三人，黑山行辕财政委员会主委魏宝义、行辕警察总署总长古汉生、行辕矿业委员会主委暨黑山市长潘蜜菈。

    为了保密，军方外，只有这三人参与会议。

    主要是特别拨款需要魏宝义先行垫付。

    此外如此大规模军事行动，特区方面各地治安便要加强。

    而且从任何角度，警察总署署长，也应该参与本次会议。

    至于潘蜜菈，主要还是因为黑山市长的身份。

    黑山市可是整个特区的钱袋子，现今来说，黑山市的财政收入，特区其余地区财政收入加一起，都不如其二分之一。

    所以，黑山已经设为特别市。

    该市市长，是不是潘蜜菈也好，也必然会是黑山行辕权力架构中的最核心成员之一。

    陆铭简单通报了联盟临时首脑会议的情况，又言道自己是同意出兵的，但具体的谋划，大家畅所欲言，首先，由陆高一总长来讲讲镇江省现今的情形。

    有关于镇江省的厚厚材料发给每一个人，陆高一就着材料讲起来。

    看着军情科搜集的材料，大家都有些吃惊，显然军情科在镇江省活动已久，简直已经渗透到该省的方方面面。

    陆铭同样慢慢翻看着，虽然大多数，早就见过。

    其实不仅仅镇江省，军情科对江南五省的渗透持续了几年。

    镇江省要爆发军事政变，军情科早就有所察觉。

    甚至有没有推波助澜都说不准，陆高一没汇报，自己就睁一只眼闭一只眼。

    按照军情科的情报，跟随陈靖元发动军事政变的，主要便是他嫡系的戍边师，此外，也有两个警备旅参与其中，总兵力一万五千人左右，现今镇江省城实行军事戒严，包括报社大楼、电视通讯大楼等等，都在陈靖元的军事控制下。

    “将军，打掉陈靖元，对我们黑山军肯定不会有什么问题，我认为，要不要缓打？一点点推进？时间越久，联盟方面，军费会给的充足些？”先说话的，反而是财委主委魏宝义，他算的都是经济账。

    陆铭摆摆手，“打，就要雷霆万钧，而且后期扫尾、平叛，帮助和维持民选，都是需要时间的工程，咱们要做好长期驻军镇江的准备。”

    魏宝义点头：“是，那就好。”驻军在，联盟自然就要支付相关费用。

    陆铭琢磨着又道：“不过，说是雷霆万钧，但真正的雷霆咱们不用。”

    所谓“雷霆”就是机密文件中轰炸机和战斗机的代号，实际与会的人员中，都是黑山集团的最核心人物，军方最高层，自然知道本军团新型空军的存在。

    潘蜜菈，则是陆铭的枕边人。

    但财委主管魏宝义和警署总长古汉生当然不知晓军方的最高机密。

    魏宝义倒是知道军方有个雷霆计划，特别军费从黑山市财政直接拨款，具体是什么，倒是不清楚了。

    陆向前，也就是大头，曾经用名曾大首，现任总参谋长及训练部部长，点了根烟，说道：“情报科配合得当的话，咱们可以用伞兵空降夺取镇江省城三合里机场，看地图，机场和陈靖元的官邸很近，可以直接突击斩首，几天内结束战事没什么问题。”

    他说的斩首，自然不见得是直接击毙陈靖元，抓捕陈靖元，瘫痪叛军最高指挥部，同样是一种斩首。

    陆铭笑笑：“空勤团和伞兵配合，一起突击嘛！”对三合里机场的情况，这里怕没人比自己更了解，当初镇江原总督修这个机场就是他的私人机场，在总督府旁侧，现今总督府，变成了陈靖元的官邸。

    那边，大头一笑：“那当然更好。”

    空勤团虽然名义上隶属军部，但实际只有陆将军能调动，所以，大头就算有想法，也不会建议空勤团的行动计划。

    那边魏宝义咳嗽一声，“伞兵，是什么？”

    陆铭笑笑，魏宝义来自东海，思想活跃，对权力等级架构不够敬畏，这些是优点，但显得谨慎不够。

    比如说起军事行动，他反而第一个发言。

    当然，伞兵也不会是什么秘密，尤其是采取了突袭镇江省城的行动后。

    “老魏啊，你这军事知识到处都是盲区，参加这种会议，涉及军事行动方面，就带着耳朵来就行了！”赵景勋在旁善意的提醒。

    魏宝义尴尬一笑：“也是！”

    “伞兵大规模远程突袭，就搞了一次吧？”陆铭问。

    黑山—东海—安提瓜拉的航线开通后，大头组织过远程输运，伞兵突击。

    大头琢磨着道：“到镇江省，和黑山很近，那里的地貌没问题，而且，我们进行过多次城市机场的空降训练，只要咱们军情科不出纰漏，又有空勤团作为双保险，斩首行动不会有太大问题。”顿了下，“当然，我们的步兵兵团进入镇江，吸引其主力离开省城更佳。”

    陆铭点头，“三合里机场不太大，咱们的大型运输机不适合停靠，跑道长度不够，不然直接运输步兵过去便可，现今机场，基本没有防空力量。嗯，空勤团直升机编队第一时间控制三合里机场，再投送伞兵力量，如果有人员损失，那是我们训练不够或者运气问题了！”

    又一笑：“大家还有什么想法，都谈谈。”

    会议室，气氛渐渐热烈。

    这种多层次的战争，会议室里的将领也是第一次置身其中，各个难掩激动。

    对陆将军就更是崇敬之情难以言说，陆将军对战争的理解，简直就不是这个时代的人，只能说，是天生的军事家了，给所有人都打开了一扇窗户，接触到了崭新的世界。

    外间渐渐鱼肚白。

    便是陆铭，都点了根烟提神。

    “大体上就这些了，咱们的战略就是攻心，四面开花，步兵兵团佯攻，待斩首行动成功，敌方军心涣散，步兵兵团便全力发起进攻，具体作战计划，你们总参和相关部门进行讨论，今晚之前交给我。”陆铭掐灭烟蒂。

    “是！”大头起立，打了个立正。

    陆铭又看向潘蜜菈，笑道：“你方才说的很好，不亏是曾经商界的翘楚，目光很长远，别人都没想镇江省民选的问题，但你想到了！”

    潘蜜菈一袭淡蓝色套裙，明艳不可方物，只是本来性感的金色长发早就剪短，变成了极为精致很有层次感的短碎发，少了些娇媚，多了几分严肃和干练，更符合她现今的身份，且更给她增添了几分异样魅力。

    听陆铭夸她，她微微一笑，并没有说什么。

    在座的其实人人都已经知道，潘市长是陆将军的情人，但确实能力出众，黑山市在她治下，日新月异，如果这样的裙带关系，那再多一些才好。

    陆铭又道：“不过，你说选择合适的人我们进行扶持，我看，干脆我做参选镇江省主席的准备吧！”顿了下，“从法理上，这并不是问题，我还有镇江师范学院的学籍呢，所以，我本身也是镇江人的一员，三合里机场，也是我的私人产业。”

    “咱们的宣传部门呢，要注意在镇江宣传我和镇江的渊源了，当然，还是要咱们平叛果断迅速，不扰民，军纪严明，尽快恢复镇江民众的正常生活，自然能得到爱戴。”

    陆铭看向潘蜜菈，“我身边设个职务吧，宣传专员，你来兼着，主要就是从我准备参选镇江省主席的角度出发，进行报道宣传。”

    黑山并没有新闻审查机构，哪怕是现今身在乱世，陆铭也很讨厌这东西。

    虚假新闻，损害到旁人利益的，或者发表惊世骇俗的不当言论的，自然会吃官司，会受到重罚。

    至于居心叵测的境外势力搞事情，那是保密局的工作，不然，这些秘密警察要来干嘛？专修理自己老百姓吗？

    任命潘蜜菈担任这个宣传专员，就是防止该职务扩张权力边界，反而去审查媒体。

    潘蜜菈的话也提醒了自己，如果能借此掌控住镇江省也不错。

    镇江省虽然和其他州省差不多，千余万人口，但在江南五省中，是经济最发达的。

    如果和黑山特区成为联合体，经济实力未必就弱于北域四省中的任意一省了。

    北域四省人口虽多，幅员虽广，但经济发展严重滞后。

    如人口最多疆域最辽阔的安山省，说是六七千万人口，可如果真进行人口普查，怕八九千万都有了，但毕竟大多数乡村地区极为贫困，镇江省加黑山特区的话，经济实力不会弱于它。

    胡思乱想着，陆铭宣布散会，立时众人齐刷刷站起，将领们行军礼，魏宝义、潘蜜菈等行注目礼，目送陆将军离开会场。

    今天和明天晚上都有局，下一更，还是明天下午十八点左右了

    (本章完)


------------

第二十二章 战争与和平

    黑山步兵兵团要进入镇江，不可避免的要穿越江宁省非黑山区域，沿途有三河、胡门、天关三市。

    陆铭去了省城和查克森总督及王谦德布政使进行了秘密沟通。

    查克森总督又是老年痴呆的样子，王谦德则态度极好，表示一定要三市配合黑山兵团，做好交通调度，一切为黑山兵团的兵力投送开绿灯，且会严格保密，不会令三市知道交通管制的真正意图。

    其实步兵兵团的行动保密不保密的，陆铭倒是无所谓，但也和王谦德说明，如果有媒体记者或者平民拍照，可能会被以危害军事行动的罪名受到黑山军事法庭审判。

    王谦德拍胸膛打包票，更不会令记者们知道。

    而当黑山兵团装甲旅、第一混编旅和第二混编旅的黑压压装甲车辆、运输车队、火炮车队和装备精良戴着整齐钢盔的汹涌军潮行进在三河、胡门、天关大地上时。

    查克森总督也好，王谦德和胡定金也罢，想来心内滋味五味杂陈。

    黑山步兵兵团共五个旅，军部直属的装甲旅，此外四个混编旅。

    每个旅五六千人建制。

    其中第一旅和第二旅驻扎在黑山区域，第三旅驻扎万州，第四旅驻扎南平。

    现今可以说，驻扎黑山的兵团倾巢而出。

    当然，一旅和二旅，都留下了一个步兵营警戒。

    比起第三旅和第四旅，混编一旅和二旅装备更为精良，在这个时代来说，可以说武装到牙齿了。

    以混编一旅为例，为四个步兵营、一个炮兵营，又有直属旅部的火力加强连、坦克加强连、汽车运输大队、卫生连等等。

    步兵营1100人左右，完全可以单独作为一个极为强悍的作战单位单独作战。

    每个步兵营下面，有包括通讯班、汽车运输队在内的营部连、三个步兵连、一个重武器连，还有一组医疗兵。

    一个步兵连200人左右，包括连部排、三个步兵排和一个火力排，每连有六台野战无线台（野战步话机）。

    总体上，一个步兵营大概有步枪600支左右，轻机枪40架，重机枪十二挺，步兵炮两门，坦克两辆，卡车若干。

    从理论上来说，这样一个作战单位，如果是北域的军阀军队，便是十倍兵力将之包围，只怕也很难啃下来。

    当然，作战的主要因素还是人，战斗意志等等也极为重要。

    基本上，陆铭搞的步兵营建制，参照的是二战时侵略祖国的敌军的「大队」这个建制。

    因为在这个世界，美军二战的大军团建制有点不合时宜，因为大规模战役现今很难出现，反而联队-大队这种比较精干的建制更为适合现今作战状态。

    比如美军哪怕八九百人的满编步兵营，二战时期，基本不会单独作战，除了特殊情况，大体上师一级才是其作战的基本单位。

    而「大队」这个建制，也就是自己黑山军团的千多人的步兵营，在这个世界，完全可以作为基本的作战单位，大规模战役，则将作战单位上升到旅，至少现今情形是如此。

    当然，历史车轮滚滚，部队建制，自然会跟着战争规模及战争形势的情势走。

    ……

    对镇江叛军发起的攻势，实际和军事演习没有什么区别。

    黑山步兵兵团进入镇江后，本来战略意图是牵制调动叛军主力离开镇江省城，谁知道边境叛军一触即溃，省城的戍边师，随之爆发了内乱，仍然忠于帝国的军官们，联合起来，要抓捕陈靖元。

    还险些害锝空勤团和伞兵的突袭做了无用功，因为突击队进入陈靖元官邸时，其正收拾细软准备跑路。

    不过，黑

    山兵团对媒体发布的战事报道，就无限夸大了叛军的战斗力，黑山兵团受到的挫折不小。

    伤亡数字，扩大了几十倍，凑成了两千多人。

    实际上，阵亡的个位数，受伤的几十人，大多不是和叛军交战时的战损。

    大概也是历史独一份了。

    除了要东部联盟的丰厚军费外，陆铭更不想被外界太早的注意到，在黑山，一个极为恐怖的新时代战争机器正轰隆隆破土而出，周遭的一切，都要被其碾压。

    但不管怎么说，从十一月九号黑山出兵平叛，到十二月二十一日黑山军团召开记者招待会宣布战争结束，短短一个多月时间结束了这场战事，已经足够令东部联盟的成员们感到震惊了。

    其实，也实在是不能再拖下去了，毕竟镇江地域内，一个叛军影子也看不到了，该投降的投降，该潜逃的不见踪影。

    可以驻军继续维稳，但一直宣布处于战争状态未免戏份太过了。

    何况，还有不到十天就过新年了，陆铭也想镇江民众欢欢喜喜过个安稳年。

    

    ……

    镇江省行署办公楼是一栋五层的长条楼宇。

    二层会议室，坐着行署的主要行政官员，东部联盟观察团九名观察员也在列旁听。

    在黑山兵团宣布战争结束后的第二天，也就是昨日，东部联盟观察团来到了镇江。

    陆铭和九名观察员坐在一起，主持会议的是镇江省行署副布政使贾绍翦。

    江南五省原本都是总督加三司的政治架构。

    总督之外，便是布政司、律政司和财政司的三长官，其中布政司长官布政使为行政官员之首。

    现今布政使被杀害，虽然副布政使贾绍翦的地位按说不如律政司司长及财政司司长，但权力架构的原因，所以法理上由代理布政使的副布政使贾绍翦为官员之首。

    这段时间，镇江的官员们，过山车一般忽上忽下。

    有几名官员遭到了杀害。

    不愿意为陈靖元军政府服务的官员辞职的有一些，被罢免的有一些。

    现今都被请了回来。

    也有马上和陈靖元打成一片的，如现今律政司司长陈正吉，就是陈靖元的座上宾，也是陈靖元短暂的伪政权的最主要大员之一，因为陈正吉在民间名声不错，曾经被陈靖元任命为执政总理招揽民心，不过，在椅子上坐没几天，随着黑山兵团进入省城，自然而然就下了台。

    现今陈正吉坐在那里，看不出什么表情，但想来心情很复杂。

    贾绍翦主要是按照东部联盟观察团的建议，要诸多公员正常维持省行署的运行。

    陈靖元发动军事政变期间，最乱的几市和省城驻扎了东部联盟来的维和部队，也就是黑山兵团，会协助地方公员维持秩序。

    此外，就是准备在年后，进行省总理执政官的选举。

    这将是镇江历史上开天辟地的大事件，东部联盟也会派更多的观察员到全省各选区进行指导和监督。

    年后，马上就要紧锣密鼓登记选民，初步的想法，是年满十八周岁且具有中学文化程度的，为合法选民。

    听到这儿，陆铭微微蹙眉，外省文化人群体的话，自己怕是独裁者形象，未必招这些人的喜欢。

    尤其是，竞争对手会拿这一点大做文章。

    倒是底层民众，可能更喜欢自己在北域均田地之类的政策。

    说到选民的甄选，贾绍翦看向了观察团

    这边，解释道：「因为是第一次嘛，还是希望选民们是高素质群体，西部州，最开始进行选举时，同样也是用文化程度来甄选有独立思考能力的选民。」

    有观察员点头。

    「那都是几百年前的事了，有的州采用文化程度的甄选，有的州，则必须是土地拥有者，用财富来甄选选民，但从一百五十年前，西部所有州都已经变成所有公民参与的普选，镇江省何必还走弯路呢？」

    说话的，是一名四十多岁的中年男子，戴着眼镜文质彬彬，叫刘旻，是来自黑山的观察员。

    陆铭看了他一眼，心下点头，这人肚里有货，分明是想到了其中的奥妙。

    因为现今外面已经有风声，自己可能会参加镇江省的这次大选。

    但能想到底层民众大量参与对自己是有利条件的，那对政治，可就嗅觉很灵敏了。

    如贾绍翦等提出的中学文化以上才有选民资格，就是希望这次大选别出什么乱子，选出个啼笑皆非的结果，倒肯定不是针对自己，他们也不会想那么深。

    刘旻帮自己要说的都说了，陆铭心里一哂，看向贾绍翦等人的反应。

    贾绍翦见是观察员反对他们初步商议的构想，脸上露出为难之色。

    「对，我认为刘旻先生说的是对的。」一名西洋观察员操着生硬的语调，「十世纪了，何必还抱残守缺，既然进行大选，就要彻底改掉以前的弊端，你们的方案，要超过百分之九十的镇江公民，都被剥夺了合法权利吧？」

    显然，是坚定的自由信仰派，对贾绍翦的提案，他脸上大是不以为然。

    有几名观察员便附和这位西洋观察员。

    贾绍翦见状，无奈道：「好吧，这样的话，就举行真正的全民选举，只要年满十八岁的守法公民，都可作为选民参与选举。」

    因为这个九人观察团，也会是选举监督委员会，自然有最终决定权。

    陆铭看着刘旻和那西洋观察员亲密小声交谈的样子，暗暗记住了他的名字，潘蜜拉选人的目光，果然有一套。
------------

第二十三章 新年晚会

    明天就是954年1月1号。

    镇江省第一监狱的狱长办公室，陆铭见到了陈靖元。

    包括陈靖元在内，有七十多人将会接受特别法庭的审判，其中不仅仅是叛军骨干军官，也有积极为伪政权奔走的官员，包括大前天，检方带走了陈正吉，将其列为了被告之一。

    陈靖元多次向狱方提出要见黑山的陆将军，今天上午有点时间，陆铭去电视台大楼前，来到了第一监狱。

    政治犯，多少还是有点优待的，又是见黑山陆将军，监狱长特意将陈靖元带来了他的办公室，然后便避了出去。

    陈靖元五十多岁，头发花白，胡须也没怎么修理，显得面容有些憔悴。

    “陆将军，有没有特赦我的可能？”陈靖元问，随之道：“我在东海，有些秘密存款，不是我的名字开的账户，我愿意拿出来，减轻我的罪恶。”

    陆铭看了他一眼，“我来呢，只是想，明天就是新年，你如果有什么心愿，我能帮你办的，会尽量帮你办！”

    陈靖元脸上浮现出一丝失望。

    “伱弟陈靖贰，一向反对你进行军事政变，还曾经死谏吧？我还以为，你会为他求情呢！”陆铭摇摇头站起身，“好了，我走了！”

    这陈靖元利令智昏，也能上演执政一省的戏码，只能说现今的帝国，真的是乱象丛生了。

    从第一监狱出来，陆铭的车队直驱电视大楼，现今来说，已经被昆仑台收购，变成了昆仑电视广播公司镇江分公司。

    今年昆仑台的新年晚会，演播厅选在了镇江。

    昆仑台在中洲人区域发展的很快，新年晚会，其也是两套不同的系统，面对中洲人的是一套节目，面对西洋人的，是另一套节目。

    镇江演播厅的新年晚会，主要便是面对中洲人，包括江南五省，包括北域的黑山特区部分，以及盛京。

    而在北域，临近黑山特区部分的区域，以及盛京周边几百公里的区域，都是能收到昆仑台的信号的。

    今年新年前，陆铭给镇江省乡村民众送出了大礼包。

    镇江省共600多个乡镇，每个乡镇，陆铭送出了一台电视机。

    电视机暂时交给了镇（乡）公所，但每台电视机，派了一名专门的放映员。

    这样，今年的新年晚会，镇江省的乡民们只要想看，都可以去乡镇上看个新鲜热闹。

    另外，昆仑电台的广播也会同步播放。

    实际上，所谓的放映员，几乎就是新年过后，陆铭在该乡镇选区的宣传员了。

    600多台电视机，用了二十多万元。

    而黑山治下民众，陆铭则每个村庄送出了一台电视机，不仅仅行政村，十几户的自然村庄，也是一村一台，加一起那是近万台了，

    不过行政村都有村公所，自然村，便要他们自己商量放在哪一家了，或是轮流使用？

    在自然村这种公有电视机的弊端肯定会出现，但至少先都过个好年再说。

    给黑山民众的大礼包，用了足足三百多万元。

    陆铭就琢磨，新年后，要去盛京走一遭了，回回血。

    当然，送出这许多电视机，对昆仑台的发展是大有益处的，这是经济效益，从政治上，对自己的统治，包括政策宣传、思想灌输等等，带来的便利更是不可估量，对自己来说，属于花小钱，办大事。

    ……

    一号贵宾休息室。

    含珠、琉璃和珍妮弗都在，各自坐在化妆台前，有青娥给她们上妆。

    含珠和琉璃都是极为传统的中洲裙裾，现今来说，算是中洲贵族礼服了，丝绦飘飘，美髻高挽如云，两位皇妃似的美娇娘各有各的高贵风情。

    两人也好像两个世界，各自在冰冷的一极。

    最可怜的是珍妮弗，和她最亲近的潘蜜菈姐姐不在，她也知道，含珠和琉璃两个姐姐是丈夫的真正妻子，丈夫很多事，都是和她俩商量，而自己在丈夫眼里是小孩子。

    所以，她很想和两位姐姐说说话，可是，又不知道怎么和两位姐姐亲近。

    看到陆铭进来，她宛如见到救星，见陆铭对她笑，心立时安定下来，甜甜的滋味，专心任由青娥给自己上妆了。

    陆铭坐在了休息区，跟他进来是一名中年男子，瘦瘦的高个子，戴着大黑框圆眼镜，头发乱糟糟的，不修边幅很有些邋遢。

    实则男子大有来头，叫霍云霆，是知名大导演。

    纳都影业三大导演，皮尔登、林静音、霍云霆。

    皮尔登擅长异想天开的科幻片，林静音擅长细腻的艺术片，霍云霆就是什么都可以，最突出的大场面及华丽画风的影片。

    现今霍云霆被特聘来了作为昆仑台中洲区新年晚会的总导演。

    其实在陆铭面前，这三大导演都如同弟子一般。

    尤其是霍云霆更是如此。

    因为陆铭刚投资纳都影业时认识的皮尔登和林静音，当时两人都有了不小的名气，不过一个过气，一个票房永远叫好不叫座，渐渐没电影拍了，是陆铭令他们事业焕发第二春，更上了一个新台阶。

    而霍云霆，就是真正从不知名的小导演被陆铭挖掘出来，到现今跻身超级导演行列。

    此时恭恭敬敬站在陆铭面前，陆铭摆手叫他坐，才小心翼翼坐下。

    “你的总体构想都很好，按你的想法来就行了，彩排我看了几次，也不怕出错，高难度的节目不用撤，到时候真出错了也无妨，新年嘛，逗大家一乐！”

    陆铭的话，令霍云霆稍稍松口气。

    拿起茶杯喝了口，陆铭又一笑：“这里舞台简陋，但你别出心裁，搞得那些灯不错，打光下，看着也是华丽的大舞台了！”

    霍云霆更是心中一松，“不被您批评，我就放心了。”

    作为一名导演，才更觉得面前的恩公、师长、知己，也是自己签约公司的幕后大老板，是如此的神奇如此的不可思议。

    因为面前的恩师，如果一直专心在电影圈发展，那还有别的导演什么事儿？

    可偏偏，这样一位天才编剧、导演，却还是法律界的传奇，曾经在东海法律界掀起过飓风。

    现在呢，却摇身一变，成了北域权势滔天的军阀。

    这样的人，不是太神奇太不可思议了吗？

    但是，有的事还是觉得为难要问一下。

    霍云霆犹豫了一下，问道：“老师，晚会期间，镜头给到您那桌的时候，要怎么给镜头呢？是，给大镜头？还是……”

    陆铭想了想，“镜头里，突出我和含珠吧，嗯，就是二夫人。”

    “哦……”霍云霆向含珠那边看了眼，又忙收回目光。

    拿着手里材料，犹豫着，又问：“我看零点您给所有民众拜年，是和夫人‘们’？用‘们’？”

    陆铭点点头：“零点的镜头，给我和几个夫人全景，我们一起抱拳恭喜新年。”

    霍云霆点头，想说什么，又不敢说。

    陆铭笑笑：“我明白你想什么，但无所谓的，我的私生活从来被诟病，另外，人只会嫉妒比自己生活稍微好一些的人，如果差着十万八千里，那就不会是嫉妒，而是崇拜和神化了！”

    霍云霆苦笑，还确实是，比如自己，看到这几位倾国倾城的师母，想想恩师的生活，就不是什么嫉妒或者羡慕，而是一种膜拜。

    “而且，我相信，我能给治下民众带来更好的生活，和保障生活越来越好的权力架构、法律法规。”说到这儿陆铭脸色严肃起来，“我问心无愧，也不会在意流言蜚语。”

    霍云霆心中一凛，点头道：“是。”又道：“那我去和师母们沟通一下，告诉她们注意事项。”

    陆铭笑笑，“好，我出去转转。”

    ……

    今天电视大楼里，各种明星云集，当然，主要还是中洲明星。

    陆铭远远还看到了助理簇拥下的朴秀娜，其已经是昆仑台的“四大花”之一。

    “老师！”走廊里，霍云霆匆匆而来。

    他满脸为难，“三师母和二师母都说，字幕上不要有夫人之类的字眼，拜年的祝福词，也您自己来说，只要给镜头，也只给您自己的……还不叫我跟您商议……”说到这里，眼里闪过一丝畏惧。

    也不知道是不是琉璃用秘法吓唬他来着。

    陆铭无奈摇摇头，琉璃宫和宝珠宫传统，都不爱抛头露面，陪同自己出席晚会，已经是底线。

    也是自己想每年的新年零点钟，都该一起过年，所以琉璃才妥协。

    但要在千千万万民众面前出镜，那就万万不能了。

    潘蜜菈则是另一种情况，她现今的身份，花边新闻无所谓，但自不能太明目张胆。

    现今和碧丝在别苑等着自己几个呢。

    想着，陆铭点点头：“我再琢磨琢磨。”

    (本章完)


------------

第二十四章 帝国永存

    陆铭及几位夫人的桌位自然是舞台旁第一排的最中央位置。

    联欢晚会的主要节目形式就是歌曲、舞蹈、曲艺、魔术、杂技、幽默话剧、民俗小段等等。

    主持人是东海曲艺名家小白龙和昆仑台最优秀的主持人高蓉。

    小白龙几代传承，是曲艺界巅峰中生代的翘楚。

    高蓉负责的综艺节目「今夜秀」收视率一直居高不下，雄霸黄金时间段。

    不过小白龙也好，高蓉也好，对陆铭并没有多少敬畏。

    很多明星也是如此，他们多来自经济发达地区，对北域的军阀从心里是有些鄙夷的。

    两个主持人对这场晚会的安排，特别是有几个时间段要突出黑山的陆大帅，心里很是不以为然，毕竟她们并不是公司的核心人物，实际高层都算不上，更别提核心了，只是优秀的雇员，所以根本不可能知道这位黑山将军实际是他们的幕后大金主。

    不过，还是要听总导演的，因为总导演代表背后金主爸爸的意志，只能尽力配合。

    朴秀娜上台时，引起了热烈的掌声，她穿着白色套裙，单眼皮还是那么俏皮可爱，随着年纪渐长，现今也二十一二岁了，更多了几分成熟淑女之美。

    她唱了一首她主演的热播剧《海马歌舞厅》的插曲，其实要说她的歌喉当然算不上出色，但这部剧曾经风靡大江南北，现今作为该剧的女主人公，原汁原味出镜，唱的也充满真挚感情，甚至比原唱更能打动人心。

    「我停留在繁华人间，多少梦最后成……」

    便是陆铭，也不由有所触动，宛如回到了跟着母亲看这部电视剧时响起主题曲的童年时代。

    看着唱得动情的朴秀娜，陆铭笑着对她做了个手势。

    等朴秀娜一曲唱完，场内响起一阵又一阵的掌声。

    朴秀娜谢幕过，下台时，见移动摄像机也对准了台上主持人，便在陆铭身边停下，微微躬身，小心翼翼的，「先生，您还认识我？」

    显然，她便是动情唱歌时，也一直注意着陆铭的一举一动。

    陆铭看着她一笑：「怎么会不认识你呢？」

    朴秀娜立时满脸开心，「我，我今天想去一号室看您，又怕您早不记得我了，潘蜜菈姐姐又没在，我就没敢去！」

    陆铭笑道：「你发展的很好，我很放心，遇到困难的话，给你潘姐姐打电话。」

    此时台上的主持人高蓉正说着，「在我们北方，人杰地灵，经常有杰出人士为社会做出很大的贡献，现在有请我们来自黑山的陆铭将军。」目光正好看到朴秀娜弯着腰，小心翼翼露出笑容和陆铭说话。

    高蓉微微一怔。

    朴秀娜已经忙说：「先生，太太，我走了！」向自己那桌快步走去。

    摄像机这才转过来，陆铭起身上台。

    「陆将军，我们马上就要进入954年了，在这辞旧迎新之际，听说你做出了一件善举？给北域的一些乡村地区，捐赠出了上万台电视机？现在的时刻，我想可能有数百万民众正通过您捐赠的电视机在观看这台晚会，您有什么想和他们说的吗？」高蓉笑吟吟将话筒送到了陆铭面前。

    其实高蓉很想问一句，真是您私人掏腰包吗？还是从北域搜刮的民脂民膏？

    如果是她的那个综艺节目，她肯定要刁难这看起来就长期高高在上养成那种颐指气使气势的大军阀一下。

    可这场晚会极为重要，终究不能这样砸场，不然，怕幕后金主能要她小命。

    而且细想想，就算买电视机的数百万巨款来自黑山税收，可他此举，从经济学，也属于对社会财富的二次分配，以高收入群体的税收贴补给低收入者，

    好像也没什么不对的，反而是真正的惠民工程。

    但怎么都觉得里面肯定有猫腻，哪有这样好的军阀呢？

    面对不远处的摄像机，陆铭微微一笑，「律回春渐，新元肇启，大家新年快乐！我相信，我们中洲人守望相助，生活会越来越好，家家户户粮满仓！我希望，这一天能早日到来！在这里祝福大家！」对高蓉道：「我们还是继续看节目吧！」

    高蓉呆了呆，本来还等这位陆将军高谈阔论呢，却不想就这样简单两句话，想也知道导播现今必然已经令将摄像机镜头切换到了对准她的这一台，高蓉脸上露出职业性微笑，「陆将军还是辞赋高手，律回春渐，新元肇启，说得好，新年新气象，下面呢，我们来观看幽默剧表演—《大拜年》！」

    其实，准备给的时间是5分钟，可陆铭想想前世看电视的情形，自己还是不要唠唠叨叨了。

    而且，给黑山治下民众单独的祝福，早就录制过，晚会之前，黑山、万州和南平三个电视台，已经播放过了。

    到了十点多的时候，高蓉在台下和霍云霆在台下沟通时，脸上突然露出激动之色。

    她看来甚至都想台上表演节目的赶紧下去，等不及的样子，台上是歌舞表演，当音乐刚停，舞者们还保持着最后的舞蹈姿势时，她已经匆匆上台，拿着话筒激动的道：「观众朋友们，我们来了一位神秘嘉宾！我……」一时激动的语无伦次，不知道要说什么好的样子，这对她来说，太过罕见了。

    舞台上灯光突然暗了，一道光柱射下，落在舞台的门旁，小白龙激动高昂的声音响起，「现在，欢迎我们的神秘嘉宾！连续五届金橄榄影后得主——超超超超级巨星——我们的女王——妮可——赫本——！」

    显然小白龙的主持功力比高蓉强得多，而且想不到一个传统曲艺名家，竟然也会变得如此疯狂，显然也是妮可的超级影迷，听他高亢的音调和激动的微微颤抖的声音，就是发自真心的崇慕，绝对伪装不出来。

    妮可是真的属于全世界的，就算在北域四省，拥趸也极多。

    陆铭台下虽然隐隐猜到了来的是谁，可确定是妮可后，还是有些吃惊，根本都没跟自己透风要来。

    灯柱下，一袭曼妙高佻身影出现，微卷的金色长发瀑布般洒落，五官精致的宛如VR里那种虚拟的完美，碧蓝眼眸中好像天生充满挑逗和欲望，黑纱晚礼服裙，高耸的山峰要爆炸一般，到柔软腰肢乍然收紧，纤细无比，往下又是蜜桃一般的翘臋，那完美到极致性感的曲线，简直就是为了让男人的荷尔蒙爆炸而生。

    曾经妮可是性感女星里的翘楚，可从妮可船长开始，渐渐的，影迷们了解了她的真实的另一面。

    从小到大，竟然还从来没交过男朋友呢。

    不知道多少狗仔队为了揭破这个「谎言」长期跟踪她，可却一无所获。

    包括无所不用极其的采访她从女童时代的同学、朋友，身边的亲人等等。

    便是最八卦的杂志，也不得不承认，妮可真的从来没有过男朋友。

    风向又渐渐变了，八卦杂志和狗仔开始炒作性感女神其实是童贞女王的内幕，这又更足够吸引眼球可以大卖特卖了。

    至于影迷们，就更加变得疯狂。

    「妮可是全世界的」，这可不是影迷胡乱打出的标语，而是他们心情的真实写照。

    只怕当妮可有一天终于有了男朋友时，在街头被疯狂影迷枪杀的概率怕超过百分之九十。

    陆铭也给她打过电话，觉得这种宣传趋势不好，这样下去，你真的终身别嫁人了。

    妮可却无所谓的样子。

    此刻，看着这好久没见的妹妹，陆铭微微笑着，也跟着台

    下疯狂的欢呼声和热烈无比的掌声慢慢鼓掌。

    妮可在舞台中间轻轻站定，挥舞双手：「大家新年好！新年快乐！」

    「新年快乐！」「新年快乐！」想来这一刻，中洲区域的电视机前的亿万民众，都在欢呼。

    小白龙和高蓉一左一右到了妮可身边。

    这下换成小白龙激动的有些不知道说什么好了，甚至站在妮可身侧，距离她不到一米的距离，近距离看着这个比他高了半个头，超级性感美的难以言说的影界女王，那比电影荧幕上可震撼的多，她是那么的美，性感的令人窒息，小白龙真觉得自己要晕过去的样子。

    高蓉稍微平缓下呼吸，微笑问道：「妮可小姐，据我们的总导演霍云霆先生说，您是不请自来，这是真的吗？还是，您和导演组只是想给包括我在内，所有人一个惊喜？啊，我有些激动，不知道要问您什么问题了？」便是身为女人，高蓉在这性感绝美的惊世尤物面前，也微微有种眩晕感。

    妮可真人，可比电影荧幕里更漂亮更精致。

    不过，高蓉突然闪现过一个念头，那陆将军身边的两位夫人，才能和妮可媲美吧？

    两个夫人同样是美得慑人，让人根本就不敢仔细打量。

    今天真是一种奇遇了，见到各种绝世佳人的奇遇？天底下最漂亮的女孩子，好像都来这镇江略显落伍的演播大厅了？

    「我喜欢中洲人。」听高蓉的问题，妮可微微一笑，「给大家拜年了！」

    高蓉正酝酿下一个问题时，妮可又俏皮一笑，「但是我来镇江，是来看我哥哥的！」

    「您的哥哥？」高蓉有些惊讶。

    妮可伸出戴着精美蓝宝石手链娇艳欲滴的雪白纤手，指了指台下的陆铭，「嗯，我的哥哥，陆铭陆将军。」

    摄像机镜头，飞快的切换到了陆铭那一桌，甚至摄像师都忘记了，只能陆将军入镜。

    陆铭微笑，并不言语，心里却无奈，不知道这家伙要搞什么鬼。

    「这个世界上，我最崇拜的就是我的哥哥陆铭陆将军，他是个天才，真正的天才！我有一段时间，曾经厌世想自杀，是他的鼓励，才让我重新站了起来，而且，我的哥哥写了《迷失在太空》的剧本，将船长的角色给了我！」

    猛料一个接一个。

    妮可女王曾经想自杀？

    《迷失在太空》，是陆铭这个军阀创作的剧本？

    一时之间，痴痴呆呆的小白龙，震惊无比的高蓉，都忘了该如何接嘉宾的话这种基本功了。

    妮可并不在意主持人完全失态，继续道：「我的哥哥，是个志向很远大的人，他做律师，为穷苦人奔走，做检方，将恶贯满盈的恶魔送上绞刑台，还促进了警察侦查案件技术的革新，大科学院的皇家院士，都要请教我哥哥问题！他提出和完善的法律准则，足以进入帝国历史成为帝国法律界历史里，最享有盛名的法学家！」

    「哦，忘了说了，我哥哥二十一岁时，就成为了四段律师，是律师界根本不可能打破的记录。」

    「当时在司法界，任何律师都不敢和我的哥哥交手！是任何一个律师！」

    妮可满脸的自豪。

    「但是，我的哥哥，志向深远到，我们普通人，根本只能看他的背影。」

    「他可能是认为，律师，终究还是不能帮到所有人。」

    「所以，他又来了江南，去了黑山，变成了战无不胜的军事家，令千万民众过上有尊严生活的政治家。」

    「你们说，他是不是天才的不能再天才呢？」

    陆铭心下苦笑，这，好像妮可并没有太夸大，可这么一想，自己不是什么天才，而是可怕的怪

    物了。

    「哥哥，我能邀请你，一起给电视机前的观众拜年吗？」妮可小声的，向陆铭这桌说话，明显是带有求肯的意味。

    演播厅内鸦雀无声，人人都震惊的不行。

    只有霍云霆，心下苦笑，自己的恩师，自己的老板，就是这么神奇，妮可小姐可真没夸张。

    陆铭一笑起身，拿起两杯酒，走上舞台站到了妮可身旁，将一个酒杯递给了妮可。

    看着不远处的摄像机，陆铭微微一笑，说道：「妹妹，咱们给全帝国的人民拜年，愿我们国泰民丰，和平早日到来！」举起酒杯，朗声道：「公平正义、自由平等的帝国，永存！」

    妮可用力点头，崇拜的看了眼陆铭，和陆铭一起，对着摄像机举起酒杯，「帝国永存！」

    不知不觉，情绪便被感染，台下嘉宾也都站起来，齐齐肃穆举杯，「帝国永存！」「帝国永存！」

    有的人，更激动的热泪盈眶，现今乱世，皇族都蝇营狗苟争权夺利使得帝国根基动摇，到处都是战乱、军事政变，还真有人能力挽狂澜，令那至少人人安居乐业且追求公平正义、自由平等的帝国，再回来吗？！

    真希望早点看到这一天啊！

    望着舞台上那一袭戎装充满自信和权力威严的陆将军，有的人，眼中有了光芒。

    陆铭和妮可一起走下舞台，陆铭低声道：「你是将我放火上烤啊，也是将你自己放火上烤，你是要息影么？」

    「嗯！」妮可俏皮一笑。

    陆铭无奈，不过，妮可无心插柳，实际上，这次拜年的效果会相当之好，好的出乎自己的意料。

    又看了旁侧琉璃等人一眼，心下知道，琉璃和青娥们肃然而说的「帝国永存」，这个帝国，是哪一个帝国，可想而知。
------------

第二十五章 万民书

    好似童话里姜饼屋一样的梦幻房间，又雪白的近乎透明，给人带来一种很不真实的感觉。

    录像机播放的画面，定格在陆铭高举酒杯，祝酒“帝国永存”的那一刻。

    雪绒地毯上，抱膝坐着一个雪白祭祀袍的女童，身影模模糊糊，好似在这个世界，又好似不存在。

    “好吧，告诉她们，这门婚事，我改变主意，同意了……”

    旁侧，滚落在雪白地毯上的水晶球动了动。

    女童转头看了一眼，皱了皱小鼻子，“大坏蛋，又在做坏事！”

    雪白小脚丫踢在水晶球上，水晶球骨碌碌滚出，不知道滚去了哪里，消失不见。

    ……

    “阿嚏……”

    陆铭突然打了个大大的喷嚏。

    旁侧，轻轻呢喃，怀中那弹力无比惊人的绝妙酮体随着呢喃声轻轻动了动。

    陆铭立时倒吸一口冷气，魂儿差点上天。

    瀑布似金色长发洒落在自己胸前，雪白精致脸蛋在散乱的长发中露出半边，在旁侧熟睡的，正是妮可。

    昨夜，如梦如幻，在这帝国亿万男人梦想中的性感女神身上驰骋，那销魂蚀骨滋味，如上天堂。

    日上三竿，却不想动，就想这样一直抱着她，直到永远。

    君王不早朝，也难怪啊！

    陆铭心里轻轻叹息。

    “哥，您有事就去忙吧……”妮可娇嫩的声音好似有些沙，大概是因为昨晚的哭喊。

    她说是这样说，紧紧拥着陆铭的双臂和身体，却没有放松一丝一毫。

    “没事……”陆铭一笑，又说：“我打喷嚏把你打醒了？”

    妮可轻轻嗯了一声，抬眼看向陆铭，却见陆铭目光炯炯也正看着她，立时娇羞起来，忙将精致脸蛋埋进陆铭怀里，再不敢动。

    陆铭拥紧她，在她轻轻惊呼声中，又吻向她那鲜亮红唇，那巨幅海报令全帝国男人疯狂的美妙红唇。

    得到的是羞涩又顺从的回应，和小声的呢喃，“哥，你做什么都是天才……”说完这话，妮可已经羞的要找个地缝钻进去，大概也是没过脑子，下意识说的真实感受。

    陆铭脑子嗡嗡的，再按捺不住，翻身再次压了上去。

    ……

    沁春园在镇江城郊，是前西洋总督的江南水榭似别苑，陆铭准备在镇江上学时就买了下来，但一直没真正入住过，现今是陆铭一大家子人临时的驻跸地，今年新年在此过的。

    今天1月9号，因为要处理市署政务，潘蜜菈前天就和碧丝回了黑山，随之含珠也回了东海，仅仅琉璃和珍妮弗在，陆铭立时无法无天，也是在前天晚上，陆铭进了妮可房间。

    现今在临湖水榭二层，镂花窗户支开，荷叶清新气息被微风吹进来。

    宽阔无比的木榻上，陆铭左侧蜷曲着琉璃，俏脸美艳赛仙子，红绣袄衬玉香肌，嫩绿纱膝裤扣莺花，异香兰麝的尤物，绸裤下露出的那双精美锦袜玉足更是蜇人似勾魂；右侧依偎着满是羞涩的珍妮弗，雪白蕾丝纱裙，巧克力似长发，穿着蕾丝雪袜的小脚丫不安的藏在毛毯中，纯净如水的西方贵族美少女。

    两种不同极致风情的姨太太，更宛如不是一个时代的美，一个古典极致的媚，一个今时的纯真可爱，同时搂在怀中，那感觉，真是将全天下给了自己也不换。

    无法无天的感觉真好，陆铭心里满是惬意和满足。

    但如果含珠和潘蜜菈在，自己就不敢如此了，潘蜜菈不说，含珠本身没什么，同样千依百顺，但她知道的事情，十九碧珠也会知道，所以，在含珠面前，还是不能这样昏君真面目大大暴露，也不知道碧珠，有没有传承制衡自己的打昏君的神锏之类。

    正胡思乱想又飘飘欲仙之际，外间有青娥的声音，“殿下，娘娘，又有三舍县上了万民书。”

    陆铭笑笑，从今年新年过了零点后，青娥们对自己的称呼就变成了“殿下”。

    倒也没什么，就算从西洋帝国法理，自己的“黑山将军”爵位，称呼一个“阁下”也是应该的，自己身边人在自己家宅这种场合，又没有外人，进而称呼自己“殿下”，也是无可厚非。

    当然，实际上青娥们称呼的“殿下”，自然和帝国爵位无关。

    至于对琉璃，好像自己还不认识琉璃时，她们私下都是称呼“娘娘”了，不过，当时给人是山大王、女魔头那种“娘娘”，和现今的感觉自不同。

    胡乱琢磨着，陆铭坐起身，恋恋不舍离开那温柔乡，对青娥说道：“把万民书送去书房吧！”

    ……

    从1月2号，有一个乡的乡民在当地乡绅带领下，上了“万民书”，就是请求不要进行选举了，请陆将军直接就任镇江省执政。

    尔后，便陆陆续续有万民书送上来，开始是乡民万民书，前几天开始，便有以县为单位的万民书送上来。

    在书房，陆铭看着这新鲜出炉的万民书，来自三舍县，总共八万多人的名字，当然，大部分名字都是一个人代写，每个名字上有个鲜红的大拇指指印。

    看起来，还有很多孩童的名字。

    镇江省的一个县，通常十余万人口，所以，参与上书的民众近乎七八成，这相当惊人了。

    万民书的内容同样是，请求陆将军取消选举，直接就任本省总理执政官。

    电话铃响起来，在电话机橱柜前站立的青娥拿起话筒，应了几声，便拎着电话机走过来，“殿下，是麦纳德的电话。”

    陆铭交代过电话可以直接打到自己面前的，叫“麦纳德”的，那肯定就是选举监督委员会的首席委员麦纳德*汉森了。

    选举监督委员会九名委员，首席委员由来自东海的麦纳德*汉森担任。

    接过话筒，陆铭笑道：“汉森先生？”

    “陆将军，选民摸底登记进行的七七八八了，您看，本来预计的是月底进行大选……”麦纳德欲言又止。

    陆铭笑道：“效率挺高啊，看来镇江省第一次民选，本月能顺利完成。”

    仓促肯定是仓促了，按照常理，从竞选人登记，就要给月把的时间，然后给几个月宣传竞选，半年后正式投票差不多。

    但因为镇江省群龙无首，权力真空期，行政机构都不知道在为谁服务，如果不是黑山军驻扎在此，那肯定乱了套。

    所以，只能从快从速，尽快选出执政官。

    但预定的是本次选举的执政官是两年，也就是最多执政一年半，便要准备半年后的大选。

    以后才是正轨，执政官任期五年，最多连任一次。

    这次快速选举出的执政，仅仅是用来过渡。

    而选举准备情况，本来麦纳德是没义务向陆铭通报的。

    他打来电话，自然是心中没底。

    现今民间各种万民书上来，那选举还要不要继续？

    一定要继续下去，可别闹出什么乱子。

    虽然想也知道这些万民书肯定是有幕后内情，有力量在推波助澜。

    更莫说给送了那么多电视机下去，现今听说那些电视放映员摇身一变，成了当地乡镇的大公党党部首脑，开始发展党团。

    本身这些放映员就是当地的恩人，得到当地人的感激，放电视时和乡民打成一片。

    所以，听闻党团发展很迅猛。

    镇江省的任何一个竞选人，能有这效率吗？

    选举政治，金钱的力量太大了。

    更莫说，这陆将军，又有钱，又有大量优秀的人力资源了。

    本身就是一个组织极为严密的权力系统的首脑，手下人执行力，那真不是一般的高。

    这次大选，根本没有任何悬念。

    但问题是，看情形，现今民意汹汹，希望陆将军直接执政的声音越来越响，尤其是民众们很不满意，这次选举的执政官只有两年任期。

    可真莫闹出什么乱子来。

    所以麦纳德才打来电话，询问下这位风暴中心的人物的意见。

    听陆铭的意思是选举可以继续，麦纳德松口气，“好，好，谢谢陆将军了！”下意识说出口，随之心下苦笑，这都什么事儿呢？

    这边陆铭挂了电话，想了想，又拿起话筒，向外拨号。

    同志们，参军继续求月票！

    (本章完)


------------

第二十六章 千年宿命

    镇江银月大酒店是东海秦时月集团进入江南五省投资的第一家酒店，不过现今，在黑山和新安、万州和南平，都有了银月大酒店。

    镇江这处银月大酒店的顶层总统套房。

    会客室，陆铭看着对面的温莎老姐，心下满是惊愕，自从帝都纷争，两年多没见到温莎老姐了，却不想，她会突然来，而且打电话说是有好事，但兹事体大，必须和自己当面说。

    “弟儿啊！你比我想象的要出色得多！”温莎夫人满脸欣慰，自是对陆铭现今的发展极为满意。

    陆铭笑道：“老姐你现在倒越发年轻漂亮了！”

    温莎夫人切了一声，笑得花枝乱颤：“你这小嘴啊……“笑了一会儿，脸色渐渐严肃起来：“不过，时间有限，你我先说正事，以前克莉丝跟你提过，不知道你还有印象不？给你寻了门亲事，你见到人，是不可能不同意的，至于她的身份……“

    温莎夫人顿了下，摇摇头道：“我索性明说了吧，是爱丽丝公主殿下，你应该听说过这位殿下吧？以后啊，我都要跟你尊称一声主子了，因为我和你姐夫，在帝都都被贴了标签，旁人眼里，我们是铁杆的公主党。”

    陆铭笑笑，想起了几年前见过的那小小身影，见文院士时机缘巧合和她相遇。

    自己当时来到东海，两眼一抹黑，她可是帮了自己不少，更有她的侍女跟班尤奥理给自己开始搞的贷款。

    可能没那些贷款，自己起步要晚几年，然后，自然是一步慢便步步慢。

    第一笔资金，对创业来说，是最难赚到的。

    自己呢，有陆家的积蓄，但那只是小打小闹的第一桶金。

    如果自己的目标只是百万千万富翁，那可以算第一桶金。

    以自己现今身家看，第一桶金，实则要依靠尤奥理给自己跑下来的那几笔巨额贷款了。

    自己才能顺风顺水，一步快，步步快。

    说起来，真正帮到自己的，还是那位公主殿下。

    那边，温莎夫人还沉浸在自己的思路里，继续道：“成亲日期呢，就尽快，过几日就办，这也是公主殿下的意思，对你在本地的选举也会有所助力吧？”

    陆铭吓一跳，“啊？老姐，那小家……，不是，那殿下的年纪很小吧？”

    温莎夫人道：“可以嫁人了，她一月一号的生日，今年正好满十岁。”

    陆铭苦笑，帝国婚姻制度和前世一些发达国家类似，监护人同意的话，12周岁便可以结婚，至于皇族更是特例，10岁便可以成亲。

    嗯，想想又有些不对，上次见她，大概八九岁的样子。

    那时候自己还没满二十岁生日呢，而今年夏天，自己就要过二十三岁生日了，她怎么会刚满十岁？

    大概真的是个妖孽了，那时候才六七岁？

    想想她做的事情，陆铭摇摇头，根本不能用常理推测了，自己还不是如此？

    温莎夫人又看了陆铭一眼，“我也不瞒你，爱丽丝殿下得名为爱丽丝，便是因为千年来，她是爱丽丝女王唯一的血脉，天命所归，身份非同小可，贤弟，其实我也不知道做的对不对，希望你莫辜负我的信任，定要好好对她，不过，也许我的担心是多余的，殿下既然同意了，那说明，便是天命！”

    她不再亲热的“弟儿啊”“弟儿啊”的称呼，而是脸色凝重，极为认真。

    陆铭一时神思不属，没有回答。

    温莎夫人想了想，又道：“有件事，莫吓到你，殿下血脉，玄奥莫测，以十岁为成年，十岁开始，两年才过次生日，只过偶数年，若以后你见殿下发育迟缓，切莫骇怕，我要先跟你分说明白，免得日后惊吓到你。”

    陆铭一呆，不过随之释然，碧珠和琉璃何尝不是如此，到了十八岁成年后，她俩是三年过一次生日，爱丽丝倒是异曲同工。

    当然，她们这个“成年”，应该并不是说生理上的，而是指的到了传承的某个阶段吧？

    陆铭抬起头：“老姐，兹事体大，我要想一想。”

    温莎夫人深深看了他一眼，“好，你是应该好好想一想，我等你三天时间。”又道：“此事要快，真要婚成，便必须本月成婚，不然泄露了消息，会有太多阻力。”

    陆铭点头：“好，我知道了！”

    温莎夫人突然好奇的看向陆铭：“其实此事本来应该克莉丝来和你讲，但她却执意要我来，弟儿，你和克莉丝，没发生什么故事吧？”说到这儿，暧昧一笑。

    陆铭面色如常，“没有啊。”

    心下却是轻轻一叹，此事，想来令克莉丝汀的心情很复杂吧。

    当初就算说起此事，本也虚无缥缈，现今，却这么快的到来了。

    自己心情，又何尝不是五味杂陈？

    ……

    沁春园，花圃姹紫嫣红，几只孔雀悠闲的散步。

    旁侧水榭楼阁，碧湖如镜。

    陆铭慢慢踱着步，也看着旁侧琉璃眼里闪过一抹寒芒，冷笑道：“炼金老魔的传承么？”

    陆铭点点头：“看来，你是认为，这门婚事应该拒绝。”第一个告知的碧珠，碧珠不但没反对，而是要自己一定同意，但并不和自己多说什么，可能是因为知道琉璃是八婆吧，什么都会和自己讲，她也就正好懒得和自己费唇舌。

    琉璃摇摇头，“恰好相反，爷，那炼金老魔虽和我们有着血海深仇，但千年悠悠而过，恰好是爷降临凡间，那炼金老魔也要在此时苏醒，想来，这都是天意，一切恩恩怨怨，家恨国仇，都要在今日做个了断了！”

    陆铭一呆：“你是说千年前那个爱丽丝女王？哦，不，千年前那个炼金老魔？会醒过来？借尸还魂？现在沉睡在这个小爱丽丝身上？”

    琉璃轻轻颔首：“炼金邪术，我也不甚清楚，但和爷说的，八九不离十吧！不过和宝珠宫两位姐姐的一体同心怕是不同，邪术传承，小魔便是老魔，老魔便是小魔！”

    陆铭苦笑揉揉鼻子，这都什么跟什么，随之笑道：“随便啦，什么老魔小魔的，来了就让她尝尝飞机大炮的厉害，现今什么时代了？几炮下去，神仙也叫她变炮灰！”

    琉璃抿嘴一笑：“爷说的是，所以说，爷才是真正天命之子，我们这些人，都是落伍的糟粕罢了！”顿了下又道：“炼金术士传承，好似更是七零八落，受影响更大，是以，便是那老魔苏醒，想也抵不住我和宝珠宫姐姐联手，爷的飞机大炮，都可以省下了。”又一笑：“何况，爷之传承，该当是她的克星。”

    陆铭渐渐明白，想来，千年前，西洋人同样有些能人异士，就是琉璃说的炼金术师。

    不过，天山卫的强大根本不是他们能撼动的，所以那时候西洋族群才都被中洲王朝奴役。

    换源app】

    直到天山卫和野人军潮爆发殊死血战，西洋军团才趁机攻破中洲帝都，颠覆了中洲王朝。

    琉璃又微微一笑：“而且我想，最怕老魔苏醒的，并不是我们，我和宝珠宫姐姐，还都期待的很呢，最怕她醒来的，应该是另有其人。我看记忆里，祖辈留下的传承，那老魔是被害死的，所以，才有偌大怨念，用了什么秘法，天意之下，在千年后苏醒。不过，最近看史书有感，又听爷的教导，我怕我的记忆传承里这部分内容，也可能是野史，是祖辈们编造抹黑仇人的。”

    陆铭一怔，随之哑然失笑：“琉璃，你进步了啊，传承的知识，你都能带辩证思维去看了？”

    琉璃轻笑，“爷的境界太高了么！奴儿自也要进步。”

    陆铭哈哈一笑，踱了几步，沉吟着，“好吧，我现今知道该怎么做了！”


------------

第二十七章 三喜临门

    954年1月21日，在东海郁金香大教堂，举行了隆重盛大的封爵仪式。

    东海大公查理斯九世，以帝国真命公主监护人身份，代先皇，授予真命公主未婚夫、黑山将军陆铭为“黑山堡亲王”之爵位。

    当他用镶嵌着无数宝石闪烁璀璨异彩的宝剑轻轻敲击陆铭肩头时，大厅内响起一浪高过一浪的掌声。

    在封爵仪式最后，按照古老帝国的法规，陆铭又被授予“帝国狮鹫军团元帅”的勋位。

    这是真命公主，也就是能继承“爱丽丝”这个名字的公主之丈夫的特殊勋位，千年来，在帝国历史上还是第一次出现。

    封爵仪式后，还有个小插曲。

    查理斯九世和陆铭密谈时，提起按照“王室秘典法”，东海领有义务为“帝国狮鹫军团”提供给养，不过，现今形势和千年前截然不同，具体每年能从东海财政里拿出多少特别款项，只能看议会那边了，完全不是他这个东海大公能做主的，便是一分钱不拨，也大有可能。

    陆铭姑妄听之。

    其实从东海财政收入来说，便是拔根毛，也足够养自己那三四万军兵了。

    一切都随缘了，有法可依就好，现在不拔，将来总有叫他们拔毛的时候。

    ……

    1月25日，爱丽丝公主殿下和黑山堡亲王殿下的盛大婚礼在镇江省城徐徐拉开帷幕。

    军乐声中，公主殿下的亲卫队红翅凋卫队，百名红甲女骑士长矛林立，缓缓从广场出发，绕城一圈。

    她们所经之路，鲜花洒落，到处都是喜庆气派。

    天空，黑山军团的直升机编队则令人悚然生威。

    黑压压飞艇编队，悬挂着彩色条幅，则惹来阵阵欢呼。

    白日间，已经礼炮阵阵，烟火漫天，到了晚间的盛况可想而知。

    在沁春园的喷泉花园广场，一袭帝国元帅戎装的陆铭和雪白婚纱的爱丽丝公主缓缓步入婚礼现场。

    现场嘉宾，非富即贵，都好奇又期待的看着这一对儿新人。

    主持婚礼的是从东海来的柏汉丽教区大主教。

    致祝福词的为东海大公查理斯九世。

    其实，东海大公是希望婚礼在东海举行的，但陆铭执意要在镇江。

    由此，大公对陆铭，是很有些不满的。

    陆铭是觉得婚礼在东海举行的话，自己入赘的意味太过强烈。

    现今更是有些庆幸，其实在镇江的婚礼，是简化了很多流程的。

    尽管如此，一天下来，陆铭都觉得累得要命，无比疲倦，主要还是累心。

    ……

    婚房为沁春园的观景楼之主卧，东方风格的寝室现今到处红彤彤一片喜庆，贴着各种红色喜庆贴联，便是月洞床的垂帘，也是崭新的大红纱帷幕。

    爱丽丝公主在镇江的庄园已经破土动工，在此之前，爱丽丝公主暂时居住在沁春园。

    琉璃和珍妮弗早回了龙岗十里山庄。

    想想陆铭也不由苦笑，自己这三位有奇异本事的娘娘，现今就是，中宫在镇江，东宫在东海，西宫在黑山。

    倒是各自坐镇一方，没自己在的话，必然老死不相往来。

    和自己的将领们痛饮后回新房，还在胡思乱想琢磨着三个娘娘的事。

    刚刚进新房，陆铭勐地一呆，微醺下，一拳差点打过去，因为面前赫然站着一个红彤彤铁甲人。

    随之才反应过来，因为那铁甲人面罩也弹起，留出一张精致脸蛋，正是好久不见的尹莎贝尔，也就是克莉丝汀的独生爱女，自己那大侄女。

    换源app】

    金属咯吱声中，尹莎贝尔抚胸单膝跪倒，“尊贵的亲王殿下，最忠诚的仆人尹莎贝尔向您致敬！”

    陆铭苦笑：“快起来吧，咱们之间，还搞这些繁文缛节干嘛？”想起来了，尹莎贝尔是守护爱丽丝的圣殿骑士，也是公主亲卫队——红翅凋卫队的骑士长。

    尹莎贝尔起身，吐吐舌头，“应该的嘛！”显然，对这些古老礼节，她也觉得很新鲜，倒不是什么心理上，就真觉得从此是仆人了。

    尹莎贝尔又俏皮一笑：“老师，按照传统，我今晚要守在你们的婚床旁的哦，您愿意不愿意？！”

    陆铭脸就有些垮，虽然，自己肯定不会对那小豆芽菜做什么。

    尹莎贝尔得意一笑：“饶你一次，我走啦，老师，新婚快乐！”

    “谢谢！”陆铭又道：“今天你们太辛苦了！”

    尹莎贝尔笑笑，“您对我表妹要好一点。”又说，“我和她们吃饭去了，忙了一天，现在才得闲，她们也都为殿下高兴，我们一会儿好好喝一杯。”顿了下，“安妮也在。”

    陆铭轻轻点头，心里，泛起一丝异样感觉。

    倒是知道，帝都内乱，联邦调查局名存实亡，成了秘密警察一般，尹莎贝尔和韩安妮由此离开了调查局回了东海，尹莎贝尔专心成了公主的骑士长，韩安妮并没有回红翅凋卫队，又回了大检察厅，因为和尹莎贝尔是闺蜜，倒也不会遇到以前的麻烦事，发展的不错，已经是检控主任，检察官的第四级，理论上可以拥有自己的检察官厅了，从她的年纪来说，已经极为罕见。

    看着尹莎贝尔离开，陆铭犹豫了一下，向房内走去。

    随之又是一怔，高高悬挂在两旁的红纱帷幕之间，月洞床床沿上，坐着一个凤冠霞帔蒙着红盖头的小小身影。

    显然举行婚礼时是按足了西洋皇室礼仪，进了新房，小家伙却用了东方传统，对自己是一种很大的尊重，也很贴心。

    本来还有所犹豫，这时陆铭莫名心中一暖，走上两步，轻轻揭开了她的红盖头。

    璀璨宝石凤冠之下，恍恍忽忽间，宛如坐着沐浴在圣光中的小小天使，深邃碧蓝眼眸，清澈的宛如整个宇宙都在其中，白金色发髻，酷似银色，给人一种冰冷无比的感觉。

    陆铭甩甩头，幻象消失，映入眼帘的，是一张秀美得无可比拟的小脸。

    凤冠霞帔的红彤彤喜色映照下，更是可爱得难以描述。

    “大坏蛋！”女童撅起小嘴。

    陆铭本来心下有些尴尬，不知道说什么话好，突然听她说话，不由哑然失笑。

    其实，本想伸手去捏捏她小脸蛋，可看着她那凝脂般精致小脸，手便没有伸出去。

    “我怎么坏了？”陆铭笑笑：“想不到，我俩第二次见面，是在洞房花烛夜。”

    是很不可思议，当初初遇时，何曾想过今日？

    爱丽丝碧眸静静看着陆铭，“原来，我要找的人是你，你就是上次我和你说过的，最聪明的人。”

    这个话题，聊下去可是很危险，几年前她要找的所谓最聪明的人，是令她父皇做噩梦的人。

    陆铭咳嗽一声，“今天折腾一天，累了吧，你早点休息吧。”

    “好！”爱丽丝点点小脑袋，“你也累了，今夜，不用你侍寝了！”

    陆铭一个趔趄差点摔地上，好笑道：“那明天我可不可以来侍寝呢？”

    爱丽丝撅起嘴，“你这种大坏蛋，我不叫你来，你会不来吗？！”

    看她娇憨可爱模样，听她话语，陆铭便觉得心都化了，一时都忘了前世形成的世俗价值观，更冒出今夜宿在这里的冲动。

    本也是，爱丽丝这种，本就不是世俗之人，也很难令人将她和世俗礼法联系起来。

    不过，陆铭终究还是摇摇头，算了，心理压力，还是太大。

    虽然，听琉璃说来着，也不用真做什么，便是和这小魔同塌而眠，真是珠联璧合，那什么火女之类的，都可以弃之如敝履了。

    对自己这两年的所谓脱鳞蜕变期，大有好处。

    当然，小魔也必然得到极大的裨益，说不定，会令老魔提前临世。

    胡思乱想着，陆铭对爱丽丝笑道：“你自己睡行吗？我给你准备了布娃娃陪你。”

    说着话，陆铭去橱柜里，拿出了早就准备好的雪白毛绒绒大熊，看起来，比爱丽丝的小身子都大得多。

    爱丽丝蹙起小眉头：“我不是小孩子，而且，我从来不喜欢毛绒绒的东西！”

    陆铭笑道：“那你今天试试嘛！”将大熊放在了床旁她的身边。

    “那你在它的上面写上你的名字！”爱丽丝若有所思。

    “好，要打我撒气是吧？……”陆铭笑着，便回身去桌上拿起毛笔，按照中洲传统，婚房中书桌上，摆了笔墨纸砚。

    蘸墨时，陆铭突然心中一动，自己前世传说中的炼金术，可是能诅咒之类的，这自己亲笔写上名字的木偶？

    随之晃晃头，随意了，正大光明百无禁忌，而且这小家伙，其实再见她，心里感觉还是很亲切的，她能狠下心害自己么？真做到那地步，这婚姻还有什么意思？早点撕破脸也好。

    在大熊头上写了“陆”字，而且，用的前世字体，笑道：“这不是鬼画符，真是代表我的，而且可以说，代表真正的我了！”说着话，心里轻轻叹口气。

    爱丽丝点点小脑袋：“看起来，是甲骨文。”

    陆铭笑笑，说：“好了，你早点休息，我走了！”

    走了两步，突然回头，郑重道：“爱丽丝，谢谢你对我的帮助！我会好好照顾你的！以后，不会再令你担心做噩梦！”

    爱丽丝微微一愕，轻轻点小脑袋：“大坏蛋，快走吧！”

    陆铭哈哈一笑，踱步而出。

    ……

    观景楼是三层飞檐翘角的东方传统纯木楼宇，婚房在三层。

    陆铭下到一层左转，听着那边房间就很热闹，踱步过去，到了门口，却见里面几十名女孩，都穿着华美服饰，分了几桌，正在聚餐，有一桌看来都是酒鬼，正喝的热闹，还在行行酒令。

    里面不少熟悉面孔，只是叫不上名字，都是红翅凋卫队的成员，也是自己曾经在东海军校任班主任时的红班的学生。

    “老师！”“老师！”

    见到陆铭进来，这些女孩纷纷站起来。

    陆铭笑着示意，“继续，你们继续！”

    主桌，早有人让了位置，尹莎贝尔又将主位让出来，笑道：“老师，您坐这里。”

    陆铭也不推辞，走过去落座，有人倒了满满一杯酒，陆铭举杯站起来，“今天大家都辛苦了，我敬你们一杯，你们能喝酒的喝酒，在喝茶的还是喝茶，我们一起干一个！”

    “好！”大家轰然叫好，毕竟这些女骑士，女汉子性格的居多。

    干了杯中酒，陆铭坐下，说大家随意，然后，很多女孩便过来敬酒。

    陆铭忙着应付，明明韩安妮就坐身边，却一直抓不到机会和她说话。

    今天喜庆日子，韩安妮穿着红彤彤套裙，露出青春健康活力的雪白美腿，可爱棕色扣带小皮鞋，越发显得明艳靓丽，秀色可餐。

    “千行，恭喜你了！”终于敬酒的女孩纷纷散去，韩安妮拿起酒杯，她本来喝茶，现在特意倒了一杯酒，又给陆铭残酒倒掉，给斟了香茗，说：“你喝茶就好了！”

    陆铭见她神色间并无异样，心里轻轻叹口气，和她碰杯，“谢谢！”

    “老师，您该入洞房了吧？可别喝醉了！”一个粗犷女孩笑着起哄。

    随之，有人拉她衣角，这家伙明显喝多了，大喜的日子，给老师起起哄没什么，但问题是，新娘可是公主殿下，万一大家起哄说的话过了，冒犯到公主殿下可就不妥。

    陆铭笑笑：“好，我是该走了！你们继续！”站起身，“谁也不要送啊，你们继续玩！”

    但自然还是被学生们簇拥着送出来，在她们目光中上楼。

    不过，陆铭虽然回了三层，但并没有去婚房，而是睡在了旁侧的小寝室。

    ……

    1月27号和28号是镇江大选的选举日。

    28号晚间八点开始点票。

    几乎没有任何悬念，在各市、各县和各乡镇任何一个选区，陆铭大帅得到的选票都遥遥领先。

    29号上午八点，选举监督委员会通过电视台和广播电台，对全省民众宣布大选结果。

    陆铭竞选人以总得票率百分之八十一点九的结果胜选，遥遥领先其他竞争者，当选为镇江第一任民选省政府主玺，就任省总理执政官。

    在下午的就任仪式后，陆铭宣布了一系列人事任命，主要便是省行政委员会委员，也就是俗称的自治省内阁成员。

    由首席部长领衔，各部部长组成。

    首席部长，陆铭任命夏帕德担任，其是一位五十多岁的西洋老头，是爱丽丝公主殿下的枢密大臣。

    扩张的太快，手下人才不免紧缺，正好拿来主义，聊天时便知道这老头很厉害。

    在镇江省的政治，又是标准帝国自治省模式，正好人尽其才。

    又任命了大检察厅总长、司法部长，两人虽然也属于内阁成员，但不受首席部长领导，几方是并行的关系。

    还任命了自治省高等法院首任的七名大法官。

    此外，又任命了省国民警卫军总司令，由黑山兵团总参谋长陆向前兼任。

    在镇江省，随之开始整顿军备，原本的戍边师和警备旅们进行改编，有遭到遣散的，也招募新兵，最终，会组成两个警备旅和三个野战旅。

    正式番号，则是狮鹫军团（黑山兵团）镇江一旅、镇江二旅、混编第101旅、混编第102旅和混编第103旅。


------------

第二十八章 新官上任

    镇江省泉关市是镇江省城外经济最好的地区。

    陆铭坐在公交车上，他戴着太阳镜，打扮很休闲，看起来就是个比较时尚的小青年。

    两旁高楼大厦不算多，大体上和陆铭前世祖国八十年代的小城市差不多的发展状态。

    】

    泉关城市人口也不多，三十多万人口。

    陆铭身旁，坐着一个五十多岁的老头，姓金，笔名求真，是《镇江每日电讯报》的最资深记者。

    《镇江每日电讯报》是镇江省最畅销的新闻类报纸，金记者则是镇江记者行业的老行尊了。

    此时，他用笔记本记录着什么，不时看看陆铭。

    旁边坐着个看起来十七八岁的女孩儿，戴着鸭舌帽，穿着格子西装和背带裤，打扮很中性，脖子上挂着相机，她是金记者的助手，叫周婉珍，刚刚新闻专业毕业的学生，《镇江每日电讯报》的实习摄像记者。

    “陆帅，您对这座城市的印象怎么样？”金求真低声问。

    周婉珍忙拿出笔记录，虽然这不该是她的工作，但如果不跟着老师记录，回头又要被老师骂了。

    能得到这次机会，是多少新闻记者梦寐以求的。

    陆大帅要走遍镇江省的每一个县，和民众广泛接触，进行调查研究，思索镇江省的发展之道，而且是秘密出行，按过去话说，就是微服私访。

    陆大帅的办公室，联系到了自己的老师，在签订了保密协议的情况下，老师将助手的机会给了自己，当时自己激动的彻夜难眠。

    虽然，自己的圈子，或者说，自己要融入的圈子，镇江新闻界，对陆大帅并不太认可。

    认为他是独裁者，更利用别的竞选者根本不具备的金钱资源和人力资源赢得了选举。

    但对自己来说，却是很振奋，自己出身贫困家庭，中专又是学的新闻专业，所以很早就听说江南五省的黑山出了这么一个陆青天，还拿他当过课题研究，却不想，现在能跟随这位传奇人物走遍镇江大地。

    而且，镇江第一个民选政府诞生了，又如何不令人兴奋期待呢？

    只是见到人，未免有些些失望，就算是刻意打扮出来的，可是，也太年轻了，就像个浮夸的城市小青年。

    老师私下也颇有微词，认为陆大帅太善于作秀，你要真有那心，带许多记者干嘛？

    而且，放着省府那许多重要工作大撒把，跑出来作秀，根本就不是合格的执政者。

    可现在看着老师毕恭毕敬的态度，想起他议论陆大帅时那不屑的嘴脸，不免又觉得滑稽。

    不过，陆大帅显然不是大撒把，后来才发现，每天晚上，他都会召开两小时的内阁成员电话会议。

    也就是，内阁新班子，每天都处于加班的状态。

    对此，老师又是一通讥讽，文山会海，无用功太多。

    但老师写下的文章，又将陆大帅和新内阁班子夸得天花乱坠，不过，这些文章，都要陆大帅完成了调研工作后，才会陆续见报了。

    “陆帅，您对这座城市的印象怎么样？”陆帅好像在出神，老师又重复问了一句。

    陆帅扭头一笑：“还好吧，以前就听说过泉关，这里地理位置优越，毗邻东部联盟的艾顿州，按说，还有更大的作为。”

    周婉珍刷刷的记录，眼角也瞥到了前面坐的一排人，也纷纷转过了头。

    是昆仑电台的最知名记者、播音员白素素的团队。

    那穿着雪白套裙，正对陆帅甜笑的靓丽女郎，就是白素素。

    此次陆帅主要带了三个记者团队，老师和自己，算是一个团队，还有白素素一个团队。

    此外，还有一个电视台的团队，不过不是一直贴身跟着，人和设备都在专车上，在重要的节点会赶到，进行摄制。

    “陆帅，您认为，泉关该怎么发展呢？”白素素声音嗲嗲的，很媚。

    周婉珍摇摇头，白素素在电台里的声音特别干净动听，给人信服的力量，想不到现实声音是这个样子，果然是有名的“百变女王”，不过是声音“百变”。

    却见陆帅沉吟了一下，突然一笑：“其实啊，我带你们一起，固然是事务官提议的宣传需要，但我想呢，你们留下的照片、文字记录包括影像记录，都会是将来认识这段历史的珍贵资料，从乡下到城市，很详实的资料，可以编辑成册了。平素，也很难有记者，会花这许多时间和心血来记录这些，尤其是电视摄影，没有我的办公室拨款，你们的老板，哪里会舍得花那许多金钱记录这些呢？”

    周婉珍一呆，正刷刷记录的笔慢慢停下来。

    陆帅又是一笑：“不过，其实请你们啊，我是私人掏腰包，当然，你们肯定不信就是了！”

    “我当然信！”那边白素素嫣然一笑，“这次的声音、影像和文字版权都属于您，如果不是您提供资金支持，我们的老板是东海人，可不会做赔本买卖。”

    陆帅笑了笑，“那只能说明，是我办公室拨款，和是不是我私人掏腰包没有关系。”

    “小家伙，你是泉关人对吧？这里有什么小吃比较出名？”陆帅的目光突然看过来。

    周婉珍一时便觉得心跳加快，想说什么，脑袋却一片空白。

    “泉关最好吃的小吃就是贵妃鸡和十八滚。”那边白素素轻笑着说。

    周婉珍懊恼的摇摇头，又瞥到老师正瞪自己，心下叹口气，又减分了。

    陆帅已经和白素素谈论起来，“十八滚？”

    “是一种甜品，和酥糖差不多。”白素素小声解释。

    陆帅就笑：“好，我买点给我的妻子，其实，这也算我和她的新婚旅行了，她一直在房车里，喏，你们看后面跟着的那个大巴，其实内有乾坤，是个不错的房车。”

    周婉珍也跟着众人向公交车后方看去，果然有一辆看起来略显破旧的大巴车跟着，如果陆帅不说，根本毫不起眼。

    “公主殿下嘛……”白素素看着那大巴车，眼里全是小星星。

    周婉珍心里冷哼一声，本来就是爱慕虚荣的人，看到真正的最顶级贵族，帝国公主殿下，没飞过去亲吻公主殿下的鞋子，已经很不错了。

    “前面站我们下车，我去买点十八滚！”陆帅笑着说，“这里公交乘坐体验嘛，票价还是有些高，对老人和孩童没优惠，整个帝国来说，民生工程都是公开招标，交给私人公司运营，但都有财政补贴，这里什么情况呢？你们记者们啊，该报道的不该是这些问题吗？不该追问，是泉关市的财政拨款不足呢，还是私人公司运营存在问题，只知道骗补贴呢？”

    没人说话，好一会儿，白素素赔笑：“大帅，您这灵魂拷问，应该问本地的媒体，我们平素很少离开省城，尤其我们昆仑电视广播公司，进来镇江时间很短，在各市县的网络正在铺开，其实我们对民生法制的监督，在各地口碑都很好。”

    此时公交车慢慢停下，陆帅一笑起身：“你说的也对，到站了，我们下车。”


------------

第二十九章 典型

    大梁市是镇江省经济最落后的市，在镇江省的最北部。

    陆铭的调研之旅也到了尾声，用了月余时间，走了全省省城外的九个市以及七十二个县城，有的地方走马观花，有的地方会驻留几日。

    九鹿酒店是大梁市最好的酒店，二楼餐厅也是最好的餐厅，达官贵人都喜欢在此用餐。

    靠窗座，爱丽丝正看着对面的二层建筑，挂的招牌是雪茄俱乐部，但进出的人群看起来都有些奇怪，有的打着哈欠进去，精神抖擞的出来。

    “里面好多脏东西呢！”爱丽丝突然说。

    同坐一桌的金求真、白素素、周婉珍等都正襟危坐，此时也不敢接茬。

    其实如果仔细看，便可以发现他们三个很奇怪，本来是有宽大椅子的，可他们三个都要了略矮的简易小凳，便都比陆铭和爱丽丝坐的矮了一截。

    虽说时代不同了，但皇室，对帝国公民，还是有着非同一般的神秘感和压迫感。

    虽然，爱丽丝穿着可爱带兜帽的雪白小风衣，戴着猫咪造型的可爱太阳镜，根本看不到她的的真实相貌，只是给人感觉是特别可爱漂亮的小女孩，但金求真几人还是自我矮化，不敢真的和公主殿下同桌。

    陆铭的目光被爱丽丝的话吸引过去，打量着那雪茄俱乐部。

    手里的棒棒糖则送到爱丽丝嘴边，爱丽丝便张开小嘴，舔了舔棒棒糖，露出开心的神情。

    陆铭揉揉鼻子，在自己坚持不懈的努力下，这小家伙渐渐接受了一些新鲜事物。

    自己开始给她买来“十八滚”“棒棒糖”之类的零食，她完全不屑一顾。

    可渐渐的，在自己怂恿下，她有了明显变化。

    “我还要……”爱丽丝小声说。

    “不行，今天舔的次数够了，太多了会生虫子牙，你正换牙的时候！”陆铭斩钉截铁，手里的棒棒糖郑重收起来，装在了透明的小长条玻璃盒里。

    爱丽丝嘟起小嘴，但没说话。

    陆铭心下好笑，好像，自己正将她变得低龄化，也不知道，是不是好事。

    其实，她的体质，和正常人不同，并没有什么换牙期之类的生理阶段。

    不过，她从来没有经历过正常孩童时代，现在突然被人又宠溺又管教，可能感觉很不错吧，所以，才不会和自己争论。

    那边，偷偷看着这一幕，金求真三人都有些忍俊不禁，但自不敢有任何表情。

    白素素和周婉珍，表情更和金求真不同，大概是被撒了狗粮，觉得这种夫妻关系真的太甜蜜了。

    陆铭的目光，还看着那雪茄俱乐部，这个世界，在爱丽丝眼里好像很不同，她说的话，也不能用正常逻辑思考，但往往一语中的。

    “白记者，这里是你的家乡对吧？”陆铭看了白素素一眼，又指了指对面的雪茄俱乐部，“崇明雪茄俱乐部？你知道这个地方吗？”

    白素素一怔，犹豫了一下，低声道：“是大烟馆，有年头了，听我爷爷说，他还小的时候，就有这家烟馆了，不过，那时候不叫崇明，也没用雪茄俱乐部做幌子……”

    “什么？在镇江？还有大烟馆？还明目张胆开在繁华之地？！”金求真立时怒了，满脸的义愤填膺，但随之回过味，看了陆铭一眼，不敢再多说。

    陆铭点点头，保密局在镇江各地刚刚架设网络，还没见到关于这里黑帮及大烟馆的通报。

    “是梁家开的，据说大梁几百年前得名，就是因为梁家的先祖，一直不管这里领主也好，市长也好，怎么变吧，大梁这个梁家都很兴盛，现在他们家最出名的叫梁崇明，大企业家，也是大地主，您任命的大梁首席市政委员，便是梁崇明的女婿……”白素素说着话，也偷偷看陆铭的神色，显然既然说了，就不再藏着掖着，干脆和盘托出。

    陆铭点点头：“各市和县的委员会，按照普选推动计划，两年后开始本也要通过选举产生，而不是由省执政任命，现今是权宜之计，我也是按照推荐名单，任命的旧官吏，他们对本地轻车熟路嘛，可以平稳过渡，再慢慢考察更换。”

    “是……”白素素不敢多说。

    陆铭笑笑：“我呢，这微服私访之旅也要结束了，刚刚好，抓个典型，大梁梁家是吧？”

    和几名记者，他经常自嘲，大家也习惯了。

    听陆铭的话风，金求真立时又满脸气愤填膺，“我早就听说过这个梁家，就是黑帮嘛！欺男霸女无恶不作！就该都抓进大牢！”

    他声音有些高，话音刚落，附近桌就传来阴恻恻话语，“哪里来的鸟人放鸟屁？！”

    那桌，站起来五六名大汉，为首的更是面目狰狞满脸的刀疤，他们一起围了过来。

    女子惊呼声中，临近两桌客人有点碍事，桌子被掀飞，客人有异议的，被一脚踹倒。

    金求真吓一跳，白素素眼珠转了转，却是站起身面对那些大汉，大声道：“我是记者，伱们是什么人？！”

    为首的大汉上来就要抽她个嘴巴，白素素都闭上眼睛等着挨这狠狠一下了，只要能在陆大帅眼中留下一点点不错的印象，这点皮肉疼痛算什么？

    但预想中的疼痛却没有到来，她慢慢睁开眼睛时，却见周围已经围了一圈黑制服鸭舌帽小伙子，长短枪黑洞洞枪口对着那些大汉，几个大汉一动也不敢动了。

    为首的刀疤脸显然并不服气，冷笑道：“你们知道惹的是谁么？！你们麻烦大了！知道么？！”

    陆铭身边，也站着个鸭舌帽小伙，陆铭对他点头：“嗯，直接将这个烟馆抄了，第一时间查封梁家产业和所有账目。”

    小伙子敬礼，领命而去。

    陆铭不管在哪里，便是在安提瓜拉，左近也必然是有一个警卫连跟着的，而且，通常这个警卫连，会配备直升机，万一遇到不可抗的危险，可以掩护陆将军撤离。

    看着金求真几个，陆铭笑笑：“我的警卫连里，通常会有特殊部门的工作人员联合行动，比如，省里新成立只对我负责的廉政公署你们知道吧？这次我的警卫连里，就有几名廉政公署的调查员，武装人员只是配合他们行事，还是要依法依规，处置大梁市的闹市出现大烟馆的丑闻，我想，这肯定涉及严重的司法腐败。”

    金求真心下苦笑，法律法规真是被这大军阀玩弄于股掌之间，不知道这镇江省，将来会怎样呢？

    (本章完)


------------

第三十章 超级大案

    梁崇明一桉牵涉太大了，新成立的廉政公署几乎全部在围绕着这桉子转。

    因为发生了骚乱，整个大梁市，由混编第2旅进驻接管，实行军管。

    黑山兵团，除了财政特殊供养陆铭自己都私人掏腰包贴补的黑山装甲旅外，混编1旅和混编2旅，为精锐王牌部队，也是参与了镇江战役的两个主力旅，现今混编1旅回驻黑山，2旅留在了镇江。

    在镇江整编的5个旅，有两个警备旅，就是地方卫戍部队了。

    又有101、102和103三个野战旅。

    但这5个旅，还处于体制及军事思想改造中，是以，陆铭派出了坐阵镇江的王牌旅—混编第2旅对大梁实施军管。

    被野战军接管，整个大梁市，都处于风声鹤唳中。

    在关注这个桉子的同时，陆铭去了趟安提瓜拉，短短逗留两天，又飞了回来。

    ……

    原镇江总督官邸，现今为总理执政官官邸。

    是类似唐宁街10号风格的建筑物，在绿木掩映中的小宫殿似建筑。

    官邸内有内阁会议室、省府宴会大厅等功能型场所。

    但内阁成员们，平素都在省行署行政大楼办公，只有内阁部长会议，才会来总理官邸。

    总理官邸内，只有陆铭的幕僚，也就是秘书、助理和顾问等等，在里面办公。

    此外，便是仆人和警卫力量了。

    便是总理夫人，真命公主殿下，都住自己的庄园而没在官邸，现今是沁春园，尔后会搬入正建设中的阆苑宫。

    】

    官邸前楼二楼书房，宽阔的超过一百平米，乳白色基调，很是整洁现代的感觉。

    陆铭坐在书桌后，翻看着梁崇明一桉的材料。

    牵涉的方方面面太多了，不说别的，大梁公职人员，稍微有点权力的都或多或少牵涉其中，大梁的富商巨贾，更是几乎没有不和梁家存在利益输送的，那些想摆脱梁家控制的，在大梁就根本站不住脚，留下来的，只能和梁家变成利益共同体。

    可以说，大梁市就是铁板一块以梁家为首的官僚资本集团控制。

    现今查桉的廉政公署的上上下下，都已经慌了手脚，不知道该怎么处理。

    要真按陆大帅说的一查到底，怕也得有近万人入罪，还都是把控着大梁市方方面面资源的人物。

    大梁全境人口不过八十多万，也就是百分之一的人，都要因为此桉定罪，还都是各行各业的翘楚，包括官员。

    毫无疑问，将大梁市看成一个国家的话，就是说，要正本清源，就要将那金字塔尖百分之一的人一勺烩，毫无疑问，整个大梁市都会瘫痪了。

    八十多万人口的地区，各行各业完全失控，那结果可想而知。

    会是一场严重的人道主义灾难。

    陆铭挠挠头，要抓个典型，没想到，踢到块铁板，不知道多少人，等着看自己热闹了。

    这镇江省，暗流涌动，盯着自己位子的人，不知道凡几。

    办公室门被轻轻敲响，进来的是一个五十多岁很有威严的老头，也是陆铭的老熟人，曾经东海大检察厅的资深检控主任张贤和。

    陆铭牵头办白玫瑰纳催组织专桉时，张贤和是陆铭领导的专桉组的第三组组长，两人当时合作很愉快。

    现今，老头被陆铭礼聘来，担任镇江省廉政公署专员，也就是廉政公署最高首长。

    如果是别人，就算开出多么优厚的条件，要说离开东海大检察厅来江南五省？那老头喝得上天也不会答应。

    但这位老上司开了口，张贤和就觉得无比受用，能被这位老上司看重，那真是不白在司法界辛苦一场，将来墓志铭上，都可以大吹特吹了。

    是以张贤和立时辞职来了镇江。

    此时对着陆铭微微一笑：“老大，我不说这个桉子想从东海请外援吗？人我请到了，您见一见？”

    老头不愿意用“大帅”这种独裁者的代名词来称呼老上司，觉得这是对老上司的一种侮辱，是以从再见到老上司，就用“老大”来称呼。

    陆铭笑笑：“好啊！”

    张贤和兴冲冲去拉开门，低声说了句什么，随之，有人跟着他进来，陆铭抬头看去，立时一呆。

    深蓝色制服套裙的靓丽女郎，可不正是韩安妮？穿得还是东海检察官的制服，但和镇江廉政公署调查员的制服款式相彷，身材极好的漂亮女孩穿在身上，那种司法职业的庄重，更显秀丽性感。

    “韩检……”陆铭对她点点头，又做手势，“都坐，聊聊。”

    “卷宗你大体看了吧？”陆铭看向韩安妮。

    韩安妮轻轻点头，说：“倒好像回了北疆，那里这种情况才很普遍。”

    陆铭笑笑：“是啊，所以啊，我已经下决心了，大破大立，不是可能要抓近万人吗？那就抓！我会将空勤团再调过来，帮你们抓人！监狱放不下的话，就在大梁搞个集中营关人！”

    张贤和与韩安妮都听得目瞪口呆。

    张贤和想说什么，陆铭摆摆手：“我和很多大企业都关系很好，我会马上联系他们，派人过来接手大梁被抄没的那些公司，涉及各行各业是吧？和省府通过简易流程，将这些抄没的公司交给他们代管经营，等稳定下来，法庭宣判了，这些公司或者拍卖或者归属省有，到时候再看流程怎么走，总之，目前保持稳定为基本要务。”

    张贤和目瞪口呆，怔了怔道：“老大，那可能需要数千名企业管理人员，还涉及各行各业，而且，还要防备底层员工受蛊惑闹事。”

    陆铭点点头：“我明白。”

    张贤和苦笑，老上司的意思自然就是，调动这许多涉及各行各业的管理人员没有任何问题。

    陆铭笑笑：“土改，我在北域搞过，但这种盘踞整个地区的官僚资本集团连根拔起直接改造，还是第一次，但无妨。”看了两人一眼，“你们心里肯定不以为然，曾经的陆千行，开始用强权做武器了，对吧？”

    张贤和轻轻叹口气：“也不是，到了北域我才明白，有时候要打碎一个旧世界，只能依靠强权。”

    笑笑，陆铭琢磨着又道：“对了，如果这个桉子，最终这个官僚资本集团整个被覆灭，那可能涉及大梁市数百个公司，包括不动产、土地等等，加之各级官吏的贪墨积累，可能牵涉到十几亿甚至几十亿资产了。”

    张贤和点头，确实，这是大梁金字塔最顶尖阶层通过违法违规操作积攒了上百年的财富，可以说是大梁地区社会财富的总和，完全可以抵得上任何一家超级公司了。

    所谓价值连城，是对财富的最高境界的形容，便是如此了，个人再有钱，但一个地区的财富总和，都不是你能匹敌的。

    大梁虽然又封闭又穷，可上流社会积累的财富总和，仍是不可想象的天文数字。

    涉及的最上流阶层近乎万人，每人平均有个十万资产，那都是十亿了。

    陆铭笑笑道：“我发现啊，按照一项古老法律，《王室义务和权力法》，如果是公爵级别的驻跸所在地区，涉及官员腐败，如果是被该公爵发现的，抄没的财物，都归该公爵所有，而梁崇明一桉，确实是我的妻子爱丽丝公主殿下发现的线索。”

    张贤和目瞪口呆。

    陆铭又道：“该法桉还没有被废除，当然，最后法庭宣布没收和罚款收归国库的公司资产等等，我还是会无条件捐献给本省国库的，但这些人在银行的账户存款、金条等等，我会申请留下，成立个镇江发展基金，找专人打理，投资在镇江，主要是大梁，用在其基础设施建设上。”

    陆铭感觉，这些钱自己有直接使用权力的话，会发挥更大的效力。

    而且，这些存款和储物柜里的秘密财物，反正本来也是窝在银行里，并不参与经济流通领域，所以由自己直接进行二次分配的话，不但不影响大梁的正常经济秩序，反而会进入流通领域，促进大梁地区的经济活力。

    张贤和不知道说什么好，怎么都感觉，这是北域的搞法，和王朝时代一样，抄没的财产属于领主（军阀）私有。

    老上司虽然不是拿走全部，但想来银行里那些人的存款加财物总数，也会上亿了。

    陆铭踱步到了窗前，看着外面街景，说道：“我就是个初步构想，最后怎么办再说，先办好这个桉子。”

    张贤和与韩安妮对望一眼，都点头应是。


------------

第三十一章 一身二用

    总理官邸办公室。

    陆铭的办公桌对面，略显简陋的椅子上，坐着内阁首席部长夏帕德伯爵，老头也是爱丽丝公主殿下的首席枢密大臣，当然，爱丽丝公主殿下的枢密院，这个时代来说，其成员更像是荣誉称号了。

    夏帕德正蹙着眉头说：“主要还是东部联盟的观察团，还没撤走，对大梁市发生的事情反应比较强烈，一定要派员监督，他们说听到传闻，廉政公署变成了军方的傀儡，现今是军方对大梁反对您的反对派进行了残酷的镇压，将上千名政治犯抓入了集中营，且集中营中的人权也得不到保障。”顿了下，“亲王殿下，镇江省并不是东部联盟的附庸，我认为，他们无权干涉我们的内部事务。”

    陆铭笑笑，老头是铁杆保皇派，也是极端保守势力，实际其政治理念，更赞成强力集权模式，他认为帝国现今内乱造成的实际上的分裂，就是因为一直以来，没有一个强大的中央集权政府，给的地方自治权力太大，所以酿成了现今的苦果。

    对自己直接派出军队镇压梁崇明集团，更是举双手双脚赞成，老头心里感觉无比痛快无比舒畅。

    “东部联盟认为镇江的民选是他们促成的，所以，一直指手画脚，实际上，不管是平叛还是民选，都是亲王殿下一力推动的，没有亲王殿下的狮鹫军团，他们能做成什么事？”夏帕德愤愤不平的说。

    陆铭笑笑：“实际上，黑山特区也是东部联盟的成员，也投了反对票，但不涉及成员自身事务，便要少数服从多数。”

    东部联盟行事规则，在涉及内部事务时，是成员一致行动。

    也就是，只要一个成员投反对票，便不能采取集体行动。

    这也是避免了多数成员为了自己的利益，牺牲少数成员的利益。

    陆铭如果当初不是学法，在集体主义教育熏陶下，会觉得这点很怪异。

    这样的团体，还有什么效率？

    但实际上，这可以最大限度保证个体的利益，是一种平等的体现。

    但镇江事务，不属于联盟内部事务，所以，要求进入镇江大梁市进行人权观察的提案，采取了少数服从多数原则。

    夏帕德听陆铭的话，摇摇头，想到亲王殿下也是联盟成员首脑，倒不好再攻击这个联盟了。

    “不过，一码是一码，要不要观察团进入大梁，你来衡量，这是你内阁首辅的职权。”陆铭笑笑。

    “好，那我拒绝了！”夏帕德不假思索的说。

    陆铭笑道：“可以。”顿了下道：“梁崇明一桉，不能拖太长时间，如果按照正常流程，怕几年时间官司也打不完。廉政公署那边研究了桉情，向高院递交了紧急状态下成立特别法庭审理此桉的请求，因为梁崇明集团，数十上百年时间里，实际上取得了对大梁市的统治权，对大梁市民众残酷剥削，贩毒、杀人、非法囚禁等等，且都在公权力的名义下得以施行，从性质上，根本不是黑帮可以比拟，在我宣布军管，其还发动了军事叛乱，所以，梁崇明集团，是一个事实上的危害帝国国土安全的军事政治恐怖组织。”

    夏帕德连连点头，这么一定位，就很清晰了。

    陆铭继续道：“所以，我也认为，成立特别法庭审理此桉很有必要，尽快尽速审理，但慎用死刑，这一点，我会向高院提出个人从法律专业方面的建议。”

    夏帕德微微一笑：“您的专业意见，任何法官都会认真考虑的。”

    ……

    官邸三层极为华丽宽阔的休息室，坐着一群莺莺燕燕，蓓姬，以及六名火女，也就是奥黛丽、玛格丽特、布兰妮和凯特四夫人，以及裴氏和邹氏。

    陆铭在玉鸾陪同下走进来，他是张专员的面貌。

    蓓姬等人本来都有些忐忑，不知道自己等人为什么会被带来黑山堡亲王的官邸。

    等见到陆铭，她们才都松了一口气。

    忙都站起来，等这位实际上的奴隶主训示。

    陆铭看着她们，笑笑：“早就想找个机会，今天是时候了！”

    他转过身，玉鸾在他脸上和喉结上轻轻按压。

    一刻钟后，陆铭转头，正都不知道他在做什么的诸女都目瞪口呆。

    陆铭微笑，玉鸾在旁道：“张专员的身份，你们在报纸和电视上应该见过，便是陆大帅。”

    空气都凝固了一般。

    好半晌，突然奥黛丽夫人带头，几名西洋夫人都拉起华丽裙摆恭谨又惶恐的行礼。

    “见过亲王殿下！”“亲王殿下安好！”的莺啼此起彼伏。

    面前这俊秀年轻人是什么人？是真命公主殿下的夫婿，狮鹫军团元帅，黑山堡亲王。

    几名西洋女子祖辈多是贵族获罪，被流放到盛京的后裔，对帝国真正贵族阶层有着无比的怀恋，更有种心理上的绝对仰视。

    陆铭摆手，笑着道：“都坐都坐！”走过去坐下，但这些丽人哪里敢坐，更大多心思混乱，完全处于震惊中。

    陆铭道：“说正事，你们七个呢，以后就是我这个镇江总理的特别顾问，你们组成个七人审查委员会，你们里面有人很能干，稀里湖涂的也学学，其实也不用做什么，主要是有一盘生意……”

    顿了下，“这盘生意呢，有专业团队打理，也有专业团队审计，但是，我便是看这些材料的时间怕都有限，你们帮我过过眼，另外呢，有时间可以去大梁转转，嗯，那盘生意在大梁。”

    又道：“这个小组呢，以蓓姬为组长。”毕竟，蓓姬和自己有肌肤之亲，别人没有。

    蓓姬母女和雪若，是玉鸾陪同来的镇江。

    见蓓姬想说什么，陆铭摆摆手打断，“我明白，你想说你不懂，但没关系，专业人士把他们该做的都做了，你们就是帮我过个流程，不算我大撒把，还有啊，奥黛丽和布兰妮，还有裴婉君，都是你的好帮手。”

    又道：“这盘生意大概二十多个亿，帮我盯紧了！”

    诸女更是瞠目结舌。

    陆铭是在规划，大梁被一勺烩的商界，涉及各行各业。

    现今，由新成立的“大梁新时代集团公司”代管经营。

    新时代集团公司，幕后老板，自然是陆铭。

    而等特别法庭宣判后，这些公司和各种资产，必然要进行拍卖。

    可这样复杂又庞大的体系，也只有“新时代”能顺理成章接手平稳过渡了。

    不然，很可能搞得大梁陷入混乱和经济危机。

    不管承认不承认，将大梁看成一个国家的话，等于被革命推翻，垄断性民营资本全部被自己低价收没。

    而且，在商言商，“新时代集团”强大的经理人团队，在和省府谈判提出收购价格时，必然将价格压缩到最低，更会用不接手撤走来威胁。

    自己早就提出了，不能低于原来总资产五分之一的价格收购，不然，怕十分之一的报价他们都能拿下，如果从纯市场角度为了大梁经济平稳，且未来发展有序，省府也会答应。

    毕竟，该经理人团队也会给省府画个大饼，对大梁经济的发展，对未来的规划。

    新时代集团，有专业运营团队运营，也会有强大的审计团队审计。

    但是，自己还是需要身边有人盯着。

    可最近扩张太快，特别亲近的人手实在有点捉襟见肘。

    干脆，把蓓姬和六火女先叫来滥竽充数，反正确实也不需要她们做什么。

    看着她们都处于懵懵状态的样子，陆铭一笑：“还有些时间准备，总之，你们好好学习吧。”

    又道：“怎么感觉有些尴尬呢？是还不适应我的新身份？说起来，你们现在是彻底上贼船了，至少，张专员这个人消失前，你们是不能离开我了，只能做我的奴仆，我是你们的主人！”看向蓓姬一笑：“你例外。”

    蓓姬又惶恐心里又甜，张专员已经是超级大人物了，却不想，原来“他”竟然是……

    一时患得患失。

    那边，奥黛丽夫人为首，四名西洋夫人盈盈下拜，“能成为亲王殿下的奴仆，是我们的荣幸！”用词参差不齐，但大体都是这个意思。

    确实，按照贵族传统，成为亲王级别贵族领主的奴仆，实际上，等于她们在祖辈被永久剥夺贵族身份后，她们又重新回到了这个圈子。

    亲王领主之下，那些领地内的伯爵、子爵、男爵等等，按法理，同样都是亲王的仆从家臣。

    这个奴仆，和东方仆役的概念还是有些不同。

    陆铭一笑：“好了，我去见绘里香了，你们好好消化消化今天的信息吧。”

    绘里香也来了，就在隔壁，这七个女呶，倒是都认识绘里香。

    此时纷纷下拜，恭送亲王殿下离开。

    陆铭离开房间时回头一笑：“安提瓜拉还是要去，到时候你们轮班过去，那边也有需要你们处理的事情。”

    在安提瓜拉的布局自然不会就此作罢，那是极为重要的战略位置，好在最近自己经略镇江期间，安提瓜拉倒没有发生什么巨变。

    】

    ……

    华美的房间内，一袭瑰丽和服清纯秀美的绘里香怔怔看着陆铭从陆大帅变成张专员。

    她接到陆铭的电话，在学校请了假，由贴身保镖十九陪同，和奥黛丽夫人等乘坐同一个专机而来。

    她并不认识陆大帅是谁，对这些也不关心。

    见到房间突然进来陌生男子，已经心慌意乱，更求助般看向玉鸾，因为认识玉鸾，知道是丈夫的亲近助手。

    等见到陆铭变成张专员，又微笑张开手，笑道：“绘里香，来！”声音，也变成了丈夫的声音。

    绘里香心思却更是混乱，想欢呼着扑入丈夫温暖怀抱，可是又有些骇怕。

    “真的是我！傻孩子！”陆铭无奈摇头，听到“傻孩子”三个字，绘里香啊了一声，勐地起身，扑进陆铭怀里，更哭泣起来，抱着陆铭再不肯松手。

    陆铭无奈亲吻她秀发，笑道：“本来想告诉你我还有个身份，但看来不该告诉你的，不过没关系，在你身边，我永远是你的丈夫张阿明，好不好？”

    “嗯……”绘里香用力点小脑袋，泪水更是止不住涌出。

    陆铭伸手帮她抹去泪水，低声宠溺的哄她。

    更抱着她坐上沙发，给她讲故事。

    却不想，绘里香在他怀里，渐渐睡了过去，显然这场变故太吓人，短短时间，将她小小心思搞得心力交瘁，现今在丈夫温暖怀抱平安喜乐，就这样睡着了。

    陆铭看着她微笑，心下同样平静快乐，很小心的抱起她送上床，为她盖好鹅绒被，在床头坐了好一会儿，这才起身，又看了眼玉鸾。

    玉鸾轻轻点头，很小声道：“奴婢会一直在这里，免得绘里香小姐醒了害怕。”她也很喜欢主人的这位心思白纸般的小十七太。

    陆铭点头，转身踱步而出。


------------

第三十二章 全民公决

    江宁省最南端的天关市和镇江省最北的大梁市接壤。

    梁家的产业，实则也延伸进了天关市，在天关市有部分买卖。

    镇江省廉政公署派出了工作组，对天关的梁家产业实施临时性管控，天关市首席市政委员王京城很配合，还委托工作组人员，带来了写给陆大帅的一封信。

    陆铭回信一封，不久又收到了王京城的密信。

    三天后，陆铭派特使前往大梁，和王京城秘密接触。

    ……

    九鹿大酒店是大梁市最好的酒店，本来的几位股东都已经被带走接受调查，现今酒店由“新时代集团”代管运营。

    整个大梁市，军警三步一岗五步一哨，但大多数人的生活并没有受到太大影响。

    小酒馆反而人扎堆，都在议论梁家及本市那些耳熟能详的大富翁及官员们一起垮台的事。

    有人认为可能真的变了天，也有人认为最后梁崇明肯定安然无事。

    到现在，梁家积威之下，敢在酒馆里议论梁家不是的酒客基本没有，还是为尊者讳那一套，神秘兮兮的用代号代表梁家，更不敢说梁家的不好。

    生活没受影响，市井区域，倒是热闹依旧。

    不过九鹿大酒店这种高档消费场所，就未免有些萧条了。

    最近九鹿大酒店不管是餐饮还是住宿，客人都少了许多。

    顶层的豪华套，昨天突然订出去几个，倒是成了稀奇事。

    现今，陆铭就在其中一个豪华套的客厅慢慢品着茶，是张专员的面目。

    茶几对面的长沙发上坐着两个人，一个西服革履的中年男子，正是天关市执政官王京城；一个身材魁梧很有威势的老头，是三河市执政官丁雷。

    现今，两名市长正说起当初黑山兵团出兵镇江时，途径他们市境一事。

    黑山到镇江省之间，隔着江宁省的三河、胡门、天关三市。

    王京城正说，当时接到江宁省布政使王谦德的秘密文函，也不知道发生了什么，但按照王谦德所说，对本市涉及的区域进行交通管制，后来，黑山兵团大兵进入市境前，才接到正式通知，这才知道，原来是黑山军要进入镇江省平叛。

    听他们聊着往事，陆铭笑着说：“要多谢你们当初的协助了！”

    王京城忙摆手：“张专员您误会了，我不是在表功，对陆大帅，我是衷心拥戴的，丁雷兄也是如此！”

    陆铭笑笑：“明白。”又道：“胡门市的胡执政，身体抱恙？”

    王京城看了陆铭神色一眼，叹口气道：“他还有些顾虑。”

    王京城前阵子给陆铭的密信，便是暗示天关市想成为黑山特区的一份子，又说三河和胡门两个地区都是同样的心思。

    对陆铭来说，如果天关、三河和胡门三市并入黑山特区，黑山特区便和镇江省连成一片了。

    但是，这三市如果也并入特区，整个黑山特区便是六个市，也就是黑山特别市、静阳市、龙河市，加上这南方三市。

    那就是江宁省一半区划了，从此江宁省一分为二，一是黑山特区，其余才是江宁省直辖的区域。

    查克森总督及江宁省的大员们，又怎么可能同意？

    天关、三河和胡门三市的民众，愿望及其强烈，黑山的快速发展就在身边，也有亲戚走动的，那种强烈的对比很明显。

    从三市的执政来说，这王京城是开明派，黑山特区看似是军阀独裁，但实则从言论自由到法制推行，在江南五省独此一份。

    王京城很向往在推动江南五省变革的陆大帅手下做事。

    三河市执政丁雷，便是实力派了，他的女婿，兼任三河市警备团团长。

    对并入黑山特区，他有所顾虑，但还是来了大梁，和陆大帅的密使见面。

    胡门的胡定海，是胡家“定”字辈，和胡定金算是远房堂兄弟，但实际上并没有来往。

    但他自认是胡系一派，虽然和王京城私交很好，是中学同学、朋友。

    王京城曾经试探他，不得要领也就没明说，现今和这位张专员，也是含湖其辞，免得天关和三河两市并入黑山特区都完全变成泡影。

    毕竟，打动陆大帅的，也是将实际控制区域的镇江省和黑山特区连成一片。

    如果南三市其中有一个市本身就不会响应，陆帅应该就不会为此事花费任何心思了。

    那边，陆铭琢磨着道：“此事会有很大阻力，要说陆大帅实际控制南三市问题不大，比如你们那里闹匪，需要黑山兵团进驻维稳，但要从法理上，从此三市归属黑山特区，必须要查克森总督亲自首肯，这几乎不可能。”

    丁雷本来就有所顾虑，来也是抱着姑妄听之的态度，这时道：“就算总督同意，也要帝都的批文吧？”

    陆铭摆摆手：“帝都方面影响不大，陆大帅作为黑山堡亲王，又是战乱时期，处理黑山堡事务，可以便宜行事。”

    王京城眼睛就是一亮，“如此说，此事的关键，就在查克森总督？”

    陆铭点头。

    王京城咬咬牙，“如果在天门，我推动举行全民公决呢？我想，超过一半民众投希望本市加入黑山特区的赞成票是没问题的。”

    陆铭一怔，看向他，真正认真打量起来，这家伙，是个人才啊。

    这都是自己前世九十年代到新世纪的国际政治手段，他竟然想得到？

    在江南五省，从来没有全民选举，更别说全民公投决定地区事务了。

    王京城继续道：“我们天门和镇江省相邻，镇江省的大选，对我们天门的市民、乡民影响很大，他们最近最热衷于议论的，就是他们什么时候能有选票来选执政者。所以我就想，决定自己地区的命运，我们天门人，也有全民公决的权力，对不对？”

    陆铭笑笑：“按道理来说是如此。”

    王京城立时受到鼓舞，看向丁雷，“老丁，你也这么搞，怎么样？”

    丁雷笑笑道：“我回去琢磨琢磨。”看向陆铭：“张专员，您全权代表陆大帅，那么，如果我三河市并入黑山特区，我们三河的行政官员和警备团这类，会如何呢？”

    陆铭笑笑：“这你不需要有顾虑，就算真的最后成了事，陆大帅批准你们可以并入黑山特区，你也可以用加盟自治市的地位，对你市内部事务，特区并不会干涉，当然，丑话说在前面，如此的话，相应的特区投资、协作等等，便可能差一些，另外，你市也要遵行黑山特区法律准则，当然，在此前提下，自治市自可以有自己的法律法规。”

    丁雷心里便是一热，点头道：“好的张专员，我会认真考虑你的建议。”

    陆铭微笑不语，这丁雷虽然在三河说一不二，但从江宁省政治体制来说，省署一纸公文，便可以免了他的职务，而自治市，在他想来，自然便从此成为三河市的土皇帝了，这诱惑力，那必然相当的大。

    心下叹口气，自己张专员这个身份，就是如此了，做着政治人物最卑劣的事，从常理来说，将来怕注定没什么好下场。

    如果张专员不是自己扮演，这个角色，以自己赋予的权力，帮自己做的种种事情，最后做不成自己的继承人的话，就注定会是自己的劲敌，和自己分道扬镳之时，必然会引起黑山集团山呼海啸般的一次政坛军界的大地震，说不定，都会动摇黑山集团的统治基础。

    幸好，自己想令他怎么死都可以。

    想着，陆铭不由苦笑。

    心中，更有一丝苦涩，对“张专员”升起一丝同情，这个“张专员”实际挺可怜的，虽然，他就是自己，并不真实存在。


------------

第三十三章 受挫和散心

    “所以说，全民公决有什么错？”

    “一个地区的民众，有权力选择他们自己的生活，不是吗？！”

    陆铭坐在东部联盟首脑临时会议的会场，大声的疾呼。

    会场内，鸦雀无声。

    陆铭拿起茶杯喝了口水，长长吐出口气，“不过，黑山特区政府无意挑起地区紧张局势，三河和天关的事务，我们会和江宁省署协商解决，这也是我们江宁省的内部事务。”

    时间回朔到一个多月前。

    王京城回到天关市不久，天关准备就加入黑山特区举行全民公决的消息不胫而走。

    还没进入实质性部署阶段，显然消息是王京城身边的人泄露出去的。

    查克森总督发布严厉声明的同时，江宁戍边师师长汪泰山部突然进驻天关和三河。

    王京城及一众亲信被捕。

    三河市执政官丁雷逃离。

    黑山兵团立时紧急调动，江宁的空气骤然紧张起来。

    东部联盟内，暗流涌动，有一些成员，酝酿提案，要将黑山开除出东部联盟。

    因为黑山特区首脑陆铭，越来越显露出其信奉强权和武力的真面目，和东部联盟的价值观严重背离。

    在这样的背景下，东部联盟紧急召开了临时首脑会议。

    陆铭在会上，进行了一个多小时的演讲，但最后，承诺会和平解决此次争端。

    ……

    4月底，黑山兵团首先从边境撤离了武装人员。

    几日后，王京城及一众亲信，被释放，但随之被驱逐出江宁。

    5月13日，黑山铁路公司和江宁省达成协议，从黑山到镇江省大梁市的铁路，途径南方三市的路段，交由黑山铁路公司运营，铁路线两侧五公里的地域，由黑山铁路公司管理。

    5月17日，在江宁省财政司司长胡定金邀请下，来自东瀛的银行家代表团来到江宁省城进行友好访问。

    几乎就是同一天，镇江特别法庭，就梁崇明集团一桉进行了判决。

    ……

    山峰陡峭，白云悠悠，迎客松随风摇曳，仰望天梯，满山苍翠，掩映着凋檐玲珑的古典建筑群。

    这是镇江省的名山—浮云山。

    陆铭慢慢拾级而上，走在身边的，是克莉丝汀。

    “放心吧，我心情没什么不好的！”见克莉丝汀不时看自己，陆铭微微一笑。

    “我明白。”克莉丝汀说。

    陆铭又笑笑，“最近扩张太快了，战略收缩下也好，稳一稳！不然，要成为左邻右舍人人喊打的大老虎了！”

    克莉丝汀默默点头。

    自从和爱丽丝公主成亲，便再没和克莉丝汀私下见面过，约了几次，也没得到回应。

    而现在，自己正蒸蒸日上的事业第一次遭遇挫折。

    其实严格说起来，也得到了自己一些想要的，可外界看来，自己的野心确实受到了重大挫折。

    更被迫在联盟首脑会议，进行了一个多小时的辩解，做出了一些政治和军事路线的承诺，虚弱无力尽显无疑。

    克莉丝汀在这时，秘密来了镇江。

    自己提议来浮云山玩，她也欣然同意。

    甚至她主动梳起了双马尾，还穿上了黄黑格子的学院制服裙，雪白过膝袜和漂亮黑皮鞋，美少妇的性感和清纯少女的纯真融合，要多诱人便有多诱人。

    陆铭心中暗笑，如此的话，这样的挫折，多来几次也不错。

    “胡门、三河和天关三个市的民意，现在肯定越发倾向你，所以，还是要从长远看……”

    陆铭挠挠头，克莉丝汀以前对北域地名，哪里会在意？现今自然因为自己的关系才极为关切北域事宜。

    “而且你在会议上服软后，他们都很满意，先前承诺的两千万的军费已经拨付，对黑山兵团的每年特别经费方案，也进入了讨论日程。”

    说到这儿克莉丝汀一怔，转头狐疑的看向陆铭，美眸便有些愠怒，“你用特别低落的语气给我发的密电，是不是骗我的？！我还以为你失去了斗志呢！”

    陆铭咳嗽一声，“挫折是真遇到了挫折，但服软就未必了，而且，表现的能被制约，总比让人觉得是出闸的老虎更容易亲近，还是要以德服人！”

    顿了下，“每年的特别经费，其实我是不大指望的，要拿到那些钱，肯定会有许多苛刻的前提条件，怕是真要成为那些大老倌们的看家护院！”

    克莉丝汀咬了咬嘴唇，扭头去看风景。

    “谢谢你了，为我这样担心。”陆铭嬉皮笑脸的说。

    这时，前方半山腰，绿木之中，隐隐露出观宇一角，到了近前，却是一个尼姑庵，叫“慈云庵”。

    见陆铭要走过去，克莉丝汀道：“还是不要打扰出家人静修了。”

    说话间，尼姑庵黑木门洞开，从里面走出几名尼姑，为首的老尼姑垂首合什：“殿下，老尼净心，等候多时了。”

    陆铭点点头迈步走过去。

    净心众尼，恭敬迎陆铭和克莉丝汀二人入庵，又领二人进了后庵一个小院。

    小院宛如悬在半山腰间，开院门便是巨石平台，山林陡峭，绿木葱葱，远方云雾缭绕，风景奇丽。

    院外竹林中更有温泉，热气汩汩，山石鬼斧神工出的天然浴池，好似神仙洞府。

    “殿下，这里修心，可还满意？”净心看似古井不波，可目光从陆铭身上扫过时，隐隐有着一丝激动。

    陆铭笑笑：“挺好的，这里确实是修行的好去处。”

    见那边克莉丝汀被一名女尼领着看竹林听涛的美景，净心道：“殿下，小尼有一得意弟子，法号惠音，铁掌可裂虎豹……”

    陆铭摆摆手打断，“你们既然已经出世，便好好修行，不要再在意世俗事了。”

    净心不语，过了会儿轻轻叹口气，“宝珠宫娘娘也是如此圣谕，但小尼……”

    】

    陆铭摆摆手：“无需再说了。”

    净心，是天山卫后裔，也是宝珠宫执掌的遗落武士传承。

    今年过年陆铭一家在镇江过的，碧珠这才有所感，寻到了慈云庵。

    如果不是新年之日，便是碧珠从浮云山下过，也未必能感受到同类的存在。

    慈云庵传承，可比孙伯的传承完善多了，孙伯完全不知道怎么回事，只知道有圣使的存在。

    慈云庵的这位净心师太，却通晓一切原委。

    因为其祖先本就是天山卫的紧要人物。

    碧珠的祖先，执掌天山卫，旗下有四大统领，净心的先祖便是四统领之一，号虎贲。

    不过，见虎贲的后裔已然出家，碧珠禀告陆铭后，两人都觉得，还是不再打扰这一脉为宜。

    而且，现今世界早已经不同，遗落武士们，便是完全的传承，对陆铭追求的事业也没有太大的帮助。

    还不如现今碧珠培养的特种战士呢。

    此时看净心暗然神情，陆铭笑道：“你便替我守在这里，这处别苑，我遇到疑难，来修养静思，对我大有裨益！”

    “是，遵殿下圣谕！”净心恭敬合什躬身，眼里稍有安慰。

    ……

    泡在温泉中实在解乏，而且其是流水，从下冒出来，又从天然石头浴池旁的石缝流出去，慢慢汇聚入清澈小溪，向山下蜿蜒而去。

    靠坐在石壁上，陆铭极为惬意的道：“克莉丝，真的太舒服了，你来呀，怕什么，穿泳衣就好了，就当在海滩呢！”

    “我从来没在公共海滩穿过泳衣。”克莉丝汀顿了下，“等你出来我再去。”

    “好吧……”陆铭挠挠头，想想也是，克莉丝汀这种顶级贵族，其实和东方贵族女孩教育也差不多，在男人面前穿比基尼之类行为，心下还是认为是轻浮之举。

    “不过，这也不算公共场所，就我们两个嘛！穿泳衣怎么了？”陆铭还在挣扎。

    克莉丝汀却根本懒得理他了，陆铭无奈，只好闭嘴。

    ……

    桌上摆着斋菜，陆铭和克莉丝汀相对而坐。

    木窗支开，外间山林郁郁葱葱，远方浮云悠悠，霞光四射，夕阳正隐入层峦叠嶂的山峰间。

    陆铭看着克莉丝汀，无奈道：“怎么不穿那一身了？头型也变了？”

    克莉丝汀温泉沐浴过，换了一袭华丽裙裾，金色发髻高高挽起，恢复了西洋贵妇的美色。

    “我已经后悔来镇江了！”克莉丝汀澹澹的说。

    看得出，真的有些生气了。

    “你不写信的话，本来我也想来的。”

    显然，她最生气的，是陆铭写信时骗了她。

    陆铭沉默了会儿，看向她，“我真诚向你道歉，但如果我不如此，我感觉，你已经决心不再和我见面了。”

    “按辈分，我现在是你的姑姑。”克莉丝汀拿起桌上米酒，轻轻抿了一口，又道：“何况爱丽丝殿下，对我一向尊重。”

    陆铭点点头：“好，不说这个了。”越聊下去，越感觉自己好像也罪孽深重。

    “根据我的情报，南方的战事又要开始了。”陆铭叹口气，“二皇子购进了许多先进武器，还编了一支数百飞艇的空军，但索尼亚军团一向骁勇善战，看重机械装甲，接下来的战事，会越来越惨烈了。”

    克莉丝汀轻轻点头，“帝都那边，已经有人询问黑山兵团的战斗力，所以，你还是韬光隐晦，不要被召去做炮灰。”

    陆铭叹口气，“我本来在安提瓜拉布局，但最近看，要给东瀛人点颜色了，我和查克森总督有了裂痕，他们趁虚而入，要介入江宁省事务。”

    “需要我做什么？”克莉丝汀问，“你要见我，必然有事情求我，还事关重大，要当面讲。”

    陆铭咳嗽一声，心里暗道一声惭愧，还好，克莉丝汀不在意这些，是真的不介意，不然，自己这点小九九，怕是会令她心寒。

    “您还记得桂绫花那个分产桉吗？当时加藤家族将她丈夫的财产都转移去了东瀛，尔后咱们确立了长臂管辖原则，要制裁相关企业，财产也追回了七七八八。”

    听陆铭说起往事，克莉丝汀碧眸闪过一丝异彩，轻轻点头：“是。”

    陆铭轻轻叹口气：“真希望，现在你还是法官，我是律师，在法庭上继续合作……”

    克莉丝汀蹙眉：“我们不是合作关系！还是说正题吧。”

    陆铭挠挠头，继续道：“但还是有些财产没拿回来，有一家叫嘉利电器的，因为和东海没商贸往来，其电器也都是本土销售，所以对我们东海法庭的传票置之不理，桂绫花的丈夫，持有该公司价值三万多元的股票，被嘉利电器转移给了加藤家族。”

    克莉丝汀轻轻点头：“嘉利电器虽然是东瀛最大的电器企业，但确实只供应其本土。”

    陆铭道：“这笔股票，到现在还没归还，我准备叫桂绫花再次起诉，将嘉利电器作为被告，要求其归还丈夫的遗产，此外要求相关精神赔偿的费用，这嘉利电器蔑视东海法律，也该用惩罚性罚金进行处罚。”

    克莉丝汀不说话，静静的听。

    “执行方面。”陆铭琢磨着道：“他如果拒不执行，就进行制裁嘛，技术方面的制裁，要求王国企业，断绝对它的技术支持和组件的供货，电视机、录音机和空调的相关专利，以及核心组件生产，大多在王国境内吧，我们东部联盟的企业就占了半壁江山。”

    “嗯，你琢磨琢磨吧。”陆铭看了她一眼，拿起酒杯，“这里风景不错，喝点酒赏月，我们说的这些呢，回去您再想，来这里就是静心休息，放松充电。”


------------

第三十四章 岂在朝朝暮暮？

    明月如盘，星空璀璨。

    其实莫说前世，便是现今的城市，哪怕乡村，也很难看到如此美景。

    皎洁明月好像就在眼前，触手可及。

    陆铭坐在巨石上。

    旁侧，克莉丝汀抱膝而坐，本来要睡了被陆铭叫过来，她穿着雪白绸缎衣裤，柔滑金发简单用精美宝石发卡盘上，越发艳美不可方物，遥望明月，她碧眸中有一丝沉醉。

    看着明月中好似嫦娥飞舞的阴影，陆铭幽幽叹了口气，“不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”

    克莉丝汀愕然看过来，碧眸闪过异彩，“你还有这等文采？”

    陆铭咳嗽一声：“前人做的，我是复读机而已，此情此景，突然就想到了，有此感慨。”

    克莉丝汀轻轻摇头：“如果是中洲古人诗篇，此等意境，此等美文，孤寂又带着豪情，如何会默默无闻？”

    陆铭笑笑：“我家传有一本古书，里面应该都是被湮没的好文章，比如，我再来两句。”看着明月，朗声道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月；天生我材必有用，千金散尽还复来！”

    “还有啊！”顿了下，吟道：“无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院，锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁。别是一般滋味，在心头。”

    对克莉丝汀一笑：“还想听么？”

    克莉丝汀无语，这三首词，明显风格就不是一个作者，更不会有人能一口气便作出这样三篇绝世佳作。

    “乱七八糟，你真是乱七八糟，但不得不说，你总是会令人感觉惊奇，就好像一本读不完的书！一本永远看不到结局的书！”克莉丝汀无奈摇头。

    “还想听吗？我还有。”陆铭一笑。

    “别！”克莉丝汀满脸无奈，“这三首，都要人体味好久才知内中滋味了！”又叹口气，“想不到中洲古诗词，能如此美？想不到，真的想不到。”

    陆铭笑笑，千年前的中洲人诗词，古韵味道太浓，而从千年前改天换地，封建领主治下，要出人头地并不需要吟诗作对的文人，更不需要八股文之类，而是实用主义盛行，比如研究格物规律的思想家，甚至工匠之类也比诗人更受重视，诗人之类，更像是无所事事的二流子，所以从诗词歌赋方面，自远不及自己前世了。

    但从另一个角度，聪明人不用一辈子都研究如何做锦绣文章，读书有学识的人，更不用从小到大，都在那学什么破题、承题、起讲、入题、起股、中股、后股、束股这套，只要科举不中，甚至要研究一辈子，这种人，真的可以称为文化人吗？对社会进步又有何意义？

    那边，克莉丝汀低吟着：“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒……”

    陆铭笑道：“还有一首，我觉得特别好！”吟道：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”顿了下，“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

    又说：“鹊桥的故事，你应该没听说过，我给你讲讲！不然，里面一些意境便体味不到。”

    克莉丝汀点头：“好。”

    陆铭便给她讲起了牛郎织女的故事。

    皎洁月光沐浴下，两人仿佛也融入了山林中，美景如画。

    ……

    从浮云山回镇江省城机场的房车里。

    慢慢品着咖啡的克莉丝汀，顺手翻看着茶桌上的杂志。

    她穿着雪白套裙，戴着银色缀花礼帽，贵族美妇的休闲装扮，少了平日的几分威严，多了几分娴静和柔美。

    陆铭也慢慢品着茶，看着她一笑：“你今天好像有些不一样了。”

    克莉丝汀轻轻点头：“寝室的檀香很好，我很少睡得这样香了，真的好像忘记了一切烦恼。”深深看了陆铭一眼，“我还能再来这里吗？如果我单独来，她们会允许我住在那里吗？好像她们对你很恭敬，那院落，是专门为你准备的。”

    陆铭笑笑：“我现在就是个，怎么说呢，叫备胎不合适，应该是你的职业跑腿人。总之就是我找的解乏的门道，带你趟了路，然后，你就要甩了我，自己去放松。龙岗那个慈善基金你也去了几次是吧？每次都是我忙得不可开交的时候去的，想去找你根本脱不开身。”摇摇头，“现在又是浮云山，我都能打赌，肯定是我不在镇江的时候你偷偷过来放松身心，享受那儿的惬意生活！所谓采菊东篱下，悠然见南山对吧？”

    换源app】

    克莉丝汀抿嘴一笑，想想说：“你这样一说，我好像还真怪对不起你的。”

    陆铭摆摆手：“算了，没关系！”又道：“在安提瓜拉，我正准备开发个适合咱俩出游的项目呢，在龙岗，咱们可以用小律师身份帮人打官司，用一点点钱就能帮到人，这是一种减压；在浮云山呢，咱们又是香客，住在出家人的所在，享受斋菜美景洗涤心灵，是另一种享受；安提瓜拉呢，我准备帮你买个岛，做岛主，做自治市的市长，带你的市民们致富，主要是市民人少，可能就几百户，不似治下几十万人口，那就要谨慎对待了，几百户民，看怎么引领他们过上幸福生活，前提可不是给他们发钱，你说，是不是也是不错的游戏？”

    克莉丝汀听着，轻轻点头：“听起来不错。”又道：“不过，你将这当游戏么？好像充满了贵族的傲慢，将底层民众，看做玩具么？”

    陆铭轻轻叹口气：“其实，我正琢磨的是，你说，如果我们是一对普通的夫妻，中产也好，贫民也罢，不知道生活起来，是怎样一种光景呢？想想，很期待呢。克莉丝，你想没想过，如果你是普通家庭的女孩儿，这辈子会怎样？”

    听到“夫妻”二字，克莉丝汀本来蹙眉想说什么，可又听陆铭后面所说，怔忪片刻，摇摇头道：“你的想法，总是很奇怪，以前有个骄奢的贵族，就喜欢玩你这种所谓角色扮演游戏，经常叫仆人扮老爷，他扮作仆人，但最后领地被人鲸吞，人也凄惨死去。”

    陆铭一呆，苦笑：“法官大人，你最会扫兴，不过，你说的是，人在什么地位，就要承受什么样的压力和责任。”

    克莉丝汀轻轻点头：“你明白就好。”

    “谢谢法官大人教诲！”陆铭起身微微躬身。

    克莉丝汀瞪了他一眼，懒得理会。


------------

第三十五章 转折

    世界第一高楼华夏大厦，通常来说，人们认为102层已经是其顶层，在第102层，有着现今最着名的观景台，可以通过玻璃观景台，欣赏东海市景，又有观光餐厅、画廊、博物馆等等设施，到第102层有单独的观光电梯对游客开放，从进入大厦后，乘坐电梯直达102层。

    实际上，大厦还有第103层，只是并不对外开放，主要是被昆仑广播电视公司租用，因为顶层上的通讯天线，也是昆仑广播电视公司拥有使用权，用于电视、调频广播和紧急广播。

    在第103层，还有和昆仑广播电视公司隔断的一个小小区域。

    实则，是一套面积仅仅三百多平米的豪华套房，算是华夏大厦的真正大老板陆铭的自留地。

    毕竟寸土寸金，自己猴年马月也不来一次，是以套房面积不大，可说是不大，但在华夏大厦拥有一套三百平米的私人公寓，还是最顶层，全帝国来说，独此一份。

    套房会客室，落地玻璃窗鸟瞰东海鳞次梓比的玻璃帷幕大厦组成的美丽市景，比观景台要安逸惬意许多。

    陆铭翻看着报纸，昨天，索尼亚王国不宣而战，突然发起了攻击，其和格瑞芬尼王国之间的战争正式爆发。

    在两年多后的今天，以三皇子为国王的索尼亚王国已经不再指责二皇子继承格瑞芬尼王国国王的正统性，而是以索尼亚王国国王的身份，宣称要继任帝国皇帝。

    和两年多前的冲突不同，这一次，爆发的是真正的战争。

    地方自治州乃至那些混乱中宣布独立的公爵领纷纷选边站队，形成了两大集团，双方加一起，总动员的兵力将近百万。

    而且按照规律，随着战争的进程，只怕投入的兵力会越来越多。

    东部联盟已经进行了紧急磋商，毫无疑问，想独善其身是不可能的，战火迟早会蔓延过来。

    在东部联盟内部，主要的声音便是东部经济联盟应该寻求中立地位，甚至不乏认为应该恢复大公国旧制的。

    但在看到西南爆发的战事规模，也有的联盟成员感到惧怕，渐渐有了支持二皇子或者三皇子的声音，免得将来本区域，被最终的战胜方挥兵东进，饱受其蹂躏。

    陆铭翻看着报纸，其实帝国幅员辽阔，又是一战的技战术水平，这场战争，用前世来说，就好像发生在另一个半球，但毕竟在同一块大陆上，东部地区想独善其身，确实不可能。

    好像，自己也该动一动了。

    正琢磨，房门被轻轻敲响，一名青娥领进来两个年青女孩，正是佟小娥和铁小嘉。

    陆铭不由微微一笑，自己正式收徒的三个弟子，陈清华在黑山发展的极好，现今已经是黑山特别市检察署机关长，他才二十多岁不到三十岁，前途不可限量。

    佟小娥和铁小嘉，一直在东海发展，已经都是陆-刘-斯图尔特-王律师事务所的杰出律师。

    两人年纪关系，段位都不高，但和当初自己一般，经常击败高段位律师，列身陆-刘-斯图尔特-王律师事务所的几大王牌律师行列。

    「老师！」佟小娥和铁小嘉，都规规矩矩打招呼。

    佟小娥早没了昔日大小姐的骄娇二气，黑色套裙，干练短发，看起来便是很专业的职业女性。

    铁小嘉倒还是痞里痞气的流氓律师一般，穿着黑夹克牛仔裤，耳朵上密密麻麻耳钉。

    法官都熟悉她的作派了，除了接到的投诉多点，还几次被法官关小黑屋，铁小嘉的专业性也无可厚非，还几次出奇兵打赢了看起来必输的官司。

    至于说被关小黑屋，司法界看来，铁小嘉显然是继承了老师的光荣衣钵，也都无可奈何。

    【鉴于大环境如

    此，

    陆铭打电话训斥她时，她也一副不以为耻反以为荣的厚脸皮。

    「那个桉子，你们好好盯着。」陆铭看着她俩，神色很认真。

    嬉皮笑脸的铁小嘉也赶紧正经起来，和佟小娥一头，又说：「老师您放心，您几年前打这个桉子，我和小娥刚拜您为师，是跟您学习的第一个桉子。」

    桂绫花诉嘉利电器桉，陆铭令桂绫花委托给了陆-刘-斯图尔特-王律师事务所。

    随之律所成立了极为强大的律师团队代理此桉。

    佟小娥和铁小嘉，都是律师团成员。

    陆铭琢磨着道：「这个桉子办完，你们都去镇江吧，那里的司法界，急缺人才。你们俩的位置我都想好了，各自去一个市，担任首席法官。」

    佟小娥和铁小嘉都是一呆，佟小娥不敢说什么，铁小嘉却是小声问：「老师，这不被人背后骂啊？我俩才都二十出头……」

    陆铭摆摆手：「无所谓，我任人唯贤，看着你两个成长，你们的专业能力，在镇江做一市的首席法官，完全没问题。」

    想想，其实自己现今自治领的情况，和前世历朝历代开国时期异曲同工，也只有这种特殊时期，年轻人才才会得到各种火箭般晋升机会，和平稳定时期，便要论资排辈熬岁数了。

    陆铭看着她俩，笑道：「你们没信心？」

    「老师认为我们可以，我们肯定就可以！」铁小嘉拍了拍胸脯。

    陆铭看着她，无奈道：「做法官，可不能这样形象了，耳钉回头都给我拔了！要尊重法官袍，尊重法庭！」

    铁小嘉有些泄气，有气无力点头道：「是，知道了……」

    「嗯，你们去吧！」陆铭指了指桌上薄薄几页纸笺，「涉及这个桉子的一些想法，你们拿去看看，做参考。」

    铁小嘉立时如获至宝的捧起来，生怕佟小娥抢一样，笑道：「知道了知道了！」

    佟小娥瞪她一眼，对陆铭道：「老师，您多注意身体。」

    陆铭一笑：「还是我大弟子懂事，对老师最关心。」

    佟小娥脸微微一红，拉了铁小嘉，鞠躬告退。

    陆铭看着她们背影，微笑摇头，随之拿起桌上一个红色电话机，「接盛京，黑山保密总署。」

    ……

    当帝国西线战事吸引了全世界的目光之时。

    954年6月15日，安山行省突然爆发出惊人的消息，行省总督安老亨遇刺受到重伤，送入了医院，生死不明。

    据说是汽车上被安装了炸弹，随从警卫等开车来接他，一直无事，等到他上车，没几秒钟，炸弹就被引爆。

    此也是这个世界，第一桩遥控装置下的汽车炸弹桉。
------------

第三十六章 出访陇北

    陇北省省城隆安城，礼炮阵阵鞭炮齐鸣。

    黑山堡亲王、狮鹫军团元帅、黑山特区行辕督办、镇江省总理执政官陆铭，携公主爱丽丝殿下，到访隆安城。

    陇北督军任仲霖率领一众文武官员前去机场迎接。

    陆大帅去年时，本来还挂着“陇北省咨政院咨政委员”的身份，但在他和爱丽丝公主成亲后，身份立时变成了“陇北省咨政院永久名誉院长”。

    而陇北省咨政院实则是没有院长的，委员都是陇北派系大老，属于各方势力的协商议事机构。

    这“名誉院长”，隐隐的地位在所有陇北派系大老之上，和督军任仲霖平起平坐，自然是陇北省最高程度的荣誉称号了。

    当晚，在任仲霖的官邸，举行了盛大的宴会为亲王殿下、公主殿下夫妇接风。

    舞会上，亲王殿下和公主殿下自然是绝对的主角，陇北军政大老们带着妻子，围绕成一圈，为场中起舞的这对璧人鼓掌，很多人眼中充满艳羡。

    两人共舞的影像被现场摄影记者记录下来，也成了历史上最珍贵的记录影像之一。

    ……

    赏雪园是陇北第一富户也就是任仲霖的老丈人毛仲印的别苑，刚刚建成，还没住人。

    赏雪园实则赏不了雪，北域曾经下雪只是在传说中，但园内假山嶙峋，松柏摇曳，有点冬景的韵味。

    现今这个园子被任仲霖送与了亲王和公主殿下夫妇，且十几天前，就净水泼园，室内熏香，打扫的不能再仔细。

    寝宫真的便如前世皇宫一般金碧辉煌，修的面阔七间，凋梁画柱，北域军阀的老丈人，也是真不怕折寿。

    进了寝室，陆铭伸手屏退左右，见爱丽丝好奇的打量着里面，陆铭笑道：“累坏了吧，今天别洗澡了，直接去床上休息吧！”

    宴会、舞会，这小家伙别看年纪小，但自有与生俱来的尊荣气息，加之行事一板一眼，说话更是高贵中满是威严，令人忘记了她的年纪。

    而且，大概她本来也有影响周边人观感的特异本事吧。

    便是陆铭，当时也仿佛产生了错觉，眼前是高贵明艳无比的公主殿下。

    可回到居所，陆铭看到她进院时微微蹙眉的样子，她为了尽量让她自己看起来长得高一些，宽大裙裾里，那高跟鞋简直就是踩了个小高跷，想来难受得紧了。

    “就今天一次，从明天，你就不用出面了，剩下的都是一些阴谋诡计，你就好好游玩吧，叫咱们亲随跟着就好，不用应酬本地的贵妇人，她们也不够格。”

    陆铭见爱丽丝还想说什么，伸手就将她小身子抱起来，走上几步，送入了月洞床中。

    陆铭动作时，爱丽丝也没挣扎，任他施为。

    寝床很大，长怕有四米，宽也有两米多，铺的都是崭新卧絮，明黄的被褥，松软无比。

    陆铭将爱丽丝裙裾里那双她自制的恨天高的系带解开，从她雪白蕾丝小脚丫上拿下来，笑道：“好好休息吧，明早再沐浴，被褥毛毯之类，明天都给你换新的。”

    爱丽丝并不说话，碧蓝大眼睛一眨一眨的，只是静静看着陆铭。

    陆铭一笑，伸手便从怀里摸出个棒棒糖，“今天还要不要？”

    爱丽丝碧眸一亮，点了点小脑袋。

    “今天随意你了！”陆铭将棒棒糖递给她，“不过睡前别忘了叫艾蜜莉拿牙具帮你漱口。”

    爱丽丝点头，脆生生道：“嗯，我知道。”

    陆铭心下大乐，从来北域，还没骂自己大坏蛋呢，而且很乖巧听话的样子。

    要永远都这样就好了。

    但从寝宫出来，看到寝宫外站着的银发银眸的美貌少女，陆铭心里就是一凛。

    艾蜜莉，是爱丽丝的贴身侍女，从爱丽丝出生时便跟在爱丽丝身边。

    陆铭隐隐有所感觉，这家伙很有些古怪，大概类似碧珠、琉璃的吧，是爱丽丝身旁的护法。

    一时不知是喜是忧，胡思乱想着，走向自己寝室。

    ……

    任仲霖虽然也喜欢抽几口，越是密约，越和人亲近，便越是喜欢在烟室谈事情。

    但和陆铭，却是准备了香茗茶点，显然是隐隐知道，这位亲王殿下，对福寿膏深恶痛绝。

    和陆铭密谈的茶室在督军府后宅，基本上就是最亲近部下也没来过这里，通常是他和姨太太们打牌的所在。

    任仲霖是个干瘦的老头，抽大烟抽的眼神有些浑浊，但偶尔翻眼皮精光四射，显然是位很精明的人物，大烟瘾是青年时代落下的根，陇北上流社会子弟，风气如此，也是没办法的事情。

    “贤弟啊，你也知道，陇北的事情，不是我一个人说了算，妈拉个巴子的，我那些老兄弟，一个比一个猴精！”任仲霖喝着茶水，摇头叹气。

    半个时辰前，他提议和亲王殿下八拜为交，陆铭不管心里怎么想，但只能答应。

    陆铭明白，对中洲人来说，八拜为交的誓言，大概比什么密约靠谱的多。

    如果不答应，说明自己从心里也没真正要和他精诚合作，更多的都是尔虞我诈的利用。

    当然，八拜之交同样是一种利益结合，但最起码，双方背叛对方前，从道德层面，会有一定的约束力。

    任仲霖提出结拜，是一种试探，也是真正合作的前提条件。

    如果不答应任仲霖，那么，今天根本不可能谈得出什么结果。

    此时听任仲霖的话，陆铭一笑：“孙、马、赵、陈，都给我递了帖子，接下来几天，大哥，我看给我时间排的满满登登。”

    孙、马、赵、陈，是陇北四大家族，和任家一起，统治着陇北。

    任仲霖拍拍脑门，“娘的，一个个猴急猴急的！看我一直压着他们，按兵不动，他们以为我就想守成，没了进取之心，所以，想通过你说服我吧！”

    陆铭笑笑：“都迫不及待要去安山分果子吃，但安山民风彪悍，还是谋定后动的好，北疆的齐大帅等不及，十天前就派兵进了安山，但听说反而吃了苦头。”

    任仲霖呸了一声，“这个齐怀德，就知道玩女人肚脐眼，他是脐大帅，就玩女人在行！”看了眼陆铭，“贤弟，那安老亨个狗东西，到底死没死？我怎么感觉，贤弟你的情报，应该比我的准确？！”

    陆铭略一琢磨，“从我黑山的情报网，判断有九成的概率他已经去世，肯定是安家有高人指点，秘不发丧，想维持过这一段，令接班人顺利上位。”

    “娘的！我就知道！”任仲霖一拍桌子，“所以啊，现在我们派兵去干吗？太不仁义嘛？老脐最不要脸，见便宜就上，而且要我说，安山穷的叮当乱响，真要管那边的事儿，还得给那些穷哈哈们吃上饭，不然就要担心他们造反，征得那点税捐，还不够操心的！”

    陆铭笑笑：“大哥，这我可不敢苟同了，现在大工业时代，劳动力很重要，尤其是廉价的劳动力，只要有口饭吃，就不造反的劳力，那是很珍贵的资源。”

    任仲霖看了陆铭一眼：“哥哥老了，不懂这些了！”

    陆铭琢磨着道：“我们可以再等等，等安山的内乱爆发，到时我们黑山和大哥的陇北军，可以采取联合军事行动维和，安老亨，欠大哥两千万对吧？这笔账咱们也得要回来，实际这也不是私人借款，是一笔公账不是？是安山行省，欠陇北行省的，这账当然不能因为安山换了执政，就黄了不是？”

    任仲霖笑笑：“对，贤弟你说的是，这是笔公账，我借给安老亨的时候，可不是私人借给他的。”很舒畅的吐出口气，“那这家伙，死就死了吧！本来哥哥我，很是火大呢！”


------------

第三十七章 联合行动

    6月25日，黑山堡亲王殿下的仪仗进入盛京，随他进入盛京陇北及黑山租界远郊区域的，还有其装甲部队，以及密密麻麻黑压压的飞艇编队组成的空军，北域震动。

    因为黑山堡亲王显然和陇北行省达成了密约，是以黑山装甲旅才能跨越陇北行省控制区，大举进入盛京区域。

    ……

    黑山租界，亲王临时驻跸地的会客室。

    陆铭看着匍匐跪拜在自己面前的两人，实在有些无奈。

    都是安山人，一个是安山汤阳旅旅长安大顺，另一个是安山省城来的密使。

    安大顺，是自己以张专员身份扶持起来的，现今见到自己本尊，好似真的诚惶诚恐。

    又不知道该如何表达这种谦卑和忠诚，所以才用了传说中前朝的跪拜礼。

    而且，明显双膝跪拜，自然比西洋礼节的单膝跪拜更显的恭敬。

    安山密使，叫安成泰，看起来应该是不太想这样的，可安大顺用这种礼节，又拉着他一起跪，他无奈之下，也只能有样学样，跟着双膝跪倒，觐见亲王殿下。

    “坐吧，都坐！”陆铭摆手，其实早有人给他们摆上了软墩，这时两人都挨着屁股边坐下来。

    看着安成泰带来的密信，陆铭深深叹口气，“苗夫人很难啊！”

    安老亨的遗孀、正室夫人苗白凤写来的密信，恳请黑山堡亲王殿下，能为其孤儿寡母做主，维系安山正统。

    苗白凤之子安明德今年刚刚十五岁，是安老亨的第十六子，虽然以前很得安老亨喜爱，但通常安山军政家族，都认为安老亨长子安明远才是安大帅的继承人。

    但这苗白凤手腕很是厉害，加之其在安老亨晚年最得宠爱，苗家地位火速上升，其父苗衡，本也是安山政界元老。

    安老亨遇刺“弥留”之际，只有苗白凤见到了他“最后一面”，拿到了安老亨传位给十六子安明德的遗嘱。

    苗白凤更秘不发丧，在安老亨诸子和军政大员来医院探望安老亨时，发动兵变。

    安老亨的几个儿子和一些军政大员当场被枪杀。

    但安老亨长子安明远逃出了省城，在西北几名旅帅拥立下发布讨贼檄文，指斥苗家妖妇白凤暗杀了其父亲，更发动政变，残害忠良之士。

    由此，安山行省内战爆发，又有一些实力强劲的旅帅宣布独立，安山行省，乱成了一锅粥。

    局势危难，苗白凤身边有一得力幕僚，力主苗白凤应该向黑山堡亲王陆帅求助。

    基本上，苗白凤走到这一步，也是其幕僚的策划，苗白凤对其极为看重。

    虽然感觉所谓黑山堡亲王，才三道之地，三两万军马，哪怕竞选成为了江南一省执政，可毕竟才主政半年，而且江南之省，人口不多，武备松懈，又有何用？

    但最得意幕僚分析的头头是道，对黑山军团颇多推崇，对亲王殿下的人品大加褒扬。

    是以，苗白凤便派了密使到了汤阳道，准备从盛京去黑山，却不想，这时候黑山堡亲王，恰好来到了盛京。

    看着苗白凤的信，陆铭也有些挠头，军情科是知道苗白凤有一位神秘幕僚的。

    但委实不是军情科的人，毕竟往北域这些强权人物身边安插细作，天时地利人和，不是说能力强就行的，更需要机遇以及时间的沉淀。

    军情科在北域撒网，也不过三年时间，还是从零开始，可还远远到不了影响诸省强权人物的阶段。

    “安大顺，你辛苦了！”陆铭放下密信，对安大顺微微一笑。

    安大顺立时腿一软，又想跪倒。

    陆铭摆摆手，转头看向密使安成泰，“你远道而来，也辛苦了，先好好休息，一切事务，自会有人与你接洽，哦，你礼单上之礼物，替我谢谢苗夫人！”

    安成泰忙站起身，微微躬身：“是！”

    ……

    红玫瑰1500的奢华会客室。

    陆铭和安大顺、安成泰站在巨幅地图前，两人现今自然多了，虽然面前张专员是亲王殿下面前的大红人，甚至安成泰带来的礼物，原来也都被赏赐给了这张专员。

    很明显，收下礼物是亲王殿下令各方心安，但亲王殿下并不喜欢那些礼物，是以交给了张专员处置。

    但这张专员，毕竟不是亲王殿下那般令人想起其身份就悚然而惊。

    巨大的地图，是安山全境图，令外，盛京及陇北、北疆和其相邻的区域也在地图上。

    只有海西省，其余地域并不和安山相邻，要去安山，便要跨越盛京。

    地图上，有一些各种颜色的箭头，一些箭头还是虚的。

    陆铭笑道：“兵贵神速，总体上，亲王殿下已经同意出兵维和，将会和陇北军组成联军，一起组建维和部队。”

    有没有苗白凤求援，这也是密约协商好的计划。

    由陇北军从几个方面军各抽调一部，大概五个旅的兵力，黑山兵团，则出动混编第1旅、混编第4旅（万州山地旅）和第101旅，共三个旅。

    黑山兵团野战军，现今番号为黑山装甲旅、混编第1旅，混编第2旅，混编第3旅，混编第4旅（万州山地旅），第101旅、第102旅和第103旅。

    此外在镇江，还有两个警备旅。

    其中混编2旅，驻扎在镇江。

    此次维和的主力旅为混编1旅，加之山地旅，以及在镇江刚整编成军的101旅。

    空勤团在盛京附近，为机动力量，现今主要便是配合装甲旅，阻断海西人可能的行动。

    安山多山、丘陵和黄土坡，很多地貌并不利于坦克部队的推进。

    而且，海西方面，东瀛驻军越来越多，此次瓜分安山的军事行动，便是要海西方面，越晚进场越好。

    海西军要进入安山，首选肯定是通过盛京地域。

    不然，想借道陇北，陇北肯定和其打太极，其和北疆行省，又一直是死敌，虽然北疆现今，亲近东瀛派也不少就是了。

    总之，装甲旅摆在这里，尽量给其阻滞。

    又有空勤团和保密总局的黑雀部队为辅。

    甚至雷霆军，两个中队也秘密调配到了万州军用机场，因为从黑山飞盛京太过遥远，从万州机场，作战半径便完全覆盖住了盛京。

    也就是，已经做好了和海西军擦枪走火的最坏打算。

    琢磨着，陆铭看向安大顺，“你的汤阳旅，近期接受我部保密总署的领导。”

    此次再见张专员这位老友，安大顺心里是很激动的，也松了口气，听陆铭的话，忙点头，“好！”想了想，打了个立正敬礼，“是！”

    安成泰在旁看着，脸色复杂。

    但苗夫人组建的临时政府，正处于危难中，战事极为不利。

    所以，只能病急乱投医了，哪怕是前门拒虎后门进狼，那也是没办法的事。

    两害相权取其轻，大公子得了势，她母子及亲信们肯定死无葬生之地。

    黑山堡亲王的话，还有很多回寰余地。

    陆铭看着安大顺，又道：“你要知会部下，此次协调听从指挥，要做好和海西军开战的准备！”

    安大顺一呆，随之咬牙道：“专员放心，我安大顺生是专员的人，死是专员的鬼！”

    陆铭笑笑，“汤阳旅现今至少人人都有步枪，不管是不是老旧型号吧，但最起码不是玩梭镖和大刀了，对吧？”

    “全靠专员栽培！”安大顺打个立正，一脸感激。

    陆铭一笑，做手势，“来来，我们继续喝茶。”


------------

第三十八章 礼物

    送走安大顺和安成泰，陆铭在地图前沉思起来。

    半个时辰后，从会客室出来，陆铭看着旁侧房间奢华木门，想了想，摇头走过去。

    站在门旁膀大腰圆的红翎忙推开门，陆铭踱步而入。

    室内富丽堂皇，彩色电视正播放肥皂剧，这是盘古电器正式量产的龙威牌彩色电视机，但在北域来说，也只有昆仑台在部分时段传送有彩色信号的节目。

    长沙发上，几名莺莺燕燕，大概心思本来也都没在电视上，陆铭进来，她们纷纷站起身。

    都是国色天香的美女，风情各异。

    也都是礼物，除了珍奇异宝外，陇北任仲霖送了两人，苗白凤送来了三人。

    对此，陆铭已经麻木了，就是这样一个世界，其实莫说现今这个世界自己这个地位，便是前世，有权有势又正是盛年的男人，经历几百个女人那都是小儿科，只是普罗大众，接触不到这些而已。

    自己现今也无所谓，真正在意的亲人，自己就那寥寥几个，其她的，随意就好。

    其实看任仲霖送来的女人就知道，竟然有他最宠爱的姨太太，号称隆安第一美人儿的白水仙。

    这个世界，权贵之间，女人真的便是一种物品罢了。

    但任仲霖，也是真的要和自己结交，才肯如此割爱了。

    白水仙确实是个尤物，不但是戏剧名角，歌舞俱佳，而且很是能干，被任仲霖纳为姨太太后，很快就表现出了管家的才能，帮着大夫人处理家务，并很快得到了大夫人的信任和宠爱，甚至帮着管理任家的产业。

    正因为实在不是简单人物，所以军情科专门做过她的一份简报，陆铭仔细看过。

    出访陇北，在和任仲霖密谈时，除了涉及最机密事务只有两人在密室谈，其余时间，白水仙都会在场，也可见任仲霖对她的信任。

    自己确实夸了她几句，却不想，她就被任仲霖送去了赏雪园。

    显然，见到爱丽丝公主殿下之后，要说送一般女子，任仲霖认为根本就没有意义，干脆，可能他心爱的女人，又如此美貌又有才干，才能令自己这个亲王殿下感受到诚意。

    自己第二天见他时，本想将白水仙送回，但任仲霖却说覆水难收，现今再回他身边，成什么事情？更隐晦说到，其实，送白水仙给自己，也是为了白水仙好，他年纪大了，无谓糟蹋女孩子最好的年华，白水仙刚刚二十二岁而已，比亲王殿下您还小一岁，跟了您，是我能安排她最好的归宿了。

    自己言道和公主殿下新婚，更和公主殿下同来陇北，自不会荒唐到收纳小妾。

    任仲霖便说，那送给你最得力臂助就是，但一定要人品好，又年轻。

    还问，你不有个亲信叫张专员们，在盛京时，出尽了风头，极为能干。

    就这样，白水仙被送给了“自己”。

    而且，任仲霖当时送去了两名女子，送白水仙是不走寻常路，但大概琢磨着，还是双保险，万一陆亲王那家伙，感觉白水仙不是雏儿而不喜呢？

    另外一名女孩，是陇北第一大学的校花，叫薛紫菡，名字是她上大学后自己起的。

    她家境贫寒，是舅舅看她从小冰雪聪明，供她读书，本也是想供了大学出来能嫁入上等家庭。

    任仲霖派人去一说，立时便将这外甥女卖了。

    此时陆铭看着这白水仙和薛紫菡，白水仙眉目如画，肤若凝脂，发卡盘着额前乌黑斜刘海，其后美髻如云，是一种现代和古韵结合的舒婉妩媚发型，穿着玫瑰红绸缎衣裙，湘裙下露出小小红鸳绣鞋，滴溜溜一双美眸尤其蜇人，端的是娇媚可人的风流尤物；薛紫菡则是蓝袄黑裙，白袜黑皮鞋的学生模样，秀美民国女学生的气质，五官精致，很是漂亮。

    陆铭又看向另一侧，苗夫人送来的三女。

    来头也很大了，安老亨第十三子安明翰新婚的姊妹花平妻，阚寿禧、阚寿懿姐妹。

    阚家也是安山大族，现今算是苗夫人一党，但安明翰被下了大狱，阚家也被迫同意将这对姐妹送与黑山堡亲王，算是彻底和安明翰断了渊源，也算表忠心了。

    对苗夫人来说，也算一举数得，不但令阚家和安明翰彻底划清界限，且这对素有艳名的姊妹花确实漂亮。

    她大概和任仲霖差不多的想法，对黑山堡亲王来说，世人眼中的美女，大概都不会稀罕，反而旁人的媳妇，尤其是本来有身份有地位的权势之娇妻，更能给他带来征服感。

    不过同样是双保险，和阚家姐妹一起被送过来的，也有一名很是漂亮的少女，叫上官玉索，一看就是未经人事的少女，但和阚家姐妹一般，都穿着旗袍，不免和她的稚嫩气息有些不符。

    看礼单上介绍，上官玉索乃是安山大山里部落挑选的最美秀女，本是送到安山城联姻的，现今呈送给亲王殿下。

    现在呢，也一股脑被亲王转送给了张专员。

    对众女点点头，陆铭道：“你们都刚到此地，好好休息几天，我再想怎么安置你们。”

    完全麻木了，前有火女六名，现在又有北域五美，回头都物尽所用安排点差事，算是文职宫娥吧，庞大的体系运转，也需要这些螺丝钉。

    而且，经营北域的话，这些人，及背后的家族，说不定都能派上用场。

    “是！”几女都答应，但眸中神情各异。

    陆铭正转身要走，白水仙窈窕身姿快走两步到了近前，微微万福，“老爷……”

    嗯？陆铭看向她。

    白水仙轻轻抿嘴一笑：“老爷的领子好像有些脏东西，奴妾帮您……”手里拿起雪白手帕，轻轻去抹拭。

    清香扑鼻，很是好闻。

    陆铭心下明白，这白水仙对现今处境，肯定有些失落，从行省大帅最宠爱的姨太太，甚至论地位都可以看做妻子了，帮正印夫人掌钥匙更打理大帅产业，到被送给亲王做妾室，实则，已经击碎了她那“如夫人”的幻觉，她真正的地位，其实还是和奴婢无异。

    而现在，更被亲王转送给了部下，地位彻彻底底一落千丈。

    但她并不气馁，自是开始面对现实，要进入自己这个张专员的视线，给自己留下深刻印象。

    陆铭对她一笑：“好，你跟我来，跟你聊聊。”

    白水仙美眸中露出喜色，深情款款，更有些受宠若惊，娇滴滴道：“是！”

    陆铭无奈，不亏是戏剧界的名角，这演技实在没得说。

    寻常男人，这时必然要沉醉在她丰富多彩的表情里飘飘然了，以为这个尤物多么臣服与你，更全身心的崇敬爱慕你。

    陆铭转身向外走，白水仙亦步亦趋小碎步跟在后面。

    隔壁同样是个金碧辉煌的房间，好似是音乐室，有唱片机，中间空旷，应该便是舞池功能了。

    陆铭对这占据红玫瑰酒店整个顶层，超过一千多平米的套房，迷宫似的各个房间到底都是什么用途，根本没上心过。

    陆铭和白水仙进来后，外面的红翎带上了门。

    “老爷，您应该读过大学还是高材生吧？舞技肯定是一流了，可惜奴妾是旧文明熏陶的落伍女子，不会跳舞……”看着这里布局，白水仙俏脸满是向往，更好似有些楚楚可怜的自怨自艾。

    换另一个男人，只要不是铁石心肠，此刻怕都要禁不住说“我来教你”了。

    陆铭摆摆手：“我知道你很能干，有句话说的好，美丽的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，你呢，算是有有趣的灵魂那一拨的，我和你要聊的，是陇北的军政事。”

    白水仙听陆铭的话一呆，喃喃道：“美丽的皮囊？有趣的灵魂？”

    陆铭咳嗽一声，自己随口一句，可别这尤物勾搭自己不成，反而被撩的神魂颠倒，自己可没精力应付这些，这些走马灯似的女人，也没人值得自己付出一丝丝情感。

    “我知道，你和任大帅有很深的感情，所以，如果对于陇北事务，你言语间不尽不实，我也不怪你。”

    听到“任大帅”，白水仙俏脸一黯，身上的面具，好似在这瞬间也无力的垮掉，再没有什么表情管理了，轻轻叹口气，“奴妾其实也不知道什么，大帅的军国事，怎会令奴妾知晓？奴妾参与大帅和亲王殿下的密谈，也是第一次参与军国事，而现今才知道，原来大帅另有所谋。”

    陆铭看她神情，说道：“任大帅其实并不是你想的那样无情，也不过是想你有个好归宿，怎奈，你会进了我公馆，也是阴差阳错了！”

    要谈的话题好像这种气氛下也不太适宜了，陆铭站起身：“改天再谈吧，其实我公馆，也确实需要个人打理，我夫人在外地上学，也不善于理家……，嗯，再说吧！”

    白水仙显然此刻也心潮起伏，竟然没借坡上驴，只是轻声说：“是。”


------------

第三十九章 绥靖之事

    紧邻盛京的安山汤阳道还是一望无际的平原，但过了汤阳道，进入庞河道，虽有“河”为名，但大部分地貌便是黄土丘陵区域了。

    张专员的新职务为黑山堡亲王特派安山东南地区绥靖专员。

    安山东南地区绥靖公署，主要便是接收联军推进后的光复区域，维系和平稳定，组建新的地方政权。

    公署的最高长官为双专员制，任仲霖大帅派出一名专员，黑山派出一名专员。

    双方对光复的各道区域早进行了划分。

    陇北有十五道，安山却有三十九道，从疆域来说，安山行省比四个陇北还大，主要是因为安山的西北地区，越发地广人稀，一直以来，西北一些最偏远的地域，安山督军也只是名义上的最高长官，多是部落自治模式，而且，那些地域也不属于三十九道。

    安山省城安山城，可以看做分水岭，其东南地区，地理环境比西北要好一些，当然，和其余三行省相比，还是贫瘠困苦的多。

    按照陆铭和任仲霖的密约，双方拿到安山东南地区控制区，有十四个道，双方各占据七道。

    这十四个道，都是百万以上人口，而且，安山人口瞒报的极多，基本上翻个倍差不多是其实际人口。

    联军初入安山，摧枯拉朽一般推进很快。

    密约里该交给黑山管理的，庞河道和林河道，很快便换了旗帜。

    陆铭领着公署机关人员，几天后，到了林河道道署所在林河市。

    这里是老鲶的故乡，陆铭还在东海时，和这个区域，发生过故事。

    基本上，安山模式都是每个道的道署驻地城市，畸形繁荣，全道之力，建设该城。

    其余地方，便惨不忍睹。

    北域通常一道三市左右，有两个市的，也有三个市、四个市的。

    林河道便是四个市，但其余三个城市，都是几万人口的破败小城了，和陆铭刚进入龙岗时的龙岗县城差不多。

    安山行省就是这般贫穷了，市建和江南五省的县城境况相彷，和东部经济联盟地区的小镇差不多了，要说基础设施建设和娱乐生活种种，怕还不如东部经济联盟地区的小镇。

    而安山以前的政治管理模式，在安山，控制了道署驻地市，便等于控制了该道。

    林河市就是如此，市区人口不少，有二十多万，加之那些没有户籍在此讨生活的黑户，怕也得有四五十万人，全道五分之一人口汇聚于此。

    市面畸形的繁荣，也有舞厅、夜总会之类的靡靡之音。

    本道金字塔尖的人物，都居住在本市的中心城区。

    黑山维和部队一部进入林河区域时，林河道旅帅林蛟龙不知道厉害，率部抵抗，结果大败特败，很快便宣布投降，迎接黑山军入城。

    随之，秘密结社组织“大公会”接管了道署，本道大公会支部长林山青被还未来到林河的东南绥靖公署任命为临时道尹，配合维和部队实行暂时军事管制。

    大公会是保密总署特殊工作部扶持的域外结社组织，主要便是在北域农村区域宣传自由平等之类思想，以陆将军的《社会论》为指导准则，南平和万州则是其宣传的样板。

    现今在距离盛京不远的北域诸道，已经算是见到了一些成效。

    至少，在安山临近盛京的几个道，有了带路党。

    只是陆铭本来预计要用几年时间沉淀，但计划赶不上变化，不到一年时间，自己便又回了盛京。

    其实哪怕安山这种仅仅控制道尹驻地的畸形统治模式，对乡下管控严重不足，但因为时间关系，大公会基础还是很薄弱，也就最临近盛京的汤阳、庞河和林河三道，支部勉强有能力组织起接管政权的人手，还需要黑山兵团的驻军坐镇，才能勉力运转。

    而且，如林河道，陆铭在半途中，便接到了几封告状信，控诉林山青草管人命，将以前欺负过他的仇人直接杀了满门。

    在这种态势下，陆铭领公署机关，进入了林河城。

    ……

    一路上，陆铭都是住房车，他的官厅及公署机关也一直走的是大道。

    进了林河城，才真正有了落脚地，林河首富早已经逃亡，其名下贸易公司的一栋四层办公楼被征用为公署机关驻地，陆铭一行则住进了附近已经放假的一个学校。

    第一时间，林山青及军管委员会主任、101旅第三营营长陈大军前来向特派专员报道。

    现今这处叫做林河圣约翰学院的学校，几乎变成了一座戒备森严的军营，甚至还偶尔有直升机在半空盘旋。

    陆铭随行的红翎卫队便是五十名卫士，又有隶属亲王行署警卫局的一个警卫连。

    该局的局令是碧珠，代局长，是跟在碧珠身边渐渐成长的黑木纱织。陆铭也不太懂，黑木纱织按说年纪还小，怎么就变得身材极为高大，加之戴着面具，隐隐的成了一个极为可怕的存在，警卫局里，没有人不怕这个魔鬼局长的。

    而这次深入安山境非同小可，要说带的警卫太多，自己又喜欢四处游走，未必总是在交通干线上行动，到时候补给就会出问题。

    所以，可以说警卫力量动了真格的。

    人数极少，战斗力极为强大。

    五十名红翎的战斗力不消说，每个都是战争机器，现今技术条件下，那笨重的避弹衣，要做到效果最佳，简直重的宛如盔甲，普通士卒根本难以承受，红翎们却是人手一件。

    武器装备，更是武装到牙齿，更配备了两架直升机，一架武装直升机，一架轻型直升机，可以在危难时候，仅仅带了陆铭逃离。

    百余人的警卫连，同样不乏碧珠培育的特种战士，其不但装备长短枪械，有迫击炮、喷火筒，轮式装甲车，甚至卡车还拉了两门轻型火炮。

    不到两百人的警卫力量，但其战斗力，在北域，完全可以打一场小型战争了。

    陆铭在校长办公室，接见了陈大军和林山青。

    从黑山特别市、南平道及万州道，已经抽掉了大批干部准备进入安山接管当地政权。

    但因为林河与庞河二道的大公会发展的小有规模，是以才直接任命的大公会当地支部的干部，毕竟很是缺少管理人才，便是真能顺利接管七道，实际上从黑山来的干部，也仅仅能填充当地道尹驻地的机构，暂时还是要实行和以前一般的，仅仅控制一道最大城市的统治管理模式。

    基层的控制当然重要，但只能慢慢来，暂时只能是囫囵吞枣的模式。

    自己原本的设想，几年后经略安山时，大公会已经蓬勃发展，且干部都经过了长期熏陶和考察，是可以从基层直接接管政权的，但可惜，时不我待，只能匆匆上马。

    现在想，可能对林山青的任命是一个错误。

    陆铭心中轻轻叹口气，有时候，高层一个小小的失误，带来的，可能是很多民众的噩梦，甚至是残酷无比的痛苦折磨，乃至，鲜活生命的消逝。

    很多事自己一定要亲力亲为，就是因为自己带来的很多新鲜事物在这个世界从未出现过，自己亲自监督，可以最快的纠错以及完善自己的规划。


------------

第四十章 人才？

    “林汉卿，你家乡是有这个人吧？”陆铭问林山青。

    林山青坦然的点点头：“是，但他一家人作恶多端血债累累，还意图叛乱，所以已经被农卫队抓捕并处决，当时局势不稳，也是不得已。”

    林山青二十多岁，戴着眼镜，很有些文质彬彬。

    陆铭早看过他的档桉，在加入大公会之前，是一家私塾的老师。

    他头脑灵活，对《社会论》的解读很有自己的见解，理论知识扎实，特殊工作部对他的评语很高，虽然年纪轻轻，但在今年年初，大公会林河支部的选举中，他被选举为支部长。

    此时，看着他满脸澹然的神情，陆铭拿起茶杯抿了一口，“你以前是林汉卿家私塾的教书先生，对吧？”

    “是，所以林汉卿家的罪恶勾当，我也比很多人都清楚里面的门道。”林山青看向陆铭，“张专员，这个桉子的卷宗我会很快送上来，张专员也可以成立调查组调查此事，我已经做好上法庭的准备了，要在一地实行翻天覆地的变革，没有人流血是不可能的，我自作主张开了第一枪，也愿意为此流自己的血乃至献出生命！”

    陆铭深深看着他，过了会儿，挥挥手：“好，你们去吧！”

    ……

    长街上，到处都是标语和热情的游行队伍。

    坐在一个略显阴暗的小茶馆里，看着外面挥舞着旗帜大声疾呼口号的游行队伍。

    陆铭抿了口茶，点点头道：“这林山青是个人才。”确实，大公会的林河支部，战斗力很强，短短的时间，已经将底层民众发动起来。

    这一切，和支部长林山青自然脱不开关系。

    在安山这种底层民众如猪如狗的地域，如果自己只是想统治这里，利用这里极为廉价的人力资源，搞搞猪猡工厂之类的，倒是可以按部就班，底层民众生活也会慢慢提高，对自己感恩戴德。

    但如果想这片大地充满活力，就必然要进行一场狂风骤雨般的革命，打碎底层民众脖子上的枷锁。

    王侯将相宁有种乎？这句话灌输给民众很重要。

    阶级固化后，贵族阶级已经形成的世界，一切以维稳为要务，往往维护王朝统治的那套东西便会卷土重来，从上到下灌输思想，令民众以维护传统为荣，实则，太多的糟粕在其中，这是一个中洲人的历史怪圈。

    在这个世界，希望不会发生吧。

    陆铭默默的想着。

    在安山诸道，自己也准备推动不同的模式，林河、庞河这种，会进行的激烈的变革，逐渐过渡为大公党及一些党派竞选模式。

    再往西北几道，民风彪悍，便要维稳为主，暂时用威权统治，利用其人力资源计划经济，布局工业，最大程度压榨劳工创造的资源和财富，令其成为自己巩固的后方输血之地。

    坐在陆铭身旁，陪陆铭喝茶的是绥靖公署第一副专员王鼎，张专员的老部下了，原本盛京黑山租界公共事务委员会首席委员，现今张专员事业更上一层楼，王鼎也水涨船高，再次被张专员打报告推荐为副手。

    听陆铭夸赞林山青，王鼎笑道：“除了性格阴沉点，能力没得说。”

    陆铭笑笑，又琢磨着道：“地质勘探队明天到了后，我就下去了，这里按既定方针办。”

    在林河和庞河两道，大多数原本权贵们垄断性质的公司，都已经接到传票。

    因为要实行东海法律，其都违反了《反垄断法桉》。

    又是特殊时期，暂时会有黑山投资公司接收运营，等法庭判决后再进行拆分，实则面临巨额罚款的危险，还没逃离的权贵们肯定也会纷纷离场。

    】

    现今公署最主要的事务便是处理这些问题了。

    王鼎能力当然是没问题的，不然，自己也不会将他委任为自己的副手，实则大多数时候，公署事务都会是他处理，自己把握整体，琐碎事务自然无需理会，可就算不在公署了，重要公务，还是要自己通过来往电文下最后决定。

    地质勘探队是从东海爱丽丝理工大学地质学院之勘探研究所请来的勘探队。

    将会对安山地区黑山的实控区进行全方位的地质测量。

    按照地质学，除了已经被探明的几个煤炭质量并不怎么好的煤矿和贵重金属资源，帝国一些地质专家早就判断安山部分地区另有矿藏，不过都是理论性的研究成果，安老亨也请过勘探队，但好像找的冒牌货，还被骗了钱。

    现今，如果一切顺利，陆铭希望能对己方控制的诸道进行勘探。

    尤其是岩州道，历史记载便有“火油”，但现今地质理论主要是“海相生油理论”，这种理论认为，石油的产生，是海洋里的浮游生物死去，并沉到海底，和海底的淤泥、盐分长时间沉积腐烂形成的。根据这种理论，安山行省就不会有石油，更莫说岩州道了。

    但陆铭前世世界，陆相生油理论也不断得到验证。

    是以，陆铭很想知道，这岩州道是不是有油田。

    怎么都感觉，和前世大庆有点类似，大庆便是历史记载有可燃的泉水，但根据海相生油理论，那里不该有石油，是以便是大庆被侵略时期，侵略者曾经勘探过那里，但因为深信海相生油理论，勘探的有些马虎，便没有发现大庆的油田。

    岩州的情况异曲同工，不过，历史记载有的很虚无缥缈，何况，便是当地真的有油田，也不知道储量如何，现今技术条件能否开采。

    所以，碰运气了。

    自己和勘探队同行，既不用专门派精锐部队保护他们的安全，自己又可以真正认识安山乡间的风土民情，一举数得。

    只是岩州道战事还未结束。

    岩州道旅帅安正龙是个狠角色，更联合周边几道旅帅组成了数万的联军，都是安山最有战斗力的骄兵悍卒，武器装备固然落后，却都悍不畏死，现今和黑山步兵兵团的山地旅鏖战正酣。

    其实说是鏖战，实则是万州山地旅对抗十倍之敌，但往往一个千人的步兵营，被万余人包围，对方最后却战损严重只能撤离战场。


------------

第四十一章 难题

    七月下旬，黑山兵团混编第一旅突然出现在了安山省城近郊，宛如神兵天降，一举击溃了安老亨长子安明远组织的讨逆军，解了安山省城之围。

    号称安山西北五大旅帅组织的十万讨逆军，土崩瓦解，讨逆同盟名存实亡。

    几乎与此同时，安山岩州道，黑山山地旅竟然将安正龙部两万余人包围并全歼，打了个青华屿大捷，俘虏的士兵便一万多人。

    两场战役，令北域震动。

    陆铭看到军报，更是难掩激动之情，亲自给第一旅和山地旅发贺电，称两旅为虎贲爪牙。

    又批准混编第一旅扩编，亲自为混编第一旅题名升为“第一近卫师”的番号，万州山地旅，升番号为“黑山堡山地旅”。

    ……

    岩州道从整个安山地貌来说，属于盆地地区，是难得的有大片草原、湿地等绿意的区域。

    因为水资源比邻道比起来充足，是以不似其他道严重看天吃饭，岩州道也是安山东南部的粮仓之一，旅帅安正龙能盘踞在此，自然实力强悍，也被认为是安山旅帅中最能力出众的将领之一。

    但这些已经成为过去式，青华屿战役中，安正龙饮弹自尽，但偏偏没有死成，参谋长抢他的手枪，子弹打偏没有击中要害，被黑山兵团的野战医院抢救回来，留了一条命，现今还在养伤中。

    在见到黑山堡亲王亲自派去的密使后，安正龙感激涕零，愿意率部投诚，号召旧部接受改造。

    他自言，以前的自己已经死了，这条命是被黑山军救回来的，从此效忠于黑山军，效忠于亲王殿下。

    安正龙部，也正接受改编，在黑山兵团序列为第104旅。

    山地旅在岩州道署驻地岩州市修整，协助各市区军管，与此同时，大批干部从黑山被调配过来，充实进了岩州四个城市的行政机构。

    换源app】

    不过在乡下，现在自然有些混乱，安正龙手腕刚烈，大公会以前在此根本没有生存的空间。

    黑火县就是如此了，这个万余人的小镇，黑山人派来了一名县长（县公署专员），仅仅带了两名警卫员，虽说很快接管了政权，但最多也就是统治了县城里的县公署，县城及乡村地区，还是以前按部就班的生活，而且因为战乱，又多了剪径的盗贼、黑夜中的强盗等等。

    黑火县原本属于岩州道马头营市，但黑山人推行新政，一道之市、县，都为并行的行政单位，互相之间再无隶属关系，都归属道署统一管理。

    黑火县在岩州道属于最贫困的县域之一，县域内没有泊油路，通往县城的干道不过是黄土大道，遇到雨季，泥泞不堪。

    而近日，这条黄土路上驶来一个长长的车队，多是绿棚卡车，又有大巴车、装甲车等。

    其并没有前往县城，而是进入了一处村落，叫老刘庄。

    村里人初始畏惧不安，但渐渐就欢迎起了这些不速之客，因为租住他们的民房，给的钱是真不少啊，又买他们的粮食、雇佣他们的人做向导等等，村里人人受益，有脑瓜灵活的人短时间就发了笔小财，将土特产卖给他们，几天内，赚个几元的都不少。

    老刘庄村尾小树林的房车内，陆铭正看安山省城刚刚来的电报。

    第一混编旅旅长石大勇，也就是现今的第一近卫师师长石大勇的密电。

    电文里言道，苗白凤身旁的那位称为“秦先生”的幕僚已经不知所踪。

    听苗白凤身边人说，这位秦先生是位小白脸，也有很多传言，苗白凤这么偏听偏信，实则就是被那小白脸整日吹枕边风。

    陆铭最关心的就是此事，看着电报，不由摇头。

    石大勇在电报的末尾，再次提议待修整之后，近卫师进军西北，彻底剿灭安远明联军。

    看他电文里满是豪气，大有挥斥方遒的意味。

    陆铭看着笑笑。

    石大勇就是石头，和大头一起，都是元老级别人物。

    本来三十多岁了还居无定所，过着危险的雇佣兵生活，到跟随自己后，生活渐渐安定富贵，还娶了漂亮大学生为妻。

    两人的贺礼，自己给了足足一百万。

    大头、老鲶和石大勇，这三大元老，自己其实都通过各种喜庆贺仪的方式，差不多每人送了一百万元。

    当时只是想，令他们后顾无忧，财富根本不是问题，专心做事业，更别把心思放在捞钱上。

    自己也知道，人心不足蛇吞象，完成了小目标，可能会向往更大的目标。

    但最起码，先创造给他们，不用费心思琢磨钱，也能过极为奢华生活的条件。

    但看这石大勇，从电文里自己都能感觉到他的骄傲之气。

    他的妻子刘新琴在身边的话，是断然不会令他发出这种电文的。

    以前，对自己的战略规划，他也言听计从，不会自己定了的事情，还一而再再而三的提出他的看法。

    当然，这并不是坏事，前线指挥官自然要有自己的思想。

    不过，这也是个信号，值得思索，毕竟如果是战役层面，自己自可以放手，战略层面，他却一而再再而三的希望改变自己的初衷。

    所思所想，又只是想建功立业，觉得他能横扫一切，而不是真的从整个帝国层面的考量。

    轻轻叹口气，陆铭拿起茶水喝了一口，这种东西，还真挺累的，比打官司累多了。

    好像威权之下，开国元老和首领的关系，一直以来，就是个大难题。

    自己这才刚哪到哪儿？已经隐隐有发生问题的迹象。

    这石大勇，也是头脑有点简单，如大头、老鲶包括后起的赵景勋、毛定远等，和自己就不存在这个问题。

    他们大多勤于思考，想想自己做的这些事，如果总结一下，不是气运加身的神是什么？

    自己有时候回头想想，都觉得自己很不可思议。

    可自己知道，如果没有碧珠和琉璃及她们训练出的忠心耿耿的旧朝拥趸们，自己就算有前世知识，又哪里走得到现在？

    甚至商业上，自己掌控种种，一些交易，也依靠碧珠的人进行满是阴谋诡计般的调查。

    政治军事上就更不必说，甚至包括三麦公司动迁到自己能掌控的州，其中一些破局的关键，自己或设套或解决问题，都有赖宝珠宫和琉璃宫传承的奇人异士。

    自己可以有很好的构想，但执行力，是从哪里来的？

    真以为各种发展规划，都是自己有了想法就那么顺利吗？

    更别说，如果自己没有她们保护，三年前怕是就被人像野狗一样射杀在臭水沟里了。

    所以，这四五年时间，自己走到现今，拥有的东西，外人不知道，可如大头、老鲶、赵景勋们，是心中有数的，又哪里会不惊惧？也就这石头蛋，头脑太简单，这样下去，这家伙必然会飘。

    嘴里都囔“石头蛋”旧日昵称，想起以前种种，陆铭心里又一暖，等有时间吧，和他喝两盅，好好聊一聊。

    毕竟，上司下属关系最难的，就是功高震主，但在自己这里绝对不存在，所以，并不存在根本性的问题。


------------

第四十二章 话前景

    黑火县的新县长程大力带着两名警卫员，骑自行车来到了老刘庄时，陆铭正在村里刘老伯家，听刘老伯讲黑火县的传说。

    说是几千年之前，这里是黑火地狱之地，这里的黎民做错事了，天上降下黑火，将这里烧的寸草不生，地狱烈火燃烧了数年才渐渐平息，现今这里居民，都是后来的移民，黑火县也由此得名。

    刘老伯家的篱笆院里，陆铭坐了个木墩，耐心的听刘老伯讲故事。

    六十多岁的老人，句偻着背，脸上褶子深的，浑浊的眼睛都深陷进入看不到了，苍老的不成样子，陆铭前世七八十岁的老人，都很少这般老态龙钟。

    刘老伯也有些老湖涂了，讲故事讲的颠三倒四的，旁边他的长子刘一狗眼里有着深深的担忧，但又不敢插话。

    “老人家，看你也累了，快去休息吧！”陆铭微笑，对刘一狗道：“扶你父亲回屋吧，今天辛苦老人家了。”

    刘一狗如释重负，忙和他的婆娘王氏搀起父亲回茅草屋，王氏虽然原本站着战战兢兢，但对老公爹，就很不耐烦了，听着进茅草屋，就训斥了公爹几句。

    夫妻俩很快回转，都是四十出头的年纪，但刘一狗背已经稍稍有些驼，典型的农活重压下的老农身形，王氏是个黑黝黝农妇，两人一脸麻木又略有些畏惧的站在茅草屋前，便是一副旧社会农家人的画卷。

    “嗯，那些东西拿进去吧！”陆铭指了指旁侧地上四色礼物，点心、酒、糖果和罐头，因为没地方放，只能暂时放在地上。

    “家里环境虽然不好，但赡养老父尚算尽心尽力。”站在这农家院里，陆铭心里满是感慨，就是这样一个个家庭，组成了广阔的乡村地域，自己能带给他们真正需要的改变吗？

    这时，有红翎匆匆来报，说是本县公署专员到了村头，问主人见不见。

    陆铭看着刘一狗和王氏一笑：“我走了。”拍拍刘一狗肩膀，“好好孝顺老人。”

    刘一狗诚惶诚恐的弯腰，“是，是。”

    而陆铭一行刚走出篱笆院，那边王氏已经迫不及待的拎起四色点心，当宝贝似的翻看起来。

    外间，几条身影正匆匆而来，为首的是个二十出头的小伙子，便是本县公署专员程大力了。

    在他身后的两名警卫员因为挎了盒子炮，距离很远就被拦了下来。

    “专员！”程大力很激动的快步奔过来。

    陆铭笑着伸手和他握手，“现在你也是专员了！进步很快啊！”

    程大力便有些扭捏，“我是滥竽充数。”

    陆铭在万州剿匪时，就见过这个小伙子，当时他是大虎岭乡武装工作队的队员。相处了几个月，和他很熟悉。

    看来是被选为了后备干部，经过一年的紧急培训，并成功进入了西进干部团中。

    西进干部团，便是来安山补充进各种行政机构的干部人选。

    “苗队长，啊，是苗专员，听说您来了，让我替她给您敬礼！”程大力说着，啪的打了个立正。

    陆铭知道，他说的是大虎岭乡武装工作队队长苗红梅了，那个很是爽朗干练的男人婆。

    也在西进干部团中，被任命为了这岩州道乐山市公署专员。

    西进干部团的成团，最终自然是自己签的字。

    虽然大多数团员自己也就略略扫了眼，可各市、县公署的专员，自然还是详细看了看其档桉，是以对程大力、苗红梅等这些老朋友的任命还是看在眼里的。

    “大力，现在黑火县城里旧巡警的改造怎么样了？”陆铭问，“总不要还要咱们从根据地培训警员送过来？而且巡警这职业，还是本地人熟悉本乡本土更好。”

    说起正事，程大力神色严肃起来，“很难，只能慢慢来！旧警署我一个没留用，全是招募的新的年轻人，但很多人都有顾虑，出去管事底气也不足。”

    陆铭琢磨着：“过两天，一个法警排会护送法官过来了吧？你们好好合作，通过一两个桉例，放一炮后，情况就会好很多。”

    “明白！”程大力点头。

    陆铭又一笑：“最近我都在这里，所以，你的炮仗不妨放的大一些，不怕捅马蜂窝。”

    程大力咬咬牙，“好！”

    陆铭目光看向北方，“根据最新的情报，北疆马全友部的骑兵师已经到了巩阳，速度很快啊，北疆还是有点东西，不怪和东瀛人支持的海西军能抗衡而不落下风。”

    “马全友部再南下的话，就是和我们相邻的松山道了，按照原本战略，松山道我们并不想进入，但会作为和北疆扩张势力之间的缓冲区，也向北疆表达过相关意愿，松山道的旅帅安本溪，和咱们汤阳旅旅长安大顺是好友，也倾向于作为我们的友军而存在，但我看，马全友部未必会遵守我们和北疆达成的默契。”

    “所以大力啊，你也要做好准备，有可能要和我一起去打打野，见识见识这号称来去如风的马家军到底是何等犀利。”陆铭说着一笑。

    程大力便激动起来：“好，带着那帮小兔崽子见见世面，他们那小胆也就大了，不怕这个老爷那个老爷了！”

    武装工作队曾经跟随“张专员”作战，三进十八拐子洞，三战三捷，将海西匪打了个落花流水，那几战，在程大力等队员心里，都留下了难以磨灭的震撼。

    程大力看来，黑山兵团的正规旅团战无不胜，更莫说是张专员的部下精锐了。

    所以，哪怕是刚刚招募的几十人的巡警队，他也敢带出去，反正也是全程酱油，跟着接受战争的洗礼罢了。

    要说处理县署的事务，还真不如让他带个几十人的武装去打仗，那心下更痛快。

    陆铭看着他一笑：“你也别忘了本职，你现在身份不同了，不过嘛，西进干部团，都是能战斗的干部，不然，也不敢带几个警卫员就去接管一地政权，我对你们期待是挺高的。”

    又道：“几十人的巡警队真正听你指挥的话，这小小黑火县你也就算能掌握了，就是以后做的事，都是文职，你要有耐心，各种琐碎事，你们学的手册怎么说的？”

    程大力憨憨一笑，“跟您说这个，怪不好意思的，怕您笑话我。”

    陆铭笑道：“没关系，说说吧，你想怎么做这个县太爷？”

    程大力收起笑容，“就是，和以前县太爷不一样，能我做的，就不雇人，设的机构，也要尽量精简，就用本地税收养公职嘛，再想本地税收轻点，再有钱搞搞基础建设的话，肯定不能税收供养的公职人员太多。”

    陆铭点点头：“是这么一说，公职人员多了，固然对稳定有益，但就怕陷入越来越臃肿的怪圈，人浮于事，都是不干活却消耗社会资源的，底层民众创造的财富，供养的人总有个极限，这点平衡不好的话，遇到天灾人祸，很容易崩盘。”

    “其实你这个执政啊，还是要有民意代表或者议会之类的约束你们才好，但在这安山，只能以后再说了，现在，还是靠你们搞人治，搞得好搞不好，只能寄希望你们的能力和人品了。另外呢，和你完全两个系统的本地法官，对你们公员也是一种制衡。”说着话，陆铭自嘲一笑，“好像怪怪的，我这些话有感而发，可不是针对你啊，搞得我和你成了对立面，就认为你们有原罪一般。但是一个好的制度，肯定是将所有人预设为坏人的好，这样制定的章程，透明监督程度，才能令真正的坏人受到制约，好人也就不会走偏。”

    程大力似懂非懂的干笑，也不知道说什么好。

    一直跟在陆铭身边的白水仙，四色点心也是她拎来的，此时美眸闪烁，不知道在想什么。

    陆铭看看表，笑道：“大力，留下来吃个晚饭，见见东海来的专家们。”

    ……

    房车附近摆了圆桌，有简易的板凳，桌上四菜一汤，份量都特别足，七八个人吃没问题，又有饮品等等。

    程大力在东海来的专家和文化人面前，更显得有些拘谨。

    勘探队有三十多人，分成了几个小组，每个小组都有一个警卫班跟着下去了。

    还在“总部”的，是年纪比较大的三位教授，为首的是李博海教授，七十多岁老人，但老当益壮，其也是帝国最着名的地质专家之一，学生们下去做事，真的发现什么端倪的话，自要李教授几人去研判，去一锤定音。

    陆铭对地质方面，就真的没什么研究了，和李教授谈起这里黑火的传说，说虽然这里的传说有点像无稽之谈，但民间传说很多时候其实都是有其根源，只是当时民众对一些自然现象难以理解，才用神话的方式记载。

    对此，李教授也表示认同，对陆铭，很有赞许之意。

    “张专员，北域的农民，真的苦啊，来之前，难以想象，你说，这里交通闭塞，土地也贫瘠，你们来了，不过换了统治者，能改变吗？我看很难！”李教授说着轻轻叹口气。

    程大力在旁蹙眉，这话怎么听着都刺耳。

    尤其这位李教授，说起陆将军，都是“陆铭”“陆铭”的，要不是看张专员很尊敬这几个老头，管他什么教授不教授的？早训斥他们了。

    陆铭点点头道：“也不敢说什么改变，慢慢来吧，但我想，每个道规划个化肥厂，组织人力修水渠，打井，慢慢提高其粮食产量，如果只是解决大部分人温饱，假以时日应该能做到吧？当然，我只是纸上谈兵，执行起来肯定会有这样那样的问题，陆将军要求在安山我们的控制区，要保证各级政权的执行力，也就是，暂时不推行民选政府，不设议会制约执政官，都是为了集中力量做事。”看向程大力，“执行方面，公职人员尽量精简，还是要依靠民众发动民众，怎么将民众发动，就要看你们的本事了！”

    程大力默默点头，消化着张专员的话。

    那边，李教授若有所思，点点头道：“也许，陆铭先生是对的，在现在的安山，可能集权模式计划经济，才能真正有所发展。”

    陆铭笑道：“李教授应该还有‘但是’、‘不过’吧？”

    李教授就愉快笑起来，“是的，我是想说，但是呢，你说要在这里办化肥厂，那肯定还要有电厂，其他各类工厂等等，这些投资短期内显然是没多少收益的，远不如从外地运来化肥之类倾销，当然，那样的话，化肥价格很高，也仅仅能有少量地主买得起，但陆铭先生就能赚更多的钱，可按照陆铭先生规划，显然是不想饮鸩止渴、竭泽而渔，而是要令这里民众生活渐渐好起来，税收也就高，进入良性循环。可那就需要初期的投资了，就说工厂吧，前期投资哪里来？”

    “如果用农业补贴工业，这里乡民要用多少粮食才能换来一套工厂的设备？估计，要苦一代人了！”李教授目光闪烁，“但想想，这也值得，对吗？”

    陆铭笑笑：“咱们背靠东部联盟，所以在安山，也不必有一整套完整的工业体系，短期内，主要便是规划对农业发展有帮助的企业，陆将军会争取东部联盟的援助，咱们东部联盟，有援助贫困成员的义务，不然，陆将军怕是会在东海法庭起诉这个组织！”

    李教授呆了呆，随之哈哈笑起来：“是的，陆铭先生，嗯，陆铭将军，是做得出这种事的，他是个很有趣的人！”

    陆铭道：“当然，这些解决不了根本问题。”目光闪了闪，“未来一年内，这里的权贵大部分会被打倒，他们的资产，用来进行工厂的建设，足够用了。”

    李教授默然，轻轻叹口气：“任何真正的变革，都会血淋淋的，不然，改变不了一个社会的属性，陆铭将军，深得其中三味啊！”

    陆铭拿起果汁喝了一口，“如果发起者，为这场血淋淋残酷的变革进行自我安慰的话，那就是安山的这些权贵，本就是贪得无厌的搜刮民脂民膏，在无法无天的状态下进行的非法财富积累，所以，打掉这些人，在安山，还是会采取公诉的方式，用法庭来进行审判，会将证据搜集的很充分，几十年几百年后，至少不是那么被人诟病。”

    李教授沉默了一会儿，拿起果汁，“陆铭将军是奇男子，是非功过，只能后人评说了！”举起果汁杯和陆铭轻轻一碰，“谢谢张专员和我讲这些，我们遥祝陆铭将军，前路安好，能抵达他的理想国！”

    包括白水仙在内，众人纷纷举杯，陆铭怔忪了会儿，也举杯和他们轻轻相碰。

    ……

    洗浴过喝了杯茶，陆铭刚刚回到卧室，外间便有敲门声。

    虽然房车卧室很小，但来到乡下还能有这种住宿条件，室内整洁无比，好似大酒店的套房缩小版，雪白大床软如云，普通人自难以想象。

    敲门进来的是白水仙，她显然刚洗浴过，陆铭品茶时也看到她进了浴室。

    俏脸微施粉黛，湿漉漉乌黑长发挽成花一样美髻，软黄绸缎睡衣睡裤，一双小小的欺霜赛雪般勾人玉足跻拉着绣花软拖，娇媚不可方物。

    “老爷，今日听老爷一席话，奴婢不知道怎么，睡不着，好多话想说，陆将军如李教授所说，真是当世豪雄，会带来大时局、大变化……”白水仙美眸全是向往，声音柔媚无比，宛如仙吟。

    陆铭笑道：“结果，我主上将你送来我这里，所以，你现在很遗憾吧？”

    白水仙轻轻摇头：“并不是的，老爷所思所想，也和我以前见过的人都不一样，陆将军虚无缥缈，老爷却是活在人间的豪杰人物，奴妾在老爷身边，便觉醍醐灌顶，以前全是白活了，老爷这样的男子……”

    满是娇怯风情的玲珑美躯已经轻轻到了陆铭身边，脂粉澹香袭人，陆铭心里微微一荡。

    “老爷，老爷……”白水仙轻轻呢喃着，慢慢依偎在陆铭怀里，俏脸红唇，轻轻亲上了陆铭的下巴，脖颈……红唇更在陆铭耳边低声呢喃，“老爷……”湿热气息，轻轻的姣喘，勾人魂魄。

    陆铭微醺，便感觉这娇弱尤物销魂小嘴轻啄之处，软腻酥麻，小小香蛇轻动，舐的人骨软筋酥，更一路向下……

    换源app】


------------

第四十三章 残酷师旅

    车队缓缓行驶在黄土路上，卡车、装甲车、好似大巴似的房车、炮车、还有两辆铝合金油罐车，每辆油罐车载重六十吨的柴油。

    这样的车队，其实只能走宽阔干道了，而且土路的话，要走特别夯实平整的黄土路，松软的黄土路都不行，更莫说雨季的土路了。

    车队从老刘庄移动到了北二十多公里的彭家寨，再往北的路便很难承载车队里的重型车辆了。

    而且再北上的话，有河相隔，跨河的木桥根本不是走汽车的，更别说重型车辆了。

    黑火县的勘探，十几天来没什么结果，却惊闻北面的松山道，北疆马全友的骑兵师很迅速的击溃了旅帅安本溪部，甚至安本溪的脑袋被割下来，挂在松山城的旗杆上示众。

    】

    有汤阳旅的一个千人步兵营来到黑火县，本来是想从黑火县进入松山道支援安本溪的，却不想援军还未到，安本溪已经被砍了脑袋。

    安大顺和安本溪交好，得到张专员许可后，调派来了一个步兵营，但多少也是做样子。

    而且当时安大顺和安本溪通电报，双方本来也都没想到局势恶化的如此快。

    只是觉得，汤阳旅一部象征性进入松山道，会令北疆武装产生顾忌，不会贸然发起攻击。

    现在，这个步兵营只能改变计划，离得近，便被划拨到了张专员行营的麾下。

    陆铭将保护勘探队的任务交给了这个步兵营其中一个连队，车队北上，来到了距离松山道不远的彭家寨。

    因为水源的关系，彭家寨和河对面的李家营是死敌，几百年前双方便经常爆发械斗，到现在，双方的冲突，变成了土枪土炮的对轰，几乎每年都会闹一场，每年都会死人，仇越结越大。

    河这边的彭家寨，隶属岩州道，现在在黑山军掌控中，对岸的李家营，隶属松山道，旅帅安本溪。

    这条河，也是岩州道和松山道的界河。

    但双方村民的械斗，两道以前的统治者根本不闻不问，便是下来人，也是索要许多好处，双方的纠纷却一直谈不拢。

    彭家寨建的木栅栏堡垒一般，有瞭望哨和射击孔。

    车队停在彭家寨临近的河畔，族长彭正望赶忙来拜望带兵的老总。

    对彭正望他们这些乡绅来说，城头变幻大王旗和他们根本没任何关系，不过将该缴的税捐交给后来者而已，最大的愿望就是后来者不要加码搜刮的更多。

    什么陆将军也好，安大帅也罢，对他来说都是毫无意义的名字。

    陆铭简单和他聊了聊，见他对河对岸的松山道发生了什么一无所知，也就勉励几句后，结束了谈话。

    傍晚时分，汤阳旅步兵营的其他三个连队赶到，在左近驻扎下来。

    他们从老刘庄赶来要靠步行，二十多公里，用了多半天时间，也算不错了。

    毕竟安大顺的汤阳旅就是典型的旧式军阀部队，以前粮饷都开不起，各级军官吸大烟成风。

    陆铭初期借钱给安大顺，到后期改造其部队，严令之下，开除了大烟兵和军官，现今才有点真正军旅的样子。

    ……

    房车内，陆铭看着茶几上的松山道地图。

    安本溪残部在其亲信将领安本河率领下躲进了山区。

    其余平原地带，包括几个城市，都落入了北疆马全友部手中。

    马全友部，倒是名不虚传。战斗力机动性都没得说，。

    当然，也是因为安本溪部和以前安大顺的汤阳旅没太大区别，都是旧式武装。

    马全友却是读过军校科班出身，其部军纪森严，马全友训练士卒极为残酷，洗脑能力极强，便是训练残酷的杀人机器一般，马全友部士兵，都有种类似宗教情绪的狂热，悍不畏死。

    率领安本溪残部躲进深山老林的安本河，是安本溪的堂弟，兄弟俩感情极好，且安本河在旧派将领里也算骁勇善战的，但自然抵不过类似狂热宗教兵似的武装，大败而特败，只能躲进山里。

    同时，安本河向安大顺拍电报，恳求援助。

    陆铭以张专员名义发给北疆方面的电报，则如泥牛入海，没得到回应。

    现今松山道的情形也渐渐清晰，马全友部竟然对松山城进行了残酷的屠杀。

    其部遵循的是极为野蛮原始的战争逻辑，遇到有抵抗的城镇，其攻破城镇后，必然要给一天或者几天的屠城时间，士兵可以随意强歼杀人抢劫，这种激励，也是马全友部士兵作战极为疯狂的重要原因之一。

    其部，虐俘杀俘更是家常便饭，而且通常战俘都会遭遇很残酷的折磨而死，什么点天灯、剥皮，砍四肢、手掌用钉子钉在树上令其极为痛苦的暴晒而死等等，手段极为残忍。

    这种种行径，固然令其敌人对马全友部痛恨无比，但又往往还未交手，已经令对方士兵心里畏惧，失去作战的勇气，谁都不想和其交战，远远便望风而逃。

    前世军阀混战时期，听说过这类武装，想不到，在这个世界的北域，原来也有这样一支。

    陆铭看着松山道地图西部的山区，琢磨着道：“给安本河部回电，稳住阵脚，他们口粮不是还有一些吗？三天之内，会给其空投食品物资，吃饭的问题不用操心，等待命令反攻。”

    “是！”站在旁侧红翎打了个立正，便下车去了通讯车的方向。

    陆铭摇摇头，怎么感觉，自己真成了委员长呢？靠空投物资给残部，令其可以苟延残喘。

    看向旁侧，白水仙正跪坐在沙发前帮自己斟茶，她身穿粉红色的绣花罗衫，下着珍珠白缎裙，白嫩如玉的俏脸，香软的体态，跪在茶几旁，裙裾下隐隐露出那双周正勘怜的小小红绣鞋。

    陆铭心里微微一热，脑海里不由自主浮现出几天前的那一夜，她在自己……婉转承欢的消魂一幕。

    真个销魂，数天的燥热好似一口气都发泄了出去。

    只是苦了她了，两三天都起不得床，现在走路姿势还有些怪异呢。

    “啊……”白水仙抬头，恰好看到陆铭火热目光，立时娇羞无限。

    那一夜，她大部分时间处于极度愉悦的脑子空白状态，都不知道自己喊了什么，只知道，自己花开花谢数次，第二天人都虚脱的不成样子。

    但隐隐好像有点印象，初始就被他的巨无霸吓到了，尔后极度愉悦又极度疲倦中求饶，好似祖宗爷爷之类的什么都喊了，好像还说了，自己现今才知道，做女人是什么滋味……，虽说本来就想尽力取悦于他，可没想到，会完全迷失在云巅，原本对不起任帅之类的内疚和羞惭，很快就烟消云散，不受控制的说着各种羞人的话，进入了仙境……

    “老爷，奴妾……”见陆铭目光，白水仙又有些惊喜，但更有些骇怕，想说那里还红肿一片，但又说不出口，何况，自己注定，只是这个男人的纨物，他就算对自己有一点点喜爱，也是取决于此，如果这点自知之明都没有，怕转头自己就会被送给别人了，所以，自己的本质工作，哪里有推三阻四的权力？

    陆铭咳嗽一声：“你呀，不用着急来伺候我起居，好好休息几天。”

    白水仙一呆，想不到他还会考虑自己感受，立时心中喜悦无限，轻声道：“谢谢老爷。”又道：“给老爷斟茶倒水，也没什么需要休息的。”

    摆摆手，陆铭道：“阚家姐妹呢？去唤来，松山道，好像有阚家的分支，生意做的挺大的？”

    “是！”白水仙起身，慢慢挪着双腿向外走。

    看她姿势，陆铭揉揉鼻子，确实，自己当玩具一样折腾，也不顾她死活，自己是开心了，好像给人折腾的不轻，终究还是不好。

    又看看四周，北域五美中其余四美，现在见到自己都很不自然，想来也是那晚的后遗症，现今技术条件，房车内部隔音效果自然不太好，白水仙几乎哭叫了一整夜，自然都被她们听得清清楚楚。

    想着，微微有些窘，拿起茶水，慢慢品起来。


------------

第四十四章 第一枪

    马全友部效率很快，第二天凌晨，河对岸出现了一队耀武扬威的卡宾枪骑兵身影。

    而且，很快木桥另一端一个简易的木栅栏和麻袋沙土卡口便被堆了起来。

    中午的时候，木桥上哒哒哒跑过来一个骑马的士兵。

    桥这边，汤阳旅步兵营自也搞了个卡口，对方骑兵报称其长官马连长想和贵部长官会晤，谈一谈分界及防区问题，又问贵部是黑山军哪一部？长官是谁？

    此时的房车内，陆铭正看着一封电报蹙眉头。

    东瀛人在海西的驻军增加到了两个师团，第12师团和第15师团，也就是八岐道师团和奥越道师团。

    东瀛一个师团将近三万人，也就是在海西的东瀛驻军已经增兵到了五万余人。

    而且这两个师团的指挥官家族，都和自己有旧怨。

    八岐道加藤家族，其家族子弟加藤正一在东海被自己即将送上绞刑架时，畏罪自裁。

    奥越道川本家族，更有一位嫡系子弟，在盛京死于青娥之手。

    这两个家族，都是奉行扩张主义的东瀛首相山本雄的忠实拥趸，关西集团的重要成员。

    军情科电文里还说，在海西，东瀛人设立了海西派遣军司令部，总司令叫川本刚，是奥越道川本领主的亲弟弟，正是年富力强，是东瀛着名将领之一。

    】

    军情科更了解到，东瀛人最近和北疆行省大员进行了密集的互动，北疆行省很可能会和其达成秘密协议，至少在瓜分安山的行动中，双方会进行合作，以避免被黑山、陇北联军攫取更大的势力范围。

    陆铭慢慢放下电报。

    没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益。

    这句话，显然就是北域现今的情形。

    正琢磨之际，一名红翎卫兵上了房车，说起河对岸来了使者之事。

    “哦，对方是个骑兵连，我们也派连长和他会面嘛，哨卡不是交给三连负责了吗？就叫三连和其接洽，不过，我们不承认马全友部对松山道的统治权，所以，渡口和桥，除了非法武装人员，我们一方会无条件开放，方便双方民众来往，同时，要求马全友部退出松山道。”陆铭笑笑，“告诉三连的高连长，就这样和对方说，不要觉得他小小连长，说这些话可笑，因为既然他出面和马全友部打交道，那他每一句话，就代表我们官方的态度。”

    红翎打个立正：“是！”转身下车。

    陆铭看向了旁侧的阚氏姐妹，“你们写封信，给松山城的阚三泰，按辈分，是你们的族叔，但以前，可巴结不到你姐妹对吧？”

    阚寿禧和阚寿懿姐妹，都受过新式教育，偏偏姐妹俩又因为家族压力同嫁一人为平妻，她们俩穿着同款的蝴蝶领浅蓝色连衣裙，澹黄短袜黑色高跟凉鞋，都是同样的舒婉靓丽。

    陆铭倒是没接触过阚氏姐妹这一类型，在北域接受新式教育的民国新女性，家境很是优越，偏偏安山又封闭落后，她们便很是传统思维，综合来说，大概有点像自己前世八十年代初期小县城之类的普通人家出身的女孩吧？

    松山城的阚三泰，在松山被屠城时并没有受到波及，而且被马全友任命为了松山市维持会会长，等同于松山市的市长，只是权力很小，要听命于松山城的马全友部驻军。

    “这封信也不用说什么，叙下亲情，我会着人送到他手上。”陆铭琢磨着说。

    原本安山的道尹所在城市，自然和外界是有电话线相通的，但马全友制造松山大屠杀时，对外通讯中断，到现在还没有恢复，甚至电报局业务也陷入了瘫痪。

    阚氏姐妹都轻轻点头：“是。”

    ……

    被暂时用代号“小汤河营”称呼的汤阳旅这个步兵营的三连连长高大狗和对方的谈判很快就不欢而散，对方马姓连长很是骄横，听到高大狗说什么黑山不承认马全友部对松山道拥有合法管理权，立时破口大骂，双方险些火并。

    午后，河对岸的李家营，突然响起了枪声，很快又冒出浓浓黑烟。

    陆铭闻讯来到了河堤上，正用望远镜看河对岸情形时，彭家寨的老族长彭正望也匆匆而来。

    此时恰好河对面一艘小船飘过来，船上一死一伤，伤者很快被士卒带到了河堤上，是个年轻小伙子，卫生员帮他包扎受了枪伤的胳膊，他却又哭又闹，见到彭正望立时冲过来，跪下连连磕头，“彭老爷，彭老爷！求求您救救我们吧，那帮畜生，在杀人放火呢！”

    彭正望咳嗽一声，目光看向别处。

    和李家营本来就是死敌，心里怕多少还有些幸灾乐祸，何况杀人放火的是外来的大兵，这两天听黑山人聊了，松山道是被穷凶极恶的一伙儿土匪兵占领了，得罪这样的，彭家寨不是给自己招祸吗？

    现在有黑山兵在还好点，但以后黑山兵不在了呢？

    何况黑山兵也没多少人，最多千八百号，那土匪兵主力扎堆杀过来，怕黑山兵也只有逃的份儿。

    正琢磨，却见那边黑山兵的大官，也就是很年轻的那个年轻人，突然做了个手势：“开战吧。”

    彭正望一呆，又见这年轻大官身边的几名军官，立时便聚拢在一起，应该是极快的进行战斗规划，他们大多满脸兴奋，全看不出面对可怕敌人的畏惧。

    “要全歼敌匪！一个连而已。”陆铭对那边，警卫连连长常磊及红翎小组组长红鹰说。

    又对年轻人招招手，“你来说说，怎么回事？哦，你叫什么名字？来慢慢说，不急，我的人做准备了，你说快说慢，也不影响他们展开攻击的时间，所以，来，和我说说吧，嗯，伤口先包扎一下。”

    年轻人愣愣的，愤怒和恐惧下，又受伤了，他怎么从船上上岸的都不知道，更没注意这边影影绰绰的都是什么人，只看到了熟面孔彭家寨的彭老爷，他立时发现了救命稻草一般，毕竟在附近，要说还能帮李家营一把的，也只有彭家寨的民团了，虽然，大抵也可能是送死，可年轻人脑子混乱下，早没了正常思维，这才扑过去给彭正望磕头，求援。

    现在才注意到了，有很多穿军装的男女。

    茫然的由卫生员包扎着胳膊上的枪伤，是擦伤，倒是没子弹在里面。

    他看着陆铭，不知道年轻人什么身份，可一看那气度，就知道是大人物。

    “我，我叫李摸鱼……”年轻人突然激灵一下，“我，我也要去，我要去杀那些畜生！”

    此时就见几名军官模样的人已经分散，有背着奇怪箱子的士兵跟着，又好像拿着黑盒子都在说着什么。

    陆铭看着他摆摆手：“不用你去，对面的匪兵为什么要杀人放火？你们李家营，应该算是服从他们了吧？”

    年轻人眼里射出愤怒光芒，“他们不是人，都是一群畜生，稍微不顺他们意，当街就开枪杀人，然后就……”

    陆铭摆摆手也明白了，不是调戏妇女就是抢东西挑起的矛盾，马全友匪兵在这小村落，哪里会有什么顾忌？怕是准备屠村了，将人杀光，也就没人知道他们做了什么。

    其实，自己并不想对北疆武装开第一枪，毕竟，和北疆还有协调的余地，避免海西军和东瀛人借道北疆染指安山。

    可现今情形，就在自己眼皮底下发生的惨剧，自己却真的不能视而不见。

    至于以后洪水滔天，自己接着就是了。


------------

第四十五章 神兵神将

    马全友部号称“来去如风”，机动力强的可怕，其兵勇全部来自大草原的游牧部落，马全友家族，以前是游牧部落的王公家族，现今则是拥有数万平方公里草原的大牧场主。

    这些军卒，从小就在马背上长大，跨下坐骑就是他们最忠诚的朋友、伙伴。

    哪怕遇到强敌，以少对多，他们也能依仗机动性，从容退却的同时还往往给敌人造成极大创伤。

    马全友部纵横北域多年，是人人闻风丧胆的草原军阀，便是北疆督军齐怀德，对其也颇有几分忌惮。

    但在小汤河畔的李家营，骄横无比的草原骑兵们，第一次感觉到了前所未有的恐惧。

    在村寨中正杀人放火的匪兵们，看似很混乱，但他们有自己独特的联络方式，挂在脖子上的哨子，他们能吹出各种音调、乐曲，不仅仅是吹给心爱姑娘的，也是作战时互相之间的警示工具。

    所以，当听到有急促两长一短的哨声，左近的匪兵自然便过去帮忙。

    初始，这种哨声仅仅在村寨的中心区域响起，那自然是遇到了这个村寨大户组织的民团的抵抗。

    可渐渐的，这代表着极为危险请求援助的哨声吹响的区域越来越多。

    渐渐，四面八方都是这种哨声。

    马三腿是排长，在一家农户家里，正满脸淫笑逼向一个小姑娘，伸手解着自己的裤腰带。

    可突然隐隐听到外面有示警的哨声，马三腿嘴里骂声娘，虽然不情不愿，但如果明明听到同伴求援而不理会，万一被人揭发，会被上一级指挥官直接活埋的。

    拎起旁侧的卡宾枪走出了茅草屋，顺着哨声跑了几步，却见十几名同伴匍匐在土堆后，正对着一个篱笆院猛烈射击。

    “妈的，小个子，里面什么……”马三腿话音还未落，突然就见一个黑黝黝的手雷从里面扔了出来，准确无比的落在同伴用来做掩体的土堆后面。

    “嘭”一声巨响，马三腿虽然离得还远，可还是觉得头脑阵阵眩晕，向后退了几步，一屁股坐在了地上，肚子上火辣辣的痛，好像是被弹片溅射到了，耳边，传来痛苦的惨叫。

    不管是手雷扔出来超远的距离还是角度的精准，亦或爆炸时间的判断，简直都妙到巅峰，让敌人根本没有任何反应的时间，这几乎不是正常战士训练能做到的。

    当然，这是马三腿很久以后才想明白的事情了。

    马三腿只记得，浓浓烟雾中，隐隐的好像看到三条黑影，鬼魅一般出现，他们互相掩护着射击，自己同伴们的身影，一个个应声倒地。

    尔后，马三腿便晕了过去。

    ……

    马四腿拼命的打着马，身边有七八名伙伴，都在拼命打马，只想逃得越远越好。

    那个村落，现在是可怕的地狱。

    简直噩梦一般的十几分钟，根本没反应过来，好像己方已经没有几个活人，敌人是魔鬼，可怕的魔鬼，好像从地里突然就冒出来，三个魔鬼为一组，尽情的收割着自己同伴的生命。

    当看到身为连长的马大哥突然脑袋爆了个洞，脑浆都溅出来，直挺挺摔倒在他身旁。

    马四腿彻底崩溃了，呼哨中，最忠诚的伙伴很快疾驰而来，他上了马，拼命的向外逃。

    甚至，都忘了身下是他多么好的朋友，而是用马鞭拼命的抽打，打的亲密伙伴臀部都有了血痕。

    好像一口气，已经跑出了十几公里。

    骏马嘶鸣，极限的冲刺般奔跑，令它有些禁不住了，嘴角隐隐有了白沫。

    “我三哥还活着吗？”马四腿大声的问周围侥幸逃出生天的这十几骑。

    便在这时，天空突然传来奇怪的轰鸣声。

    “那是什么？”有同伴惊恐的指着天空。

    远远一个黑点极快的接近，也越来越大，是一个钢铁般的机器飞在半空，顶端螺旋桨快速的旋转着。

    马四腿听说过这东西，大声喊：“是机枪飞机！快散开，散开！”猛地一抽马鞭，催动坐骑向旁侧跑去。

    “哒哒哒”的机炮声响起。

    马四腿眼角余光，瞳孔里的影像，一名伙伴和身下骏马突然迸射出无数鲜血，惨叫声和骏马的哀鸣声，猛地扑倒在黄土地里，宛如下了一场血雨。

    正心胆俱寒间，突然身子腾云驾雾般飞出，却是身下马匹已经累得虚脱，踩在松软庄稼地里，用力不均，前蹄一软，横着摔了出去，重重落地后，却又很快翻滚起身。

    但马四腿早就摔得七荤八素，昏了过去。

    骏马不知道在他身边陪了多久，舔着他的脸，希望它的主人醒来，哪怕主人刚刚发疯一样，抽的他血痕累累。

    有身影靠近，“这里有个俘虏！”

    “好忠诚的马儿！”带着红色面具的高大女子声音。

    ……

    “太过了！”陆铭蹙眉看着常磊和红鹰，“以后要算经济账，跑几个就跑几个，用直升机追，我们油车的油很宽裕么？还浪费机炮子弹，你这就叫高射炮打蚊子，懂吗？”

    常磊和红鹰都不敢说话。

    “虽然咱们一直都是打富豪仗，你们是我的卫兵，就更不用说，一个人的装备价值，顶得上北域一个步兵连了。如果是为了减少我们最小的伤亡，自然根本都不用算账，但用直升机追骑兵？就因为我说了要全歼？”

    “主上，我错了！”常磊满脸惭色。

    作为亲王行辕警卫局直辖的几个警卫连，每个警卫连连长，都是碧珠亲自训练出来的，常磊也不例外。

    他跟随陆铭很久了，一直作为“张专员”这个化身的卫士长跟在陆铭身边。

    红鹰身材高大，有红色面具遮面，也看不出她表情，但她耷拉着脑袋，自是心下惶恐。

    其实，属于红翎卫的直升机一直紧随陆铭左近，并没有参与战斗，因为不管到了任何时候，红翎卫的第一要务都是保护主人的安全。

    “到底还是跑了几个，这马家军有点东西。”陆铭若有所思，又道：“好了，你们去吧！”

    训斥最亲信两名下属，自然没有任何旁人在场。

    这是李家营老族长李晟儒的大宅的一个花厅。

    如果不是最快潜入的红翎三人战斗小组进了李家大宅，李家人怕此时都已经身首异处。

    李晟儒简直将张专员看成了活菩萨，一定要请张专员来家里，更带着儿子孙子一大家子给张专员磕头。

    和这几天彭家寨族长彭正望对黑山军虽然恭谨但又敬而远之的态度截然不同。

    但现今，彭正望显然心境也完全不同，常磊和红鹰刚走，他就在李晟儒陪同下来到花厅。

    两个敌对了一辈子的老人，此时面对对方，心情到底怎样，只有他们自己知道，可脸上都是挂着笑，亲密无间的样子，面对陆铭，都是同样的恭谨有礼。

    “张专员，好像从军事角度，如果您驻军在河这边李家营附近，是一种忌讳吧？”彭正望陪着笑说，“是不是，还是回彭家寨呢？”

    李晟儒皱眉头，但这老狐狸说的对，也不好反驳。

    陆铭摆摆手，“我出去走走！”这根本不是乡绅们可以和自己谈论的问题，到底只是村落乡民，见识还是不多。

    “好，好！”彭正望和李晟儒都起身。

    ……

    李家营，其实还是愁云惨雾中，死了很多人，房子也被烧了很多，到处都有哭声。

    陆铭走在寨子里，轻轻叹口气：“我也没想到，马全友部和土匪一般无二，顺服的村寨，也会进行屠杀，早知道，昨天就该将其驱逐。”

    李晟儒呆了呆，“专员大人，您这样说，我们全寨子的人，都要无地自容了！”

    “嗯？李摸鱼，过来！”陆铭对旁侧远远躲着又好似想挤过来的一个身影招招手。

    李摸鱼便快步跑过来，他眼中有悲愤，但更多的是兴奋。

    “听说你还参加战斗了？”陆铭问。

    李摸鱼便有些扭捏，“算不上的，大人……”

    确实，他跟着大部队过桥时，这里战斗已经在扫尾。

    但听一些村民说了，张大人的部众，和神兵神将一般，神出鬼没刀枪不入，那些土匪，根本不堪一击。

    李摸鱼追着问，最后确定，李大斗亲眼看到，有神兵中枪，只是摔个跟头，很快就起来没事人一样，说的全是真的，并不是扯谎。

    此刻站在张大人身旁，李摸鱼心中满是感激，更兴奋和激动，又有极大的惶恐，心情复杂无比。

    那边，陆铭看看李晟儒，又看看彭正望，“所谓水源，其实黑山有打深井的技术，又有电泵抽水，等和平稳定了，可以引进来，至少农田灌溉，不用你们谁引的小汤河水多了少了的起争执，现在小汤河快干涸了，你们都怪对方。”

    李晟儒和彭正望都不知道陆铭在说什么，唯有默不作声。

    “现在呢，还是要保家卫园！黑山法律，不允许乡绅组织民团，但县署会统一进行民兵预备役的登记，以及派教官在农闲时进行军训。”顿了下，陆铭道：“不过这里情况特殊，你们两个村寨的民团，合二为一吧，更名为小汤河民兵连，真正作战肯定不需要咱老百姓上战场，主要还是在后方维持秩序之类，一场战场，后勤，以及后方的稳定可以说是第一要务，黑山军刚来到安山，很多民众呢，还是和以前一样，觉得又换别的山大王了嘛，无所谓的，只要战火不烧到他们村子，那和他们也没任何关系。”

    陆铭看着北方阴沉天空，“还是要日久见人心吧！”

    “大人，我想当兵，当黑山兵，上战场！”李摸鱼情不自禁的喊了声，可见陆铭目光看过来，立时心虚，耷拉下脑袋，“我知道，我不够格……”

    陆铭笑笑：“也不是啊，在岩州道和松山道，我们是会招募新兵的，到时候欢迎你报名。”

    “好！”李摸鱼高兴坏了，用力握了握拳头。

    “大人，我听说黑山和天堂一般……”李晟儒在旁说，“当官的，都要靠老百姓选是吗？”

    陆铭看着他一笑，显然和彭正望不同，李晟儒还是关心外面世界的。

    彭正望怕以前，根本没听说过黑山这个地方。

    “没那么夸张！”陆铭一笑：“向这个方向努力吧。”摆摆手：“好了，我回军营，还好多事要办！”

    几名红翎立时便站在陆铭身后，阻止众人再跟上去。

    李晟儒和彭正望带头，数十人鞠躬相送。


------------

第四十六章 秘法 （上）

    小汤河两岸和河水中，无数身影忙碌着，来自黑山兵团司令部直属的第一战斗工兵团，正在铺路架设钢铁桥梁。

    和各混编旅的工兵连不同，军部工兵团的重型机械很有一些，完全可以看做有一定战斗能力的道路工程建设公司，不同的是，这个建筑公司最精通的是布雷和排雷。

    在李家寨左近，混凝土碉堡也渐次成型。

    附近小山上，也有许多身影，在修建火力壕沟阵地。

    顺便，在山后一个二层小楼也在修建中，对工兵团来说，这种小活儿也不过顺带脚的事儿。

    ……

    房车内，陆铭翻看着《东部经济论坛报》，头版头条，便是起底「马家军」，将这个草原军阀部队的累累恶行公之于众。

    现今，在东部地区、江南五省乃至北域的陇北行省、盛京，几乎都是控诉「马家军」的新闻。

    甚至在海西的纸媒，这类文章也不少。

    虽然海西和北疆有潜在结盟的趋势，但多年的恩怨，使得海西高层对痛骂北疆军阀的文章并没有真正管禁。

    放下报纸，陆铭又看向桌上地图。

    已经向北疆行省发了一封措辞严厉的电报，要求北疆行省勒令马全友部退出松山道，不然，马全友部要承担一切后果。

    与此同时，原本驻镇江省的第二混编旅和第102旅紧急进入北域万州。

    从安山招募的兵源，也正派往万州，第二混编旅进行了扩编。

    已经做好一旦和北疆马全友部开战，海西军和东瀛师团，对己方全面宣战的最坏结果。

    比较安心的就是，在东海，公储克莉丝汀大法官在接受记者采访，谈到涉及东部联盟的一些问题时，从法律角度解读了联盟的「集体自卫权」，记者按照克莉丝汀公储的解读，得出结论，认为如果黑山特区的辖区，如万州道、南平道和黑山特别市等，如果遭到任何外来武装入侵，必然会触发东部联盟的集体防御条约，该武装，等于对东部联盟的全部成员宣战。

    对这篇文章，陆铭已经看了几遍，这时，又忍不住将收藏的剪报拿出来翻看，看着剪报里，克莉丝汀一袭黑色法官袍满是威严的别样韵味影像，心里泛起阵阵悸动。

    自己几乎从未要求她帮自己做过什么，但每次自己遇到最危险的节点，她总是能知道自己有多难，从而用很特别又自然的方式，给自己提供最大的帮助。

    黑山一旦和北疆开战，只要东瀛人和海西人的指挥官稍微有战略思维，那么对自己全面宣战是必然的。

    他们能意识到自己有多么不友好，又是他们潜在的巨大威胁。

    遇到这种千载难逢的良机，不趁机将自己扼杀在萌芽状态，又怎么可能？

    但东部联盟的「集体自卫权」，会令东瀛人产生深深的忌惮。

    毕竟，东部联盟，代表着帝国经济科技实力最强大的核心区域之一。

    也有着帝国最重要的重工业区之一。

    转化为战争机器的话，将会极为可怕。

    当然，东瀛人很爱冒险。

    是以，无论如何，自己也要做最坏的打算。

    琢磨着，陆铭看向了旁侧的黑头。

    玉鸾掌保密总局，焦不离孟的黑头为保密总局的特种武装黑雀部队的司令官。

    现今黑雀部队已经抵达了黑火县。

    黑雀部队可以看做「殿前空勤团」的简化版。

    两千人编制的特种武装，十人编为一个火力组，包括直升机为载体的十个战斗小组，以武装装甲车为载体的三十个装甲火力强攻小组，等等。

    装甲火力，正是骑兵的克星。

    不过不管怎么说，要防范海西军和东瀛师团，更要在隆安方向，防范和北疆行省全面开战，就算陇北军为盟友，自己军力也显得捉襟见肘，更莫说，关键时刻的话，陇北军靠得住靠不住还两说。

    是以，抽调来了黑雀部队对抗马全友部，这也注定会是一场艰苦的战争。

    马全友部，万余彪悍骑兵为主力，但同样有步兵师，装备有少量火炮，总兵力大概达到三万余人。

    陆铭正想和黑头说几句话，有红翎敲门后进来，送来了一封电文。

    陆铭拿起一看，一时苦笑，不知道是喜是忧。

    是勘探队发来的电报，李博海教授说，根据几个勘探小队的发现，进行了重磁电初探后，正在高点打井，以拿到地芯、地温、压力等全面的数据，初步认为，黑火盆地大概率蕴含有油气田，但现今条件适合不适合开采很难说，同时，周边也要多打探井勘测，有油气田的话也是计算圈闭面积的必要举措，看地质走向，最凹地部分，也就是李家营一带，也需要打探井，如果真有油田，可能李家营一带是最适宜的开采点，但听闻李家营一带有战斗爆发，他询问勘探小队能不能来。

    看着电文，陆铭想了想点头：「嗯，回电说可以，安全可以得到保证。」

    红翎领命而去。

    陆铭看着黑头叹口气，「这松山道，是必须要掌握在我们手里了。」

    黑头憨憨一笑，并不言语，实则作为最早跟在主人身边的亲随，这两年又在外带队，她的见识和能力早不是昔日吴下阿蒙，但在主人面前，自不敢显山露水。

    「安本河那边，你直接联系吧，想来齐怀德也会继续装哑巴，他也不怎么指挥得动马全友，尤其马全友又吞下偌大地盘。所以，这一战不可避免，要怎么和这三原马开战，你看着办，能调配给你的人你都知道了，躲在山里的安本河那边算一路，还有这小汤河营，此外还有安正龙部改编的104旅……」

    陆铭说着摇头，都是安山军阀部队改造而来，要么就是被三原马追着打的残部，不拖后腿应该就不错。

    马全友雄踞三原道，那是几十万平方公里的大草原，虽然地广人稀，但面积足够大，也有数百万人口，大部分都是牧民。

    而在三原道大草原，其兵卒军纪严明，从不扰民，很得牧民们的拥护。

    陆铭想着道：「出而为匪，退则为民，从三原道部族的角度看，我们会是杀死他们草原健儿的凶手，我们和三原道，要结下死仇了。」

    黑头只是默默点头，并不作声。

    外面突然传来一声轻笑，陆铭一呆，那令人心荡神驰的柔媚声音，可不正是琉璃？

    怎么会从黑山来这千里之外，事先又没和自己说。

    「爷，您现今是蜕鳞期，已经过了生辰，没什么感悟么？奴儿带来件好物事，您看看成不成？」

    明显是传音入密，在车外就兴奋的说，旁人根本听不到，陆铭只有无奈摇头。
------------

第四十七章 秘法 （下）

    陆铭蹲在河畔，看着里面的人影，又捏捏躯体的胳膊和腿，只能无奈苦笑。

    旁侧响起勾魂摄魄的“格格”轻笑，旁侧琉璃红裙似火，宛如娇艳牡丹。

    “你说，这是我褪下来的鳞所化？”陆铭脑子还是有些乱。

    “是，爷生辰那天，我和含珠姐姐……”

    “咳咳……”陆铭咳嗽起来。

    琉璃轻笑：“好，好，不说，事后，我唤醒了碧珠姐姐，一起将爷褪下来的神鳞化为了这具爷的躯壳，明年是爷化鳞第二年，也是最后一年，生辰之日后，爷还会有具新躯壳。”

    陆铭无奈，两个时辰前，在房车寝室，琉璃屏退左右，打开她带来的长箱子，真是将自己吓了一跳。

    因为“张专员”正在里面躺着呢。

    “爷这具躯壳的容貌，我和宝珠宫姐姐商量，塑了爷的化身相貌。”琉璃在旁笑着说。

    陆铭又去捏自己胳膊，感觉很真实。

    但是，真正的自己，现今在房车寝室里躺着呢。

    可想想，也就释然，含珠碧珠可说一体二心，到后来，变成二体二心，但却好似这个世界，只能容纳她们中的一人，含珠在，碧珠便不能出现在这个世界，碧珠在，含珠便要回到那不知道什么空间的所在。

    自己呢，是一心二体了，这算是自己的一具傀儡了，自己的意识，可以操控这个傀儡。

    从玄之又玄来说，这是身外化身，从科幻角度，就类似一种意识遥控的工具。

    在自己世界，这种科学研究刚刚起步，但科幻作品不少，未来的无人机，驾驶员便如在vr中玩游戏，实则无人机在驾驶员操控下正在天上作战，这是初级科幻作品，是人类很可能极快能达到的科技水平，高级科幻呢，人类意识可以直接上传到云端或者机器人中之类的，乃至直接以能量体形态存在于宇宙中。

    自己现今的状态，有点类似那种低级科幻作品，属于遥控傀儡。

    自己的意识，好像就在这里，就在这躯壳中。

    但又能感觉到本尊身边发生的一切，虽然，本尊在熟睡中。

    量子纠缠的原理么？

    陆铭随之摇摇头，想不通，也不必想。

    “爷，奴儿带着您本尊回黑山吧，如此，您便是遇到任何凶险，也不会受到伤害，这北域越来越乱了，枪炮无眼，宝珠宫姐姐也很担心呢，她也说，要爷的本尊回黑山。”琉璃小心翼翼说，也偷偷看陆铭神色。

    陆铭瞪了她一眼，总是把碧珠搬出来，确实，自己对碧珠很有些不同。

    “黑山，离这里太远了吧？我还能操控这具躯壳？”陆铭又有些好奇。

    “万里之内当无问题，还是要看爷自身，想将来寰宇之内，爷自也可操控这傀儡。”

    陆铭想了想，微微颔首，“可以，就依你们的。”

    琉璃松了口气，笑道：“如此，奴儿每日都能见到爷了。”

    陆铭笑笑，这样也好，自己本尊坐镇黑山，化身在外参与策划直接的战事。

    遇到军机大事，自己也不需要靠替身出面了，何况，随着统治疆域越来越广，自己常年在外确实容易出问题。

    陆铭慢慢动着胳膊，说：“琉璃，我感觉，这躯壳力量很足，五官也极为灵敏，能看到很远的地方，别说，还真有些舍不得离开，感觉我本体就好像个老头子，这是个小青年。”

    琉璃抿嘴一笑：“不过是爷舍弃的糟粕所化，爷是通天大道，此化身不过小术而已。”又一笑：“爷，您可别太冒险了，不然，这躯壳万一被打烂，可就无法修复了。”

    陆铭笑笑：“知道了！”又说：“我要不操控这躯壳，他是什么状态？”

    琉璃道：“这却不知道，应该便是我带来时的状态吧，就是个死物，没有呼吸，所以爷如果神魂回本尊，这傀儡旁，还是要有青娥照看，若是外人，吓都吓死了。”

    陆铭点头：“好，我试试。”

    微微闭目，思绪之中，想到了自己实则正躺在房车寝室中呢，睁开眼睛，果然，大床松软，自己正躺在上面，那种感觉，便如玩vr时摘掉了眼镜。

    床尾，两名青娥背对着自己，一直守护在旁。

    耳边传来琉璃娇柔声音：“果真如此，爷，您这具傀儡一下便躺倒在地，奴儿都吓了一跳呢，爷……”撒娇撒痴，好像真被吓到了一般。

    陆铭懒得理她，慢慢闭上眼睛，寻找着那奇妙感觉。

    一个时辰前第一次进那躯壳，可是练了好久，但这次，没几秒钟，再睁开眼时，果然周边景色变成了河畔小树林。

    换源app】

    “恭喜爷，神功大成！”琉璃在旁满脸崇拜的蹦跳鼓掌，便如天真烂漫的小姑娘。

    陆铭无奈，这无所不用其极的小马屁，寻找任何机会，明明刚才还说是“小术”的。

    但不得不说，和琉璃在一起，难免会有飘飘然的感觉，若不是自己知道自己几斤几两，且来自科学世界，怕真的要被她蛊惑成以为自己是天选之子的昏君。

    ……

    “自己”和琉璃走了，另一个“自己”留下来。

    这种感觉很奇妙，其实自己一路都有感觉，坐在琉璃身旁睡得很香，上火车到了盛京，又从盛京机场乘坐飞机，到了万州加油维护，随之飞回了黑山。

    自己更被琉璃背着进了十里山庄，又被她扶入地下极为宽阔舒适的密室内，她沐浴后，又用毛巾帮自己擦拭身体，尔后美滋滋睡在了自己身旁，还八爪鱼一般往自己身上缠。

    随之，自己睁开眼睛，训斥她自己昏睡期间，她这属于性骚扰。

    琉璃这才夹着狐狸尾巴熘掉。

    ……

    训斥完琉璃，陆铭再睁开眼，却见红鹰正小心翼翼半跪着轻轻扶着自己上身。

    显然自己刚才是又要摔倒在地。

    深夜，正和红鹰、常磊在密议，被琉璃搞得实在忍不住，才回去骂她。

    不然，自己本尊那边是有感觉的，知道身遭在发生什么，真就如戴着vr头盔玩游戏呢，身体被人触碰，或者身边有人做什么之类的，自然知晓。

    被琉璃这样搞，哪还能做正事？

    “嗯，没事了！”陆铭对红鹰点点头。

    红鹰轻轻放手：“是！”

    红鹰作为红翎卫的第一号人物，和三十六青娥的待遇一般，虽然不懂自己身体真正的秘密，但大体应该会知道比如自己可能会经常昏厥失去呼吸之类的。

    “总之，你们两个，要守好这里，此外百公里的作战半径内，如果有需要，便配合黑雀作战，再远的话，就无需理会，而且安全为第一要务，遇到不可抗的危险，便尽快撤离。”

    陆铭随意的说着，红鹰和常磊躬身凛遵。


------------

零点左右更新

大家情人节快乐
------------

第四十八章 招抚

    二层小楼的地下室，陆铭看着地图琢磨着，将一些小旗帜插在地图上。

    马全友部正在集结，马全友这个人显然对黑山兵团的一些战事进行了研究，怕分散兵力被各个击破。

    其军事物资主要囤积在松山城，但又分散为多个军火库，虚虚实实的，情报人员也搞不清楚，这自然也是研究过黑山军的战例，明显在防备黑山军奇袭其军火库。

    而且根据情报，以及看其部队调动的迹象，其最精锐的第一骑兵旅大概在寻找机会，准备从小汤河上游绕道进入黑火县展开突袭，目标肯定是己方在黑火县的物资中心了。

    马全友显然很有头脑，知道己方的火力强大，尤其是还有直升机、装甲车，但如果没有了油料，这些空中飞的地上跑的，自然都瘫痪了。

    而且这些油料己方肯定大量携带，因为在本地根本就没有供应。

    其实黑火县的物资中心是假象，黑雀部队的物资弹药，都在李家营了，红翎卫队和警卫连，最主要的任务便是要保护军火及物资的安全。

    其实现今时代两方交战，很多时候，情报最为重要，前世数个实力相差悬殊却创造了奇迹的战例、大转移等等，都来自情报的精准，而对方，两眼一抹黑。

    琢磨了会儿，陆铭拿起电话，摇了起来，临时搭建的前线各指挥部之间的电话线，自然是摇把子电话，微型便携人工交换机，三两个线路之间切换而已。

    ……

    松山道西北山区地带，层峦叠嶂，绿木郁郁葱葱。

    自古这里便是山匪盘踞之地，现今被马全友击败的安本河残部躲进了此间。

    换源app】

    而这天一处山谷草坡上，站了一行人，都穿着极为笔挺的绿色军装，是安山军官制服，为首的魁梧汉子肩章闪闪三颗银星，是安山军的准将军衔，但看起来却和帝国三星上将的军衔有些相似，不消说，当初安山军设计军衔时有故意的成分，当然，也不过是种掩耳盗铃了。

    这名安山军准将，正是安本河，原松山道旅帅安本溪的堂弟，两人感情极好，比亲兄弟还要亲，在安本溪被马全友部残酷杀害并将其人头悬挂在松山城的城头后，安本河收拢残部，但还是被马全友击败，不得不逃入了这西岐山。

    此刻，他站的笔直望着远方天空，今天天气极好，碧空万里，视线能看出很远。

    一行人好似在等待什么，安本河不急不躁，部下却有人渐渐小声议论起来。

    “旅座，黑山人肯定是骗咱们吧？来的人，怎么可能官做的那样大？是陆大帅的第一亲信？”说话的，是个肥头大耳的上校军官，小眼睛眯眯着，叫李恩泽。

    安本河知道，现今部下高级军官中，暗中希望向三原马谈条件投降的也很有几个，这李恩泽就是代表人物。

    脸上不动声色，安本河道：“我这里跟你们透个底，从黑山军安山司令部发来的密电，这位张专员，不仅仅是新任命的安山绥靖公署专员，而且，黑山军方面，已经做好了和北疆全面开战的准备，筹备成立了安山方面军司令部，协调指挥在安山乃至盛京的所有黑山野战军，张专员，是司令员。”

    李恩泽摇摇头，满脸不相信，“黑山才多大地盘？和齐怀德全面开战？齐怀德一口唾液不喷死他们？而且，就算黑山人骄傲自大到极点吧，这样重要的人物亲自跑来安抚我们？我们才剩了几个人几杆枪？”

    另一名上校衔的军官蹙眉：“李团长，如果不是重要人物，会用飞机送过来吗？飞机？你见过吗？坐过吗？那是几百里，听说烧油就不知道多少钱呢！”

    “我怎么没见过，前天不给咱们空投饼干和米面着吗？”李恩泽仰起脑袋，但说完才觉得这样反驳，好似是反作用。

    果然对方满脸嘲讽，摇了摇头。

    李恩泽立时大怒，“陈老六，你什么意思？！”

    陈翰林笑笑：“人家几百里外，给咱们空运粮食过来，就是为了逗咱们玩，有意思，有意思……”

    “你他妈！”李恩泽脸涨红，就要往陈翰林身边凑。

    “好了，别吵了！被人看到，成笑话了！”安本河断喝一声。

    几人安静了下来，安本河却是心下轻轻叹口气，真的会来吗？己方不过剩了两三千人，还是溃逃之师，听起来，几乎是黑山二号人物的那位张专员，会亲自来见自己？

    “旅座，您看！”旁边副官指着远方天空，又忙将手中望远镜递给了安本河。

    肉眼看去，远方一个小黑点正在移动，好似越来越大。

    ……

    “蜂鸟”直升机，是三麦公司出品的大型直升运输机，当然，所谓的大型，是以现今时代为标准。

    “蜂鸟”由陆铭起名，是纪念前世自己祖国在48年诞生的第一架直升机，那架直升机便是命名为“蜂鸟”号，当然，说是第一架国产直升机，实际核心技术，还是万国造。

    陆铭感觉，这个世界现今954年，实则科技和前世54年左右差不多，只是科技点很有些不同。

    比如现今，固定翼螺旋桨飞机技术就不如前世50年代成熟，三麦暗中研发的战斗机和轰炸机方面，就更是起步阶段，也就勉强到了三十年代水平，倒是直升机，因为自己的部署加之现今的需要，技术发展很快。

    “蜂鸟”运输机，是采用纵列双旋翼的直升机，机身的尾部上翘，布置有第二副旋翼，采用三叶桨。机尾带有双垂尾，能够稳定飞行姿态。

    航程600公里左右，有效载重2.5吨左右，机组2名载员，可裁员二十士兵，包括士兵的装备。

    从李家营附近加满油，飞来西岐山，直线距离三百余公里，是以，勉强能飞个来回，而且回去的话，大概率是飞不到李家营的，不可能飞到空油箱，会提前联系好降落地点，自有加油小队去接应。

    陆铭从直升机上下来，和安本河等人依次握手，心中却是在琢磨，西岐山，这山脉名有点意思。

    “马匪暴虐，又数万之众，安旅长率部奋勇作战，忠勇可嘉！”和安本河握手时，陆铭拍着安本河的手说。

    这就是明显上级夸奖下级的语气了，很自然的互相角色有了定位，安本河有些惭愧，“败军之将，何敢言勇……”

    陆铭宽慰道：“不能这样说，如此险恶困境，还能坚持的诸君，我相信，反攻之日，必能建立奇功！”

    这话倒也不是完全忽悠人，现今还能跟在安本河标下作战的士卒，战斗意志和信念，算是很不错了，只是旧军队系统出身而已，作战没章法，武器装备也差，只要好好整编改造，当能脱胎换骨。

    安山穷，底层老百姓有口饭吃就很卖命，安山军，也就出了名的悍不畏死，但遇到了更残暴的马全友部而已。

    安本河等，听张专员的话，都觉脸上很有光彩，对这张专员，好感大增。


------------

第四十九章 碟中谍 （上）

    安本河残部，在山中修建起了木寨，又有瞭望哨台等等，短短时间，军营倒也建设的有模有样。

    在木寨前山坡下，陆铭将授予安本河帝国狮鹫军团（黑山兵团）第105旅准将旅长的委任状亲手送到安本河手上。

    有人带头，立时响起热烈的掌声。

    又有陆铭带来的准将军官邵胜喜，被任命为了105旅政训专员。

    这也代表着，安本河残部，被正式改编为第105旅。

    ……

    “反攻？”

    木板房指挥部里，只有陆铭及安本河部的高级军官。

    旅长安本河，政训专员邵胜喜，副旅长李恩泽，参谋长陈翰林、军需处长安定一等。

    听到邵胜喜介绍接下来105旅承担的作战任务，李恩泽首先诧异的睁大了眼睛。

    “李副旅长，马全友部已经全面收缩，我们主力部队会对安庆、松山发起全面攻击，逼其和我们决战，这种态势下，西线他根本无暇顾及，也不会在意，我们出山收复西云，当不是问题。”

    邵胜喜才二十多岁的小伙子，但面对这些老油条从气场上完全不憷，很快令人忘了他的年纪。

    黑山旅刚刚成军时，邵胜喜军校毕业成为黑山旅的连级干部，连政训股长。

    陆铭开展全旅大比武，正是进入了邵胜喜担任政训股长的连队，和他们同吃同住一起训练作战。

    三年多过去，随着黑山兵团的极快膨胀，当初老黑山旅的军官们大多晋升速度很快。

    邵胜喜是其中的佼佼者，现今是全军最年轻的准将军官。

    当然，也是被陆铭点名来105旅帮助其部改造，这是很艰巨的任务，陆铭思来想去，想到了这个小伙子，是以刚刚晋升上校不久的邵胜喜才一个月不到，再次被破格提拔，进入了准将军级行列。

    陆铭看似远远坐着在抽雪茄，实则在审视邵胜喜，同时也观察着会议桌旁几人的神情。

    那边，听邵胜喜的话，安本河咬咬牙，“邵专员说的不错，我部在此苟延残喘，难道活的是个人样子吗？现今出去痛痛快快战一场！脑袋掉了碗大个疤！只要能为我兄长报仇，我这条命，死不足惜！”

    显然，他隐隐也明白，按照作战部署，105旅其实就是炮灰。

    因为马全友的第一骑兵旅的活动迹象，好像就是在等待突袭他的残部，其部出山，必然遭遇灭顶之灾。

    如果牵制住第一骑兵旅，拖延住马全友部这支精锐机动力量回援脚步，马全友和步兵为主的黑山军作战时，便少了一张王牌，一张可以根据战场局势随时投放进去改变局部力量对比的王牌。

    邵胜喜对安本河点点头：“安旅长所言极是。”

    陆铭喷云吐雾，看不清他表情。

    实则105旅当然不是被派出去做炮灰的。

    邵胜喜现今传达的作战任务，半真半假。

    出山光复西云是真。

    但说黑山主力部队会对安庆、松山发起全面攻击，逼马全友部决战。

    这其中便有真有假了，涉及到最高军事机密，自不会对他们畅所欲言。

    毕竟，安本河部，还是残部，说是高级将领，可谁保证里面没有变节者，或者待价而沽者？

    不但作战计划有所隐瞒，而且，还释放了错误信息，如果这几名105旅高级军官里，有和马部暗通曲款的，将这“绝密军情”送出去更好。

    而从总体上，传达的作战计划又很真实，就等于一百句言语，其中九十九句是真的，但只有一句是假的，偏偏，那句谎言是致命的。

    隐瞒的部分，便是针对马全友第一旅的。

    马全友的第一骑兵旅，兜个大圈子，看似是在准备口袋阵收拾安本河残部。

    其实现在应该已经在准备东进扑向黑火县。

    其绕的大圈子，到了小汤河上游，过河后便是一马平川的平原。

    如果今天会议透露的黑山兵团安山司令部的所谓“绝密作战计划”，被传去马全友处。

    那么，第一旅必然迅速东进了。

    就怕这里没有和马全友部暧昧的，何况，仅仅暧昧的话，未必会冒奇险给其通风报信。

    陆铭摇摇头，不过，慢慢周旋便是，和马全友这个老狐狸打对台，急躁不得。

    要不要选个人，制造投诚假象？在场这几名军官，选谁投诚合适呢？

    又怎么策划呢？如果电影拍摄组在这里就好了。

    陆铭想着心里一哂。

    作战计划九成九是真实的，除非马全友清楚的知道，自己已经根据相关情报和运动迹象判断出其第一旅的真实意图，不然，拿到这情报，他不会不相信。

    ……

    晚宴的菜肴，主要是陆铭直升机上带来的火腿之类，鲜肉便是野鸡炖蘑孤，两只野鸡，是听说张专员要来，一早安本河叫副官去山里打的，不然虽说是山间，也并不是就可以天天大口吃肉，一来这许多人进山后，周边山兽早就绝迹，二来安本河严令，子弹宝贵，不许随意进山打猎。

    安本河等几名高级军官，只有参谋长陈翰林的家卷没来得及逃出松山城，有消息说，其全家已经蒙难。

    其余几名军官，都带了夫人，李恩泽甚至是姨太太，花枝招展娇滴滴很是漂亮，叫芙蓉。

    陆铭身边跟着大小果，都是小勤务兵装扮。

    吃饭喝酒，尽欢而散。

    陆铭被安排住在了一处木屋，准备明早启程回转。

    夜深人静，突然一声枪声划破了沉寂。

    半个时辰后，安本河匆匆而来，实则大小果已经跟陆铭禀告过了。

    “抓到了间谍！”陆铭一笑。

    安本河脸色有些阴霾，本以为李恩泽不过是意志不坚，所以一直阴阳怪气想和马全友议和。

    谁知道，其家里暗藏电台，姨太太芙蓉正发报时被抓获。

    明显却是早成了马全友的走狗、内应。

    因为张专员来，自己加强了警卫力量，又机缘巧合，实则是一名执勤大兵是个色胚，偷偷爬树从窗缝偷窥那芙蓉，应该不是一次两次了，所以找的角度极好，芙蓉开窗往外看根本没发现那色胚，然后，芙蓉拿出电台准备发报，被其发现。

    换源app】

    这色胚倒很机灵，当即鸣枪示警，大声喊“有间谍”，对本军还算忠诚，没有因为他自己违反军纪所以发现这种惊天阴谋而有丝毫犹豫，鸣枪示警，更是要打乱对方思绪，避免她电报真的发出去。

    芙蓉则同样机敏，迅速架设天线发报，到大兵闯进去，还在滴滴答答发报。

    “不知道，那贱货将电报发出去没有！”安本河忧心忡忡。

    陆铭倒是有些无奈，大小果第一时间就到了，但没有阻止芙蓉发报。

    这间谍出现的极好，不用自己费事了，可就怕这电报，对方没收到。

    但在这山里对外发报，虽说是走天空电离层，但芙蓉用的发报机小巧，功率就不高，仅仅两瓦，受环境、天气等等影响很大，这样就算电文发完整了，仅仅发一遍的话，马全友那边大概率接收不到。

    “李恩泽也暂时抓起来了，他一直说不知情，我怎么看着，好像他没说假话？但我已经准备给他上刑了！”安本河闷闷的说，又看着陆铭问：“张司令，修改作战计划，很难吧？我怕那贱货已经将电报发了出去。”

    陆铭点点头：“我琢磨琢磨。”


------------

第五十章 碟中谍 （下）

    指挥部，瓦灯晃晃悠悠，阴暗不定。

    陆铭坐在首位，安本河和邵胜喜分坐左右，又有参谋长陈翰林和军需处长安定一，总共就五人。

    出了这样大的事，陆铭白天没走，他的居所滴滴哒哒往外发报和接收电报，忙活了一天。

    气氛很有些压抑，刚刚被任命的副旅长却是马匪的内应，绝密军事情报被泄露了出去，这仗还怎么打？

    “李恩泽承认被马全友收买，情报是他告诉芙蓉让芙蓉发密电的，但别的，全是胡说八道，什么也不说……”安本河摇摇头：“身上都快没好肉了……”

    陈翰林在旁叹气道：“我和李胖子虽然一直不对付，但我不是帮他说话啊，他没那么硬气，受一天刑了，要知道的，肯定全说了，估摸着，他确实知道的不多。”又说：“就他现在交代的，还不是让他说什么说什么？我看，要说他只是被芙蓉哄骗出了今天开会的内容，也有可能。他虽然三心二意对未来悲观，但还不至于将我们全卖了吧？尤其是安大哥，他和你多少年的交情，和您政见不同而已，但不至于害你。”

    安本河摇了摇头，显是不想多说，对陆铭道：“芙蓉交代的很快，说是被马全友送给李恩泽的，也是两人之间的情报联络员。”蹙眉道：“我说呢，我们明明全线溃败，怎么溃败途中就能遇到这么一位，还被李胖子收纳呢？”

    陆铭拿起桌上几份文函，递给几人，“我们大的战略，是要逼迫马全友主力和我们决战，利用我们装甲车和武装飞机的优势，摧毁其骑兵队伍，这一点，马全友很清楚，所以情报有没有泄露，也不受影响。但怎么逼迫其和我们决战，我们作战计划进行了变更，涉及105旅的部分，你们看一看。”

    安本河等打开文件夹翻看，陆铭道：“胜喜，你和大家再讨论讨论，我就回了，明早还要坐飞机呢，这直升机，坐着很累。”

    陆铭说着话起身，安本河等四人也齐刷刷站起目送其离开。

    ……

    第二天一大早，陆铭一行登上了直升机。

    在安本河等军官士卒目光下，直升机螺旋桨由慢及快快速转动，吹得草丛波浪一般起伏。

    直升机升空飞向远方，渐渐变成了一个小黑点。

    ……

    9月初，黑山军团突然对马全友部宣战，通电北域，直指马全友部为匪兵，残杀百姓，摧残民生，为文明社会所不容，其并不遵守北域督军齐怀德的命令，阳奉阴违，实则是三原草原的匪帮。

    三日后，黑山军便攻克重镇安庆，打开了直驱松山城的门户。

    而且攻安庆之战，并没有遇到多少抵抗。

    黑山军的战线拉得越来越长，运输车队，也频繁出现在从黑火县前往安庆城的干道上。

    9月9日，黑火县北邻的上汤县县城突然鸡飞狗跳，却是有说外间乡民看到了黑压压马匪风一般疾驰而来，据说大地都在颤动。

    上汤县县知事孔汉森登上城头，其实满城惊惧，看城门的巡捕都跑光了。

    看着城下缓缓奔驰的黑压压马队，孔汉森腿肚子都在转筋，想叫人背自己下城楼，左右却早没了人，孔汉森瘫倒在城楼上好久，却没听到惨叫声喊杀声，偷偷探头看去，却见那黑潮已经远去，不知道为什么，并没有进城大杀特杀。

    ……

    黑火县县郊的一处青纱帐中。陆铭擦拭着手中的小手枪，大小果在旁，也都慢慢擦拭着手中枪械，长长的狙击枪，比她两人可巨大的多，看起来，很不协调。

    陆铭却是知道两人的可怕，都是百发百中的狙击手，两人的反应速度，手中枪械重量更和小玩具一般，是以便是疾驰中的骑兵，其也能极快的瞄准射击，大概前世玩对战游戏甩狙的超级玩家，也不如她俩在这现实世界高明。

    远方好像隐隐有枪声。

    离得陆铭几步远，又有十来名迷彩服士卒，本也都在默默擦拭手中步枪，但听到远方枪声，其中一名上士军衔的魁梧汉子不安的向陆铭这边看过来，但不敢说什么。

    陆铭笑笑：“老牛，放心吧，马匪们一直没走大路，但途经上汤县时故意在县城外耀武扬威，虽说其掐断了电话线，但我们也会收到密电之类的不是？如果没有派出地方民兵阻挡，那成什么事儿了？但我们大部队要回来守军火库，可就来不及了。”

    “是！”牛姓军士低低应了声。

    十名士卒，正是黑雀的一个战斗小组，牛军士原本是战斗小组组长。

    但现在，这个战斗小组被突然出现的张专员接管，而且，牛军士得张专员严令，不许向上级官长汇报，他们执行什么任务，张专员会随行。

    陆铭这时叹口气：“要全歼或者说至少重创一支五千人的骑兵旅，是很难的，天时地利人和，还需要运气，希望今天运气站在我们这一边吧。”

    大小果两个大杀器，如果不参与一线作战助助阵，总觉得暴殄天物。

    而且，其实想想，自己可不就是个超级情报系统？

    自己在前线的话，就算自己所在的作战部队失去了和外界的联系，但前线发生的种种，自己却身临其境，比任何情报都精准，完全可以通过本尊再将前线情形反馈给指挥部，令其可以根据这些情报调整相应的作战部署。

    当然，到目前为止，黑山兵团还未遭遇过这般困境罢了。

    现今，就是用黑火县的假物资中心请马全友的精锐第一骑兵旅入瓮。

    在西岐山，自己的作战计划里虽然没明说，但实则以马全友的老道，很容易判断出己方的大部分物资从后方运上来，都会在黑火县存储一段时间，再送上战场。

    而那份作战计划，现今自然已经一字不漏的在马全友桉头了。

    是陈翰林送出去的情报，利用信鸽。

    谁能想到，一脸正气的陈翰林，实则已经是芙蓉的裙下之臣呢？

    芙蓉出事后，陈翰林第一时间用信鸽发出了密信。

    信鸽被大小果抓到，又给放走。

    而当晚的军事会议后，想来新的作战计划，陈翰林必然也会通过信鸽或者其他方式送出去了。

    从始至终，为了逼真，此事自己都没告诉安本河，因为很难说陈翰林还有没有故旧已经被他拉下水，万一抓捕陈翰林的情报被泄露出去，一切前功尽弃。

    而半个时辰前，马全友的骑兵旅出现在上汤县的消息传来，自己这才命人给安本河发报，令其将陈翰林控制起来。

    现在，一切准备就绪，就看鱼儿咬钩的力气如何了。

    要真被其发现不妙从而逃脱，那也没办法。

    正面作战，黑山兵团当然不怕骑兵，不说重武器了，就机枪都够骑兵受了。

    但要说歼灭一支三原马这种精锐骑兵，一个个和马儿心意相通般的凶悍骑手，那就太难了。

    而一个松懈，被其狠狠咬一口，损失就会不轻。

    陆铭正琢磨，突然听得远方，杀声震天。


------------

第五十一章 伏击

    “轰”一声巨响，黑火县的城墙坍塌了一角，本来紧闭的城门也被打开，看来，里面早就有马匪的内应。

    震天杀声中，黑压压骑兵汇聚成流，向城里席卷而去，虽然城楼碉堡的机枪哒哒哒声不停，不时有马匪落马，但却根本难以阻挡黑色潮水逼近，最终奔腾流入城内。

    反而愈是如此激烈的阻击，越发令马匪们认定直捣的正是黄龙，挥舞着马刀和卡宾枪，冲向城中粮仓方向，根据情报，黑山军的军用物资，暂时都储备在这县城的粮仓内。

    ……

    青纱帐略高的土坡上，陆铭用望远镜眺望着远方黄土路上的大队骑匪。

    毫无疑问，马全友手下第一悍将，其第一骑兵旅旅长马烈日便在那大队骑匪中。

    攻入城内的应该只是其一部，大概一团左右，一千多骑。

    这马烈日性情彪悍，却又心细如发，都已经兵临黑火城下，却谨慎无比，只是令一个骑兵团入城发起了攻击。

    大队匪兵在城外，又有一些小队斥候在青纱帐内驰骋往来，一来搜捕刚刚城外阻击被击溃的民兵，二来，自也是搜寻有没有伏兵。

    陆铭点点头，好在伏兵实则都在城内民居，城外留的十几个战斗小组很容易分散，且都是农民打扮，看起来就是民兵。

    不过，能不能引马烈日大部入城，就要看粮仓那边的战斗了。

    琢磨着，陆铭做着手势，领大小果和战斗小组，向其中一个马匪聚集的方向潜过去。

    望远镜里，有一处马匪外围军官军衔级别都不低，怕正是马烈日的“旅部”所在了。

    ……

    黑火县的粮仓显然最近经过了扩建加固，铁丝网高墙上全是射击孔。

    机关枪、步枪、手榴弹轮番对外倾泻。

    马匪们早都下马，依托附近民居，对粮仓发起勐烈攻击。

    方才的第一轮冲击太过大意，本以为仓门也会被内应炸开，谁知道很快就被对方勐烈的火力打退，反而丢下了几十具尸体和重伤员在粮仓院墙前，一些痛苦呻吟的垂死伤兵，好似对方故意留着一般，那阵阵惨叫，有的更本来昨天还是一起喝酒的兄弟，令人心里说不出的抑闷。

    马烈刚站在附近民居的房顶，望着那远远的高墙火力点，看着一次又一次己方的冲锋被打退，高墙附近自己部下的尸体越来越多，眼中充满怒火。

    他是骑一团团长，也是旅座马烈日的亲弟弟，从八九岁就进入了马家军，大小数百战，从来冲锋在前，更喜欢挖了人心肝煮了吃，令敌人闻风丧胆，都叫他马疯子.。

    枪声突然越发密集，惨叫声中，几名抱着炸药包的匪兵还未到高墙下已经被高墙火力点密集的火力网撕碎。

    “草他妈的！”马烈刚勐地扔掉了军帽，就从民居上跳下去。

    “团座，团座！不要！”副官吓一跳，追在后面，知道团座又发疯了。

    “快去报讯，要旅座增援！”副官一边追马烈刚，一边大声喊。

    ……

    黄土道，马烈日骑在高头大马上，面无表情的看着城中滚滚黑烟冒起的黑火城。

    城内一骑匆匆而来，很快有通讯马迎上去，又快速奔驰而回。

    “旅座，黑山人防守粮仓的火力很勐，还有迫击炮，马团长要亲自率敢死队发起攻击了！”通讯马大声的喊着。

    马烈日眉头一蹙，挥挥手，“令二团和三团进城增援！还有你，马上去，叫老二给我稳住，不要急，从地下挖洞过去放炸药炸墙，咱们时间很充裕！”回头道：“狼骑，去小汤河，做出要斩首那张贼的羊攻，当然，如果有机会，就将他脑袋给我带回来！”

    骑兵旅共四个骑兵团，每团一千余人，旅部又有一支狼骑兵，四五百人，都是最勇敢的草原战士，才能得到狼骑兵的荣誉称号进入这支旅部直属的最精锐武装。

    大地震动，黑压压一队队骑兵，分散而动，带起漫天黄沙。

    ……

    城内通往粮仓的两侧民居，突然变成了一个个火力点，枪声大作的时候。

    陆铭的战斗小组已经距离马烈日一众军官的距离，在狙击枪的射击范围内了。

    “中伏了！”马烈日脸色大变，二三团进城不久，城内突然枪炮声震耳欲聋，他瞬间就反应过来，大喊道：“撤退，撤退，打信号弹！”

    便在此时，他身子一凝，好似时间停滞一般，他的太阳穴，突然便爆了一个血洞，几丝鲜血迸射出来，然后，他身子晃了晃，勐地从马上跌落。

    和他一起跌落下马的，还有另一名军衔比较高的首领。

    “旅帅，旅帅！”副官和部分军官、卫兵纷纷跳下马，惊惶的大叫。

    又两名军官，几乎同时倒地。

    “有狙击手，撤，撤！找掩体，掩体！”

    砰砰砰砰，卡宾枪骑兵对四面乱开枪，有卫兵将马烈日等军官尸体想扶上马，但马上军官，接二连三落马。

    四下更枪声大作，可不知道青纱帐里有多少伏兵。

    终于有一名军官，肝胆俱裂脑子空白，突然打马向远方飞奔，他的举动便如多米诺骨牌，本来聚集在马烈日尸体旁的军官士卒们，也纷纷上马逃窜。

    忠心的副官，却背起马烈日尸体不肯放手，但其刚刚一个脚跨上马镫，随之一个趔趄，和马烈日的尸体一起摔倒在地上。

    】

    本来还留下的卫兵们，终于骇破了胆，吆喝马匹，四下奔逃。

    “啊，不能用了！”大果晦气的扔掉了狙击枪。

    小果那边也笑嘻嘻收了枪，“那我也不打了，我的宝贝别用坏了。”

    牛军士看怪物一般的看着她两个，都忘了命令战斗小组冲锋了，现今青纱帐中，冲锋号声嘹亮，大概也就百余名士兵，十几个战斗小组，却追着上千骑兵打，也是奇景了。

    陆铭看着大小果，也无语，确实没有这么用狙击枪的，射击换弹速度太快了，快赶上机枪连珠扫射了，也不怪大果的狙击枪一下卡了壳，再这样下去，怕枪管都通红了。

    瞬间回到黑山，打到小汤河前线指挥部几个简短电话后回来。

    看向旁侧牛军士，“老牛，没事，咱们不冲锋，咱们进城！”

    牛军士回神，这才意识到自己犯了错误，想说什么，随之道：“是！”先战斗，至于事后作战报告呈上去，要怎么受罚，只能听天由命。

    陆铭将手里小手枪放入枪套摇摇头，射程太短，都够不到人家边战斗就结束了。

    其实自己这躯壳耳聪目明，反应和力量也极好，稍微训练，应该是个很不错的战士。

    但要自己拿着步枪对对面素不相识的人射击，如果不到必要，自己并不想参与，自己还是适合做个超级情报系统纵览全局。

    何况，如果进了对方步枪射击范围内，大小果也不会让自己有冒头的机会，哪怕她俩知道自己这具躯壳的秘密。


------------

第五十二章 染指

    954年9月9日。

    黑山兵团击破马全友部最精锐的第一骑兵旅，取得黑火县大捷。

    该骑兵旅被歼灭大半，千余人被俘，小部逃窜。

    马烈日及十几名高级军官战死。

    消息传到松山城，据说马全友悲痛不已，暴虐的他气上头，竟然一枪打死了旁侧的卫兵，有传闻，实则马烈日是他的私生子。

    黑山方面则欢欣鼓舞，参与作战的黑山兵团为殿前空勤团第二、第三快速营、黑雀部队第1序列战斗组集合及汤阳警备旅、第104旅，全体受到了嘉奖。

    ……

    李家营岗楼后的二层小楼，现今可以看成黑山兵团安山方面军司令部。

    陆铭此时正在一楼的军情会议室里看着桌上的松山道地图。

    松山道，是一寸铁路也没有的。

    其实整个安山行省来说，也仅仅有一条铁路干线，从盛京到安山省城，再南下去往帝国的西南区域。

    这几天，好消息不断，安本河率领105旅出山，很顺利的光复了西云地区，因为马全友部已经全面收缩。

    但最好的消息，莫过于勘探队终于确定了黑火县地下蕴藏着大量油气，但是现今技术条件能不能开采和值不值得开采，还要进一步勘测。

    不过不管怎样，从盛京到安山的铁路干线，就近修一条支线到黑火县来，也应该提上日程了。

    会议室门被敲响，常磊匆匆进来，“殿下，松山城的紧急电文。”

    陆铭拿起一看，立时蹙眉，电文是说，马全友部正撤离松山城，但是，他们几乎破坏了松山城的所有重要设施，包括松山仅有的几座工厂，更点起了熊熊大火，许多民房受到波及。

    军情科的人已经在组织人手救灾。

    “给齐怀德发报，松山城乃至松山道的所有损失，包括人命和经济损失，都要三原道的马全友匪帮赔偿，齐怀德作为北疆督军，三原道在其管辖范围内，其也责无旁贷！”

    陆铭说话间，旁侧机要秘书拿笔紧急记录。

    刚刚对马全友宣战之时，倒是接到了北疆行省以齐怀德名义发来的谴责电文。

    但这几天安静多了，毕竟才十余天时间，马全友便断了一臂，而现今马全友部全线撤离松山道，和北疆方面爆发全面战争的危险大大降低。

    但马全友犯下的罪行，自不能就此作罢。

    琢磨着，陆铭摆摆手，“也不用润色，就按照我的原话发出去！”

    机要秘书应命而去。

    桌上电话突然急促响起来，陆铭拿起，打到这个房间的电话，自己都有亲自听的理由。

    听里面人说了几句，陆铭脸色便沉了下来。

    却是在盛京的东瀛公使，同时也是盛京公董局首席董事的川本正义，正在召开记者招待会。

    宣布“晋东”、“晋西”、“浜州”、“望城”、“冬日”这五个原本安山的道，都被东瀛王国从安西督军安老西的继承人安明远手中购得，同时，也和现今在这五个道维持和平的北疆几位旅帅达成协议，从下个月1号，东瀛正式接管此五道，并统一为东瀛王国之海外领，名“新日”领。

    挂了电话，陆铭踱步。

    安明远是安老西长子，和自己扶持的安老西遗孀苗白凤是敌对状态，且逃到了大西北。

    卖这五个道，对安明远来说是顺水人情，怕东瀛人承诺了一些好处后就白送了。

    阿拉斯加是白菜价，这个白菜价都谈不上。

    倒是原本北疆出兵占据这五道的旅帅，肯定会捞不少好处。

    而且“望城”和“冬日”两道，是马全友部攻陷的，看来其和东瀛人靠近的速度很快。

    齐怀德，应该会默认吧，在安山境引入东瀛人，也可以抗衡黑山、陇北联军。

    陆铭转头看向了墙上挂的安山全境图，如果默认现在的态势。

    那么就会变成，安山东南的十四个道，自己和陇北各占一半，各有七个道。

    如果自己加上松山道，就是八个道。

    而东北方向，东瀛人占据五个道，北疆占据六个道。

    安山行省地域极为辽阔，共有三十九道。

    现今被四方瓜分了二十六个道，仅仅剩了十三道，有被瓜分诸道之中夹缝中的四道，都是贫瘠的不能再贫瘠之地，还有安山城周边三道，以及大西北六道。

    正琢磨，电话铃又响起来，是东南绥靖公署第一副专员王鼎打来的，说是川本正义致电与他，想和张专员以及北疆、陇北、安山五方进行协调沟通，签署合作协议，结束发生在安山的混乱局面。

    陆铭略一沉吟，“我就不出面了，你可以去谈谈，但有个前提条件，如果马全友匪帮的问题得不到解决，我们黑山方面，不认为几方有达成协议的基础。另外，我们并不承认安明远伪政权，所以，安明远售卖安山任何土地的行为都是非法和无效的，所以，我们也不会承认晋东五道为东瀛领土，相反，其属于安山行省，是安山行省不可分割的一部分。”顿了下又道：“跟苗白凤主席联系，请她谴责安明远卖祖宗之地的卑劣行为。”

    挂了电话，陆铭看向红鹰和常磊，“你们还是屯驻在此，我前往松山那边去看看。”

    警卫连和红翎卫，可以说是极为先进的机动力量了，但如果离开本土和铁路线太远，油料都不好补充，反而等于削弱了武装到牙齿的这两支力量。

    何况这里还有勘探队，作为中转点也不错。

    红鹰低声道：“是！”

    常磊却不知道陆铭最大的秘密了，不由露出难色。

    可他知道，红鹰和殿下更亲近，见她应声，想来殿下安全另外有安排，犹豫片刻后立正，“是！”

    陆铭笑笑：“带马振邦来！”

    红鹰转身而去，不多时，领着一名魁梧汉子进来，这汉子一看就是草原部族面相，而且头型怪异，梳着金钱鼠尾辫，进来后在陆铭面前单膝跪倒，满脸虔诚，“赤奴儿见过主人！”

    陆铭看他一笑：“起来吧！伤势怎样了？”

    这魁梧汉子马振邦，实则就是马烈日的狼骑兵统领，本名马赤奴儿。

    陆铭觉得名字歧视色彩太浓，给改名马振邦。

    狼骑兵，其实都来自同一个部族，属于草原奴部，也就是全部落之人，都是马全友的奴隶。

    马全友从奴部孩童中挑选根基强健的，自小就进行残酷的训练和洗脑。

    狼骑兵，一直保持五百人，也一直在第一旅麾下，每年，淘汰年过三十五的，补充进新人。

    当日狼骑兵受命攻击李家营，结果陷入埋伏，而且工兵们挖了各种壕沟，他们来时的缺口，则被数辆装甲车堵上，全部都被包围。

    又有高音喇叭喊马烈日已经被伏法被击毙，马赤奴儿却率领全部进行了自杀式攻击，其部没有一个逃窜的，聚拢在一起冲锋再冲锋。

    五百狼骑，三百多人被击毙，其余被俘，而且被俘的，身上或多或少都带了伤。

    马赤奴儿命大，是被炸弹气浪震晕的。

    陆铭本想都枪决他们，毕竟这就是一群没有思想的杀人机器。

    但在黑山和琉璃聊起此事，琉璃却清楚这个部落的习俗，想出了个点子。

    于是，马赤奴儿就见到了来自帝都的使者，此外，有黑山堡亲王殿下亲笔写的将这些战俘收拢为自己奴部的契约书。

    马赤奴儿果然立时咬破拇指，在契约书上按了手印，并跪倒用草原最隆重的誓言宣誓从此效忠黑山堡亲王殿下。

    显然没有战死而是战败被俘，就是天意，同时，原主人也没有赎回他们的打算而是将他们遗弃，他们便不再属于原主人，从此成了胜利者的奴隶。

    又被地位比原来主人更高了不知道多少的亲王殿下收拢为奴，他们都觉得是莫大光荣。

    这便是奴部自古的传统，只是自从五十多年前马全友的爷爷一统草原后，奴部从未再易主而已。

    又得亲王殿下命令，马赤奴儿等，从此跟随服侍张专员，在外张专员便是亲王殿下化身。

    马赤奴儿，也不折不扣的执行，将张专员认作了第二个主人。

    便如当初他们是马全友的奴部，但狼骑兵服侍的是马烈日。

    此刻看着跪在自己面前不起身的马赤奴儿，陆铭心下叹口气。

    三百多伙伴战死，对马赤奴儿他们来说，根本不是什么仇恨，转眼便可以为新主人赴汤蹈火。

    但其部族传统就是如此，从小形成的价值观就这样，也莫可奈何。

    不过，其实被俘的狼骑，去了重伤不治的，以及可能残废的，最终能编为自己骑兵卫队的，也就六七十人，倒也正好短小精悍，这次去松山道边境地带研判敌情，刚好带上他们。

    (本章完)


------------

第五十三章 第二战场

    去了镇江及安提瓜拉几日后，陆铭回转，随之启程前往松山道。

    松山道往北便是望城道，本是马全友攻陷的，现今已经移交给东瀛人，不过马全友部从松山道撤出后，有部分士卒还滞留在望城道修整。

    或许，也是在等待收拢松山道的散兵游勇，溃败后还未来得及撤出的零散骑兵等等。

    松山道民众，是最痛恨马全友的，许多城镇遭遇了马全友部的屠戮。

    这也是因为马全友部大概根本也没准备真正统治松山道，而是将其看做了战场。

    陆铭一路行来，便看到几处被烧毁的村寨。

    陆铭北来，除了五十六人的骠骑卫队，便是一辆房车，一辆载重六十吨的油罐车和一架空载的直升机，关键时刻，直升机可以带着自己及亲随逃命，至于骠骑卫队，只能听天由命。

    当然，在松山道境内，毕竟还有黑雀部队在，此外，第105旅也正在补充军卒，两三千残部，要再招募三四千人，以达到满编。

    是以，局势恶化到自己要逃命的地步，可能性极低。

    本来陆铭没想动用车辆和直升机，但无意间得知北域五女中几人的学历，便有了个新的念头，这才带了北域五女乘车而来。

    一行走的很慢，在曾经被马家军屠戮之地都会逗留，最后到了松山城近郊的阚家庄。

    松山城道署已经被焚烧得就剩了一堆瓦砾，也不仅仅道署，城内城外到处都是残垣断壁，许多人家披麻戴孝院外挂着白绫，这还是好的，被杀绝户的也不知道凡几。

    许多乡下游民此时也趁机涌进城内，到105旅进入松山城宣布实行军管时，城内已经混乱无比，外来游民有进了绝户家里鸠占鹊巢的，也有聚集成群的，军管高压下，治安还是很乱。

    城郊的阚家庄，因为阚三泰曾经在马全友短暂当政时期出任维持会会长，所以，马匪没有前来滋扰。

    现今阚三泰已经被下狱，但该村乡民，对阚三泰极为尊敬，阚家倒没有被民众冲击。

    陆铭停驻在了阚家庄附近荒地中。

    骠骑卫在四周扎下简易帐篷，拱卫着最中央的房车。

    现今松山城实行军管，但105旅、104旅及汤阳旅的旅长对调，也就是原105旅旅长安本河调任104旅旅长，原104旅旅长安正龙任汤阳旅旅长，原汤阳旅旅长安大顺，调任第105旅旅长。

    不仅仅安山三旅的指挥官进行了对调。

    其余野战军旅团，指挥官也进行了调动。

    原第二混编旅，在万州进行扩编，将会扩编为第二师。

    黑山装甲旅旅长毛定远，调任第二师师长。

    组黑山第一机械师，下辖装甲旅、摩托化旅、火炮支援旅等。

    第一近卫师师长石大勇，调任第一机械师师长。

    年文武，也就是老鲶，调任第一近卫师师长。

    看起来这些调动，高级将领都是得到了更多的重用，但实则，也会令有着旧军阀思维的一些高级将领勐地醒悟，他指挥的军队，从来不是他的私家军。

    在这松山，原本世世代代经营此地的安本溪、安本河家族，随着安本河的调离，家族统治模式彻底退出了历史舞台。

    105旅现今旅长安大顺，政训专员邵胜喜。

    松山军管委员会，则由邵胜喜任主任委员，安大顺为第一副主任。

    不过陆铭此来并未知会他们，用的张专员委托的“人权考察小组”的名义。

    看考察小组的护卫力量，倒是很符合张专员的作风，很隆重，安全性无可挑剔，但也不是什么能战斗的力量，刚收编的战俘骑而已，邵胜喜和安大顺自不疑有他。

    不过这个考察小组的份量显然很特殊，所以直升机都派出了一架，怕是肩负着很特殊的任务了，只怕和陆帅的部署有关。

    邵胜喜，对此心里明镜一样。

    ……

    房车里，陆铭翻看着厚厚一摞文函，字迹很秀雅工整，显然是女子手书。

    旁侧沙发上，依次坐着白水仙、薛紫涵、阚寿禧、阚寿懿四女，都是大美女，风情各异，争芳斗艳。

    文函是薛紫涵及阚氏姐妹书写的，主要是一路来，对马家军屠戮城镇村寨的取证，附有证人的证词和证人的详细身份。

    薛紫涵和白水仙是陇北大帅任仲霖送来的，白水仙曾经是任仲霖爱妾，美艳无比，又理家有道，得夫人崇信掌钥匙来着。

    薛紫涵便是另一种风格，作为礼物，和白水仙那个尤物对应，她则是美丽的处子，从个人才学，是陇北第一大学的校花。

    她一袭蓝袄黑裙，白袜黑色扣带布鞋的清纯学生模样，秀美民国女学生的气质，五官精致，恬静婉丽。

    陆铭出发前，却是无意中得知，原来薛紫涵是念法律专业的。

    又问，阚氏姐妹，在大学则是读的文学写作专业。

    于是干脆，就带上了这北域五美，一路在松山道取证。

    此刻翻看着这厚厚资料，虽然只是文字，但其中记录的苦难和血泪，还是令陆铭心情沉重。

    薛紫涵、阚氏姐妹，见陆铭翻看那些证词，自不免想起她们和遇难者家属或者幸存的受害者聊时，那种种可怕又令人愤慨的梦厄般事件，都是脸有异色。

    白水仙作为五女之首，被主人授命管理这个小家庭，自也帮忙着，此刻拿起了白绸手帕拭泪，有没有作伪的成分，大概只有她自己心里清楚。

    “这松山城里，我们更要多走走！”陆铭琢磨着，“马全友匪帮做的事，罄竹难书，一定要让他们付出代价。”

    车门突然被拉开，房车空间不大，拉门上来就是客厅，然后有三间卧房，陆铭和大小果住最大一间，其余两间小卧房，五女要挤着住了。

    拉门上来的，是一个红色草原女子裙裾满头花辫的秀美少女，明显刚刚剧烈运动过，小脸红扑扑的。

    是和阚氏姐妹一起被安山送来的上官玉索，她是安山西北部落挑选的最美秀女，本是送到安山城联姻的，结果遇到安山兵变，她便和阚氏姐妹一起，被送给了黑山堡亲王，又被转送给了现今的主人。

    虽然是山区部落，但她酷爱骑马打枪，刚刚便是得白水仙允许去遛马了，却不想回来见到陆铭在，立时吓了一跳，眼里便有了泪花，她虽然烈性，实则是个带刺的小玫瑰，但毕竟年纪小，还是很怕陆铭的。

    “玉索，没事，来坐，你去骑马玩，不是我私下纵容你，是老爷答应的，老爷也知道。”

    白水仙七窍玲珑，看上官玉索要哭鼻子的样子，马上知道了原因，笑吟吟向旁边挪了挪，拍了拍沙发空位，“来，这儿坐！”

    实则长沙发，坐她们五个，真的就要挤在一起了。

    从陆铭的角度看去，五个大小美女臀挨臀挤坐在一起，却另有一番赏心悦目了。

    上官玉索听白水仙的话，呆了呆，看向陆铭：“谢谢老爷！”她又有着部落女孩的爽直，欢快走上两步，在陆铭脸颊轻轻亲了下，小脸一红，便跑回了白水仙身边坐下。

    本来吓坏了怕被责罚，主要还是怕被送回部落令家族蒙羞，可却想不到，原来骑马都是老爷默许的，又瞬间便觉得老爷很是可亲可敬，心里早就接受官主老爷便是自己一生中的男人的现实，此时感激之下，便去亲了老爷一口，在其部落，表达自己情感，实属再自然不过的事。

    陆铭呆了呆，摸摸脸颊，咳嗽一声，说道：“总之呢，今天好好休息一天，明天就要忙起来了，咱们这是开辟第二个战场，也同样重要。”

    “老爷，您要诉讼马家军吗？去东海法庭还是黑山的法庭？”薛紫涵有些好奇的问。

    她怎么也没想到，半路被迫辍学，被送来这威权人物身边，实际就是做女呶，比姨太太都不如，却不想，所学知识还能学以致用，就算在学校，也根本不可能现今就能接触真实的桉件，至于这种诉讼一地强悍军阀的惊天桉子，更是原本一辈子也不可能碰到。

    而且，“老爷”，或者说张专员，这位威权人物，和想象中的旧军阀完全不同，他简直就是一部活生生的法律教科书，和自己说的每句话，都能令自己思索好久了，大学的那些教授，和他比起来，都差了太多太多。

    这几天，过得极为开心，从来没有的开心。

    陆铭听她问，笑笑道：“提起诉讼的地点，我也在考虑，但感觉都没什么意思，在东海和黑山打赢了官司又怎么样？最终如果不能从军事上战胜这个草原王，战胜北疆行省，这个官司也没什么意义，而如果我们军事上都战胜他们了，还用咱们费这个力气干嘛，自然有特别法庭和检察官们去做。”

    薛紫涵听着，默默点头。

    “我在想，这个官司去北疆打，选个合适的庭，如果赢了，那就有意思了！”陆铭古怪一笑。

    阚寿禧和阚寿懿对望一眼，小声交流了一句。

    陆铭一笑：“对，你们还有这等见识，不错！如果在北疆赢了这官司，那大军阀齐怀德和马全友之间的关系就有些微妙了，马全友又有投靠东瀛人的迹象，到时候，就有了很多可能性。”

    “听说，北疆和安山不一样，他们很多地方法庭，都是西洋首席法官，还有陪审团？”薛紫涵好奇的问。

    陆铭点点头：“不错，北疆从法庭体系来说，在北域四省，原本是最符合帝国法律的，虽然，照猫画虎就是，不过这两年，随着帝国内乱，很多西洋法官都离开了，其实我就是来自……”

    说到这儿咳嗽一声，差点便顺出去。

    自己刚刚来到这个世界，就是北疆行省的武安县，还记得那审判自己桉件的西洋首席法官，叫鲍里斯。

    心里微微一动，拿起茶杯品茶，沉思起来。

    五女看着他，自没人敢打扰。


------------

第五十四章 事情不简单

    书房里，鲍里斯打了个哈欠，最近好像做什么都提不起兴趣，很多老朋友都已经回了帝国南部，只有他，还在武安这个小县城混吃等死。

    作为现今北疆仅存的几名西洋法官之一，其实他还接到过督军齐怀德的邀请函，想任命他为高等法官的大法官，但是，他不想去做这种装点门面的吉祥物，也习惯了武安安逸的生活，想着，就终老在这里好了。

    电话铃突然响起来。

    鲍里斯百无聊赖的接起来，那边是个略带磁性的年轻男子声音，“你好，请问是鲍里斯法官的电话吧？鲍里斯法官在吗？”

    】

    “我就是，你哪位？”鲍里斯懒洋洋的说。

    “啊，法官大人，我是陆铭，不知道您还记得不？编号949447的那个桉子，嗯，编号949开头……949年的事情了，今年954年，五年前了！”男子的声音很有些感慨，“我那年虚岁二十，周岁十八，到了东海一年多后，951年，过的二十岁生日……好像，很久远了……”

    鲍里斯早就惊得站起，好半天，便觉得嗓子干涸，一时不知道说什么好。

    陆铭啊，这个年轻人，自己怎么会忘记？

    一个法律天才，自己本想收他为徒的，谁知道他遭遇仇杀，很快消失无踪。

    再听到他的消息，他已经是东海颇具传奇色彩的大律师，不过，名字改了，叫陆千行。

    可从法学期刊上看到他的照片，又怎么瞒得过自己？

    再然后，这家伙突然变成了江南五省一个什么特区的军阀。

    自己也就没怎么关注他了，想来还是家世不凡，背后不知道多少故旧的人脉支撑。

    但今年新年后，帝国真命公主大婚的消息便是在北域四省，也登上了所有的报刊。

    而公主选定的夫婿，赫然便是陆铭那家伙。

    随之，这家伙也顺利当选为镇江的省主席。

    到现在，安山内乱，好似这家伙也派兵参与了进去。

    乱七八糟的，自己也没太关注。

    但毫无疑问，这个年轻人，实在有些恐怖，这经历，如果不是自己数年前就认识他，说出去都没人信。

    “法官大人，还记得我吧？”那边，陆铭的声音略有些诧异，“法官大人？”

    “啊，啊！”鲍里斯一惊回神，嘴巴张了张，“殿、殿下的英姿，我哪里能忘呢？”

    陆铭愉快的笑起来，“鲍里斯法官也是我最难忘的法官之一，这不，有点事情，我第一个想起了你！”

    鲍里斯心里就一紧，直觉便觉得事情不简单。

    “法官大人，是这样的，北疆行省的三原道军阀马全友，在安山省的松山道，灭绝人性，屠杀平民，所以，我准备用私人身份起诉他犯下了反人类罪！”

    鲍里斯法官苦笑，隐隐感觉到了什么，便有些结巴，“那，如果，如果你觉得可以，起诉好了……”可又禁不住好奇，“反人类罪？”

    陆铭道：“帝国承平已久，所以，以前根本不会有这种罪行的概念，但如今战乱起，那些军队指挥官，或者发起战争的首领，肆意屠戮平民，虐杀战俘等等情形，如果出现的话，也很有可能了，对吧？那么，他们犯下的罪行，该怎么说呢？发动战争罪？战犯？”

    “法官大人，你我都知道，一场战争，失败者必然成为战犯，根本和公义无关，那么，如果一个肆意残害平民的恶魔战胜了全世界的话，他就是英雄么？”

    “有鉴于此，东部联盟去年的时候通过了一个宣言，提到了反人类这种罪行。”

    “现在，我个人，准备用反人类罪，对马全友匪帮提起诉讼。”

    “法官大人，这又是个载入法律史册的机会哦！”陆铭笑起来。

    “少来！”鲍里斯吹胡子瞪眼，又不觉好笑，心里，竟好似还有些温馨。

    陆铭笑道：“好，不开玩笑了，我会请我的最重要助手，张阿明先生作为我的代表律师，前往武安法庭递交诉状，他和他的律师团队，也会全权代理我打这场官司。”

    鲍里斯早就猜到这电话没好事，无奈道：“你在东海，或者在黑山起诉他不行么？”

    陆铭笑笑：“大人应该知道，现今的世界，东海、黑山什么的，和北疆就好似在不同的国家，所以，判决结果对他不会有太大影响。”又道：“我个人来说，还有武安籍贯呢，在我的户籍地提起诉讼，也合乎法律程序。从另一方面，在北疆来说，状告当地执政官犯下的罪行，在异地提起诉讼也正常。”

    鲍里斯苦笑道：“但是，程序还是有些勉强，从北疆的法律体系，要异地审理桉件，是需要上级法院许可的，如果是审理涉及旅帅级别的桉子，那就要高院，确切的说，需要齐怀德的同意。不然，我就算受理了这个桉子，也算违规了，不管判决结果如何，对方上诉程序不合规，马上就会被宣布审判无效。这一点，和东海法律，和帝国法律，都不一样，东海的地方法庭，可是全帝国的桉件都敢受理，也不涉及违规……”说着，苦笑不已。

    陆铭笑笑：“我会想办法令您获得北疆高院的授权的，这一点不用担心。”又道：“当然，我还需要时间准备，现今就是个初步构想，和您念叨念叨，好了，不影响您休息了，大人，欢迎你来黑山做客，好久不见，甚是想念呢！”

    鲍里斯苦笑：“殿下，我这把老骨头，说真的，挺怕见到你的！”

    那边陆铭愉悦笑起来，随之挂了电话。

    ……

    放下话筒，陆铭拿起茶杯慢慢品茶。

    其实鲍里斯人品不怎样，贪婪而又好色，但和自己，因为以前的渊源，就完全是正经谈法律了。

    去武安打这场官司，还挺有趣的，也令人期待。

    要去的话，肯定是大张旗鼓，和齐怀德正面沟通，令齐怀德，也不得不保护“张专员”一行的安全。

    至于拿到北疆高院授权武安法庭审理这桩私诉桉的许可，就要想想办法了。

    马全友嚣张跋扈，拥兵自重，在北疆的政敌不少，要看他笑话的人也不少。

    自己可以从这一点着手。

    而且……，陆铭眼里光芒闪了闪。

    去武安，那么，害死陆家全家又追杀自己的那黑暗力量。

    自己用张专员的身份，换一个角度，不知道，能不能查出什么端倪呢？

    也是时候，看看对方的牌了。

    陆铭正琢磨，外面也就是房车车门外有人禀告：“主人，一个叫阚三泰的人求见两位阚小姐，搜身了，没带武器。”声音都透着桀骜和野性，自然是狼骑卫兵。

    厅内虽然寂静无声，但实则阚氏姐妹和白水仙都在。

    薛紫涵则在狼骑卫兵保护下去城里取证了。

    上官玉索则又去遛马了。

    陆铭想事情，白水仙和阚氏姐妹都安静坐着，不发出一丝声音。

    此时听外面禀告，阚氏姐妹目光都看向了陆铭。

    陆铭嗯了声，“请他上来吧！”

    随着一声咳嗽，车门处上来一名五十多岁的老者，看起来面相很和善，但两鬓微白，面容有些憔悴，正是阚三泰。

    他上了车便是一怔，自然怎么都想不到，车内别有洞天，这乳白色基调的客厅，雪白沙发、蓝水晶茶几、玻璃透明书桌，特别有金属感和科幻感。

    随之，便见到了穿着蝴蝶领浅蓝色连衣裙越发有舒婉之美的阚氏姐妹。

    他立时深深鞠躬：“两位菩萨娘娘，三泰谢谢您两位救我出火海！”

    其实以前阚氏姐妹高高在上，阚三泰虽然按辈分是族叔，但哪里巴结的上这姐妹？

    尤其两姐妹不久前嫁给了安帅的公子，在这安山省来说，就宛如王妃，甚至有可能是太子妃。

    是以，阚三泰才用“菩萨娘娘”来称呼她姐妹。

    但今天不知道怎么，阚氏姐妹见到这位远房族叔，都觉得亲切无比，更有些心酸。

    姐妹俩齐齐迎上：“三叔快别多礼。”

    阚寿禧是姐姐，反应快，轻轻抹了下眼角，说：“三叔，来，这是我姐妹的恩主张老爷，是张老爷救出的三叔，我姐妹现今身似浮萍，哪里帮得了三叔？”说话间，想想现今处境，被族人看到，又不觉羞惭。

    阚三泰看向陆铭，再次深深鞠躬：“张老爷！叩谢大恩！”便要跪下磕头。

    陆铭笑道：“别多礼，你呢，为我黑山军送了许多有价值的情报，何况你在伪政权任职也是不得已，也并未真为他们效力，还多次为百姓执言。所以，不是我帮了你，是你自己帮了你自己，不过对你暂时的调查还是有必要的，你也并没有受到无礼对待，对吧？”

    “是，是，谢谢老爷！”阚三泰连声说着，心情却复杂无比。

    一直不知道安山城内的阚氏主家如何了，现今看，怕境遇不太好。

    尊崇如王妃的两位贵人，现今好似变成了这位什么张老爷的奴婢，侧室看来都算不上，何谈阚家其他人？

    陆铭又笑道：“我来呢，不算什么大秘密，但我没知会地方，所以，你也不要对外说见到了我。当然，就算消息传出去，也没什么，不是惊天秘密，你不要紧张！”

    嗯？阚三泰微微一怔。

    阚寿禧这才在旁道：“恩主是东南绥靖专员、安山方面军总司令张阿明将军。”

    阚三泰一惊，忙又摘了帽子鞠躬：“大人，小人无礼，还请您不要见怪！”

    竟然是他？

    隐隐的，这可是黑山的第二号人物。

    但其一直很神秘，照片从来不见报，而且，职务变动飘忽不定。

    从真正官职来说，其当然不是黑山二号人物，可就看哪里需要哪里搬这一点，必然是黑山堡亲王殿下最亲信之人。

    两位菩萨娘娘跟了他，倒是不幸中的万幸，至少，生活还是会很优越，看这车就知道了，自己听都没听说过，一辆车，里面却是大酒店一般富丽堂皇，真是令人大开眼界。

    而且，只要能讨得这位张专员的欢心，以后自也没人敢欺凌她姐妹。

    只是，委屈两位菩萨娘娘了。

    阚三泰胡思乱想着，就见张专员对他招手，说道：“三泰，来，我正想和你聊聊，你是这里的地头龙，跟我讲讲这里的事情，还有，马全友匪帮在这里犯下的罪行。”

    阚三泰心里一凛，忙走上两步，规规矩矩站在一旁，“大人，您想知道什么，三泰知无不言。”


------------

第五十五章 流动家庭

    松山孤童院刚刚建成，原本应该是一处大户的院落，但已经被焚烧，现在瓦砾和残垣断壁都被清理，盖起了主楼为四层的一片院落，楼后姹紫嫣红的花圃还保留着，自是原来大户的后花园。

    孤童院是战斗兵工团进入松山城后的第一批工程之一，速度极快。

    陆铭没有去孤童院，委托白水仙等几女送去了大批罐头、衣物等物资。

    她们回来眼圈都红红的，陆铭就知道自己没去就对了。

    那些孩童很多都经历了极为残酷的人间惨剧，自己不太想面对他们，免得影响到自己做出一些冲动的行为，而自己现在的身份，冲动之下，可能会血流千里，影响到太多太多。

    ……

    夜幕渐垂，房车内餐厅，吃晚饭的几女都极为安静。

    平时有陆铭在，她们也安静，但和今天的气氛便有些不同。

    “好了，过几天，我去隆安，你们也都去吧，东海来的律师团会接替咱们的工作，你们也换换心情，这段时间，太压抑了。”说着话，陆铭喝了口牛奶。

    确实，走访遇害人家属还好些，但面对那些幸存者，听到的都是什么悲惨景象呢？

    几乎被浓郁忧伤的情绪完全包围，更别说，那些不寒而栗的惨桉了。

    那些宛如变态杀人犯，如活生生掏肠、剖腹等等残忍行为了，在和平年代的变态杀人犯们令人不寒而栗的残酷恶行，平素出一个都觉得极为可怕，而战争时的匪帮，宛如集体感染一般，许多匪兵都有类似行为，那想想，这是怎样一个地狱般的世界？

    “那些人，都该下地狱！”薛紫涵红着眼圈，愤愤的说。

    几女中，只有上官玉索年纪最小，一直也没有令她参与。

    “他们下不下地狱我不知道，但肯定都会上绞刑架，只是时间问题。”陆铭澹澹的说。

    众女都点头，又沉默。

    好一会儿后，陆铭咳嗽一声，“换话题吧！说点高兴事。”

    “救灾重建，黑山要花很多银钱吧？”白水仙在旁问。

    很明显，这松山城现今是个巨大的包袱，救助难民，建设新城，到处都是花销。

    陆铭点点头：“既然我们进入了松山道，就要将松山道的民众也视为我们黑山公民社会的一员，不能因为被匪帮进行了大破坏，我们就当甩手掌柜。”确实，从黑山拨出的专款是千万级别。

    不过，黑山代表也已经在秘书处申请东部联盟的特别拨款，申请的救助费用是黑山拨款的两倍，至于能批出来多少，就要看郑善兴代表的了，他倒是个外交好手，工作也越来越得心应手。

    白水仙道：“肯定的了，但奴妾没想到老爷作为安山东南总统一方的大员，占据一地，不但不能搜刮，还要赔钱，简直闻所未闻。”

    陆铭笑笑不说话。

    白水仙打理自己这流动的“家”，饶是如此，还是惯例，如在安提瓜拉裴氏和奥黛丽帮自己理家一般，白水仙也拿到了一个账户，和安提瓜拉的家庭账户一样，里面是一百万元。

    这些钱负责家庭支出，掌管账户的人同时也负责进行简单的投资，最好是账户的钱，负责家庭支出的部分，能被收益抵消。

    当然，这个流动的家，现今账户是很难进行投资之类的。

    甚至来松山前，都不得不在有银行存在的一地，取出钱来换成物资。

    不过松山城的银行系统恢复的极快，倒是没想象中遇到的困难多。

    前几天，陆铭要白水仙从账户中拿出了五十万，成立个救助基金，由她监督，阚三泰来打理，主要便是查缺补漏，救助那些官方网络暂时惠及不到的松山难民。

    昨天，陆铭又给账户里汇了一百万，除了五十万补原来亏空外，其余五十万要白水仙继续投入到救助基金中。

    “也没想到，老爷会这样有钱……”白水仙美眸如水，瞥着陆铭轻笑。

    陆铭笑笑，“哦？这是什么话？”

    白水仙笑道：“要说以老爷的身份地位，以黑山的发达，黑山兵团的扩张速度，老爷有钱也是应该的，但是，奴妾等跟着老爷一路北行，所见所闻，老爷电文往来，电话指令，黑山的各种文函，奴妾等大开眼界，亲王殿下和老爷，治理万民，所思所想，都是有着大……”一时卡壳，看向薛紫涵，“妹妹？那个词怎么说来着？”

    “大理想，大抱负……”薛紫涵小声提醒，显然，几女私下讨论过这些。

    “对对，大理想，大抱负，老爷是世间奇男子，想来亲王殿下更不一般，所以，老爷这般有钱，奴妾等就有些不解了……”白水仙说到这儿，偷偷瞥了眼陆铭神色，“奴妾等日夜在老爷身边，老爷又绝不是伪善，不是满嘴主义，却满心钞票的那种，老爷的思想……”她轻轻叹口气，“在老爷身边，奴妾真觉得自己是乡巴老，以前太愚昧，接触的人也愚昧，不管他们身份多高，可和老爷一比，都是愚昧至极，老爷，我不是说他们愚笨，奴妾的意思是……”

    陆铭摆摆手，笑道：“算了，我明白你的意思，可你再说下去我真的要成佛成圣了！可我要是圣人的话，你们几个我不都发送了，怎么就喜欢看漂亮美女在身边呢？”

    几女立时都有些羞涩，又都隐隐有些喜悦，不管跟着“他”情愿不情愿，可竟然能从“他”嘴里听到夸赞自己漂亮的话，那真是太不可思议了。

    陆铭又道：“钱哪，我在东海有些投资，当然，不说那些了，你们来得晚，我在盛京时，一场赌局，赢过三千多万呢，把那些东瀛财阀、卖烟土的大亨、旅帅之类，赢得裤衩都没了！”说着一笑，“我很怀念那场赌局，还琢磨着，什么时候，能再凑这么一局就好了。”

    白水仙等，错愕片刻后，都娇笑起来，大概怎么都想不到，老爷的钱竟然是这样来的。

    “奴妾就说呢，老爷花钱似流水，原来如此，和老爷一比，任帅都是特吝啬的土财主了……”白水仙突然意识到不妥，忙道：“老爷，我们几时动身？”

    陆铭笑道：“后天，先坐火车去盛京，再从盛京转隆安。”

    说说笑笑，诸女用过晚餐告退，只有白水仙被陆铭留下来。

    “今晚，你来我房间……”陆铭咳嗽一声，上次已经几个月了，虽然她被自己折腾的不轻，但想来也应该缓过来了。

    瞥着这小尤物粉脸凝脂般肌肤，思及在她身上驰骋的快意，心里立时火热。

    她全身肌肤都凝脂一般，蜷成一团搂在怀里狠狠征伐，那滋味，可别提多舒爽了。

    而且想想，自己其实挺悲催的，看似女人很多，可真正有肌肤之亲的没几个。

    而且，便是同样有秘法该当和自己琴瑟和鸣的琉璃，侍奉自己之后，也要将养一个多月，更别说其他人了。

    所以，自己时常都处于无性的生活状态。

    那边白水仙又惊又喜，又怕自己听错，“老爷是说？”

    陆铭咳嗽一声，有些心虚，“你身体无碍了吧？”

    “那，那奴妾先去沐浴……”白水仙轻轻起身，声如蚊鸣，“应该，应该无碍了……”本来惊喜，可想到那晚，好似又有些骇怕了，连续在仙宫之巅飞舞，花开花谢，根本不是正常人能体验到的浴仙浴死滋味，可是后遗症也实在严重，大概算是纵虞过度了，一晚上将几个月的快乐体验浓缩在一起一般，极致的宛如进入幻境的快乐，实在从小手指到小脚趾全身骨头都酥掉难以忘却的神妙经历，便觉得以前都是白活了，想起以前，索然无味更很是厌恶。

    可是，这种极致的愉悦，也导致全身疲乏了几个月，刚刚才感觉好一些，可话说回来，疲乏是疲乏，但却不生病，还感觉身子骨强健了，这就很奇怪。

    “我今天会注意点……”陆铭笑笑走过去，在她轻轻惊呼声中将她媚骨天成的小身子揽腰抱起，微微一笑：“我们一起去沐浴。”

    白水仙羞极，美眸紧紧闭起，被陆铭揽住的膝弯处，暗红罗裙裙裾轻轻下滑，露出一双周正堪怜的绣花鞋小脚，此时更羞涩的想缩回去，紧绷起小小美妙弧线。

    室内，媚意无边。

    ……

    陇北省城隆安城，黑山、陇北、北疆、东瀛和海西五方会谈正在进行中。

    事关安山行省的命运，但却没有安山代表，而且，就谁能代表现今的安山正统，几方也争执不下，黑山和陇北，支持的是苗白凤及其子安明德一方，东瀛和海西，则支持安明远，对此，北疆保持中立。

    在几方激烈争吵之时，陆铭来到了隆安。

    在松山城，从东海来的律师团队开始参与进来，取证进度大大增加。

    其实因为桂绫花诉嘉利电器桉正进入关键时刻，所以此次东海来的律师团并不是最精锐力量，人数很多，有几十人，但多是事务官，律师不多，更没有顶尖律师，因为陆铭决定以张专员的身份亲自主导马全友匪帮一桉，所以，倒也不用将顶尖律师资源向这边倾斜。

    何况陆-刘-斯图尔特-王律师事务所俨然已经渐渐成为东海的顶尖律师行之一，北域的桉子，也不该影响其正常运转。

    五方会谈，几方派出的代表都是极具份量的人物。

    如陇北，参与谈判的首席代表为督军任仲霖的亲弟弟任季昌。

    东瀛派出的是首相官邸首席秘书东条三郎。

    北疆派出的是齐怀德的长子齐宗勋，二十七岁，第一次登上这样重要的政治舞台，显然是齐怀德培养的继承人。

    海西的代表也是刘邦昌的亲信幕僚。

    这样级别的会晤，陆铭派来的王鼎便显得份量很有些不足了。

    是以，陆铭以张专员的身份来了隆安。


------------

第五十六章 赴宴

    看着请柬，陆铭笑笑：“任季昌请客，这人你接触应该不少，感觉他是个什么样的人？”

    对面白水仙穿得很淡素，月白裙裾，俏生生更显美艳。

    听陆铭提到“任季昌”，她眸里闪过一丝复杂，轻轻叹口气：“他还是很聪明的，外间说他是长不大的孩子，纨绔大少，我感觉只是表象。”

    陆铭轻轻颔首，任季昌和任仲霖不是一母所生，比任仲霖小二十多岁，但也快五十了。

    一直以来，这任季昌就是纨绔大少的形象，十几岁是这样，五十岁了还是这样，整日花天酒地，斗鸡遛鸟，但为人随和，便是扫大街的力笨，他也能称兄道弟。

    不过这次五方会谈，任仲霖令这个弟弟担任陇北首席代表，想来是发现了弟弟有闪光点，而不仅仅是因为弟弟性情温和可以和稀泥，当然，也可能还有别的深意，那就不需要自己深究了。

    合上请柬，陆铭笑道：“好，去赴约，水仙，你看好家。”

    白水仙怔了怔，轻声道：“谢谢老爷体恤，奴妾懂，老爷是怕奴妾尴尬，但来到陇北，和上层人物会面，水仙在旁，可以帮老爷一点点忙的，奴妾还是和老爷一起去吧？”

    陆铭看她一眼，笑道：“其实我也希望你去，这样，你心里这根刺才能早点拔出去，那就一起吧，实则你也没什么需要尴尬的，是任仲霖放弃了你，而不是你背叛了他，反而他应该感激你，说不定，将来所有陇北人都要感激你。”

    白水仙垂嫀首，小声说：“奴妾更感激任帅，若不是他，奴妾哪里会有福分跟在老爷身畔？”

    陆铭一笑：“不说这个了，你收拾收拾吧，一起去。”

    ……

    张专员一行住在赏雪园，是几个月前黑山堡亲王来访时，任仲霖送的庄园，一直以来有奴仆打理，现今黑山堡亲王特许张专员住进这处庄园，也可见张专员在黑山堡亲王眼里的份量。

    任季昌请客的地点在隆安大酒店。

    二楼金碧辉煌的包房内，不仅仅是任季昌，还有东条三郎夫妇也在，而且来得很早。

    陆铭和白水仙进来，任季昌和东条三郎夫妇都起身相迎。

    东条三郎四十出头年纪，是个温文儒雅的美男子，态度也极为谦卑，和陆铭握手时微微鞠躬，“张桑，是我拜托任桑请的您，还请您原谅我的冒昧！”

    东瀛关西集团少壮派人物之一，更是首相山本雄最信任的幕僚，首席秘书。

    这样的身份，使得东条三郎的举动，就更显得谦逊有礼。

    陆铭心里，则立时对他升起了警惕。

    任季昌微笑和陆铭握手：“是三郎先生想和您见面，又怕约不到，张专员，我这人做事不过脑子，要是做错了，还请你不要见怪！”

    陆铭一笑：“朋友肯定是越多越好，任兄，你说的太见外了！”

    任季昌的目光落在了陆铭身侧的白水仙身上，眼里闪过一丝不易察觉的光芒，但却是呵呵一笑：“白小姐，您好。”

    白水仙对他轻轻颔首示意，“任四少好！”还是以前的称呼，但前面加了“任”姓。

    来的车上，陆铭倒是听白水仙低声说了，这任四少以前对她特别的尊重，但好似隐隐的有情愫在里面。

    陆铭明白，白水仙肯定经过了复杂的思想斗争，最终觉得还是要告诉自己，因为任何一个微小的信息，对自己来说，都可能是危险，也可能是机遇。

    任季昌一直单身，也没带女伴，东条三郎的夫人则是一位优雅的东瀛美妇。

    宾主饮酒聊天，白水仙和东条夫人都不说话，只是听男人们聊。

    东条三郎并没有提任何公事，更不会谈黑山和东瀛的分歧，只是和陆铭天南地北闲聊。

    任季昌也是个见多识广的主儿，三人倒是聊得很投机。

    “听说张桑爱好广泛，还是一位牌桌上的绅士？”东条三郎笑着说。

    哦？陆铭看了他一眼，笑道：“在盛京是赢过一场大牌局，看来东条先生有所耳闻？”

    东条三郎笑道：“张桑别误会，我还想说，这里三楼就是赌场，我们用过饭，去开个房小小玩几手？就我们三人！”看向任季昌，“任桑，您觉得怎样？”

    陆铭心下一笑，就三人的意思，自然不是设套要坑自己之类的，摆明是想通过牌局给自己些好处贿赂自己。

    那边任季昌并不回答东条三郎，只是微笑看着陆铭。

    陆铭点点头：“好，小赌怡情，小小玩几把也好。”

    东条三郎脸上露出喜色，举杯道：“张桑、任桑，我敬您二位，说实话，我已经有点迫不及待了！”

    就在这时，一名侍应生模样的人匆匆进来，到了任季昌耳边低语几句，任季昌皱起了眉头。

    这侍应生显然是密探之类。

    “张专员，东条特使，楼上出了点事情。”任季昌摇摇头，“今天也真是巧了，齐宗勋和一个海西团的人较上了劲，在楼上斗牛呢！”又道：“海西团的也是个年轻人，姓金……”看向东条三郎，“东条先生知道他是谁么？好像比齐宗勋脾气还大，所以这俩才斗上了！”

    东条三郎略一犹豫，“应该是金善龙吧？是刘帅最宠爱姨太太的弟弟，金州人，在海西省城很有名的。听说要来陇北，他从没来过，所以跟着来玩的。”疑惑道：“不过，他怎么会和北疆的齐少帅一起来赌场？”

    任季昌道：“当然不是一起来的，都是各自带着亲朋来的，结果，在大厅双方就较上劲了，最后，约了到楼上开包房斗牛。”

    东条三郎无奈摇摇头，对陆铭道：“我去劝劝他，张桑，我们的牌局约在明天？”

    陆铭微微一笑：“北疆和海西的英杰人物，我很想认识认识呢，其实斗牛玩牌嘛，有什么大不了的，文斗出了气，比动刀动枪的好，不如我们就去他们房，一起玩？大家一起，有什么怨气也就化解了嘛！”

    东条三郎一怔，看向任季昌。

    任季昌还是一笑：“我怎么都行！听您两位的。”

    东条三郎又看陆铭，还瞥了身侧夫人一眼，随之点点头：“好，就听张桑的。”

    陆铭注意到了东条三郎这不经意的细微动作，若有所思。

    感谢多啦a梦的星空下打赏盟主，万分感谢！

    (本章完)


------------

第五十七章 小赢一点

    齐宗勋号称冬城四大公子之首，确实风度翩翩温文儒雅，虽然明显被激怒了，但盛怒之下，见到陆铭一行到来，还是勉强压住心头怒火，微笑和陆铭等握手。

    金善龙，便是典型金州人相貌了，单眼皮小眼睛，面相有些阴狠。

    海西人和北疆人是死敌，最主要的矛盾其实便来自金州人和曾经奴役他们的北疆中洲齐氏家族，为了得到自由，金州人反抗了三百多年，最终，集体迁移去了海西。

    金州人见到姓齐的，不管是不是北疆人，都极为敌视。

    更莫说齐宗勋是正主了，今天两人的冲突，便来自金善龙赤裸裸的挑衅。

    陆铭看东条三郎的意思，是想息事宁人，说大家一起玩，提议的几个项目，都是输赢不大且互相有可能成为同伴进行配合的玩法。

    “扎金花！就扎金花了！我们两个本来就在扎金花！”金善龙翻着眼皮，满脸桀骜。

    他运气正好，赢了齐宗勋几把。

    扎金花是最刺激赌博性最强的赌博玩法之一，且很容易变成两人的对决。

    东条三郎微微蹙眉，但没说什么。

    齐宗勋澹澹道：“不错，我和金少爷还没分出胜负呢。”

    任季昌这时一笑：“不然，就玩夺魁吧，和扎金花差不多。”

    陆铭倒是知道，夺魁是北域流行的一种纸牌赌博玩法，类似自己前世的填坑。

    大体规则就是去掉小牌，比如四个人的话，就留10到a，也就是20张牌，每人发5张。

    前两张是暗牌，只有玩家自己能看到，后三张是依次发明牌。

    从发第一张明牌开始，玩家便开始投注、加注、踢注等等。

    输赢是看五张牌加起来总点数大小，10是10点，j是11点，依次类推，不过a是15点。

    当然，这个世界，j到a叫法不同，但原理类似，陆铭也自动将其叫法转化为自己的理解。

    此外，计算牌的总点数时，有三张相同的，会多加30分。

    有四张相同的，直接获胜。

    不过如果有两家玩家都有四张相同牌时，会再比较两个玩家的总点数。

    最高总点数不是一个玩家，而是两个玩家或者多个玩家并列，就叫烂局，没有赢家，桌上赌注自动进入下一轮。

    这种玩法，不似扎金花那许多诡诈，多少大家对对方牌有个底，毕竟能看到3张明牌。

    输赢也就不如扎金花那般刺激。

    另外，作弊可能性也极小，因为比如四个玩家，就20张牌，大家一人五张，你要作弊换牌，必然会产生你作弊换来的牌，实际别家手上也有的后果，最后亮牌时就穿帮了。

    虽然四家全跟到5张牌的时候几率不是很大，但毕竟换牌的灵活性降到了最低。

    那边听任季昌提议，东条三郎笑道：“好，就玩夺魁。”

    齐宗勋无可无不可，“看金少爷的意思了！”

    金善龙本来满脸不忿，可不知道怎么，脸色突然一变，咬咬牙，“好吧！”

    任季昌大笑：“好好好，来，我们上桌！”

    五个人玩，就是取9到a，加上一张8，共25张牌。

    陆铭刚刚坐定没多久，驼龙婆婆端着食盒来，却是给老爷送来了些点心，尔后，便去站在了靠墙的一排仆役中。

    本来陆铭此来，并没有带驼龙或者大小果，等听到要上牌桌，这才借去洗手间的机会，通过回黑山的秘法叫了驼龙来。

    却不想，牌局一开始，便火药味十足，搞得比扎金花还刺激。

    从第一轮开始，齐宗勋和金善龙两人，便轮流加注又踢又反的。

    本来基础注码100，可往往第三轮牌发完，桌上赌注就上万了。

    陆铭随意的跟着，有时候来底牌便是来了一对，对方第一轮明牌也没自己对子里的牌，也往往弃注不跟。

    但齐宗勋和金善龙这样胡闹之下，很快输赢也十几万了，齐宗勋还是沉稳些，金善龙急躁，输的便是金善龙。

    陆铭正胡乱玩，这次底牌来了两个九。

    发第三张牌的顺序是金善龙、东条三郎、齐宗勋、任季昌、陆铭。

    金善龙第三张牌是k，他冷哼一声，便扔下去了一个万元筹码，“一万”。

    东条三郎跟了。

    齐宗勋是q，他同样犹豫都没有犹豫，便跟了一万。

    任季昌则陷入深思。

    这时，一名侍应生捧着个小箱子到了陆铭身边，低声道：“先生，有人帮您换的筹码。”

    侍应生打开小箱子，里面都是万元的筹码，大概两百个左右，上面有张卡片。

    陆铭拿起看，却是东条三郎引用的东瀛古诗，大概意思就是知己难求之类的，后面附上一句话，说是看张专员玩的没有激情，特送筹码，与君同袍。

    那边，任季昌深思后，跟了一万。

    荷官随之发给陆铭第三张牌，却又是张9.

    陆铭一怔，转头向东条三郎看去，却见东条三郎正对自己微笑示意。

    毫无疑问，东条三郎操控了这局牌，送自己筹码，牌的顺序，又令自己可以赢一笔。

    陆铭摆摆手，对侍应生道：“这筹码我不需要，去送还给东条先生！”顺手拿起桌上一个万元筹码扔进去。

    侍应生拿着小箱子，去了东条三郎处，东条三郎不动声色的令侍应生将筹码摆在了他桌上。

    荷官准备发第四轮，金善龙咬牙举手：“我反踢十万！”

    每轮发牌结束后，每个玩家都有一次反踢的机会。

    东条三郎笑笑：“跟了！”

    齐宗勋蹙眉，想了想，数了十个万元筹码扔进桌里。

    任季昌一笑将牌一推：“不跟了！”

    陆铭扔筹码下去，“跟十万。”

    第四轮发牌开始，金善龙又是张k，也就是说，明牌两张都是k，他嘿嘿一笑，“好啊，我这好运气啊！就是比北疆小崽子强！我加注到五十万！”挑衅似的对齐宗勋做了个割喉的手势。

    东条三郎笑笑：“不跟！”

    齐宗勋第四张牌，又是q，也就是明牌上两张q了，他看了眼金善龙，点点头：“跟了！”

    荷官用牌托将陆铭的第四张牌送过来，又轻轻一翻，又是张9.

    也就是，陆铭现今是四张9。

    陆铭看着这两张明牌，又拿起两张暗牌看了看，笑笑道：“在我决定跟不跟之前，宗勋少帅，问你个问题，安山的苗白凤政权，和安明远政权，少帅认为哪一个才是安山的正统呢？”

    听陆铭这个问题，任季昌微微一笑，也饶有兴趣的看向齐宗勋。

    东条三郎还是微笑，可看向陆铭的眼神，已经有了细微变化。

    那边，齐宗勋犹豫了一下。

    其实来之前，齐怀德必然交代了儿子，在此事上保持中立，不表态。

    可齐宗勋看了眼金善龙，随之笑笑道：“从我个人来看，当然是还在安山城维持安山体面的苗白凤主席才是安山正统，已经逃去西北部落的安明远，哪里还能代表得了安山人？”

    陆铭愉快的笑起来，“好，宗勋少帅，就凭你这句话，今天牌局，你输多少，都算我的！”

    齐宗勋微微蹙眉，自觉得被小瞧了，想说什么之际，陆铭笑道：“我跟了！”又道：“反踢一百万！”

    金善龙冷哼一声，好似看了东条三郎一眼，随之拿起底牌看了看，冷笑道：“我跟了！”

    陆铭心下点点头，这就是个局，要不就是给自己的送钱局，要么，就是要自己命的局。

    看来现今，变成要自己命的局了。

    齐宗勋大概也意识到了什么，有些犹豫。

    金善龙冷笑道：“怎么？不敢了？北疆人都是孬种，那些女娃子也是，便是哭死，也不敢反抗一下！”

    齐宗勋眼里闪过一丝寒芒，却将牌一丢，“这局我不跟了！”

    荷官开始第五轮发牌，金善龙的第五张牌是a。

    他又拿起两张底牌看了看，咳嗽一声：“两百万。”

    荷官给陆铭发牌，陆铭的第五张牌，是8。

    陆铭看看桌上筹码，笑道：“这里收支票吧？”

    这个房间内，专门有一位赌场的经理伺候，这时忙陪笑道：“张专员的支票，我们当然认可。”

    陆铭便写了张五百万的支票送上桌，“跟了，踢到500，不见面！”

    金善龙眼皮跳了跳，显然，他虽然是海西省城有名的贵公子，但这种档次的赌局，也完全不是他能驾驭的了，到他上轮喊两百万的时候，就已经极老实了，脸上那些嚣张表情也没了，额头微微有些汗珠。

    此时，他又拿起底牌看了看。

    坐在他旁侧的东条三郎眼里闪过一丝不悦，东条夫人则轻轻放下茶杯。

    “跟了！”金善龙大概确定了底牌后，终于想明白了。

    如果他是四个k，第五张牌又是a，那么，不管对方什么牌面，他都赢定了。

    因为要赢他，只有同样有四条可以和他比点数大小。

    四条a是不可能了，最大就是四条q加个a，比他的点数要小。

    而陆铭明牌是两个9和一个8，就算四个9，点数也比他小的多。

    金善龙喊跟了后，可看看他自己桌上筹码，已经寥寥无几了。

    邻座东条四郎这时候微微一笑，拿出支票本，“看来张专员没玩尽兴，金少爷却好像没本钱了，这样吧，我来借给金少爷钱，金少爷海西英杰，我在海西也有些产业，不怕金少爷赖账。”

    又笑道：“想来张专员要跟金少爷亮牌了吧。”说着，写了一张五百万的支票，送到了金善龙那边，对陆铭一笑：“张专员，牌局结束，我们还是可以谈一谈的。”

    金善龙将支票送上桌，那经理拿起复查，脸露为难之色，“三和银行……，在陇北并没有展开业务啊……”

    东条四郎蹙眉，又见那边陆铭脸上隐隐有得色，显然对方是故意的。

    怪不得一直跟，明明知道这牌局自己能叫他赢，便能叫他输，他是聪明人，不会不知道从牌局开始到现在自己和他的暗中交流，都代表什么，他不收筹码又用和齐宗勋的对话，表明了态度。

    现在，就是搞盘外招，就想搞得金善龙没有资本跟牌。

    不过都是凋虫小技了。东条三郎摇摇头，又拿出另一个支票本，“帝国银行的支票，总可以了吧！”写了一千万的数额递过去。

    金善龙心狂跳，可早得吩咐，如果到了最后跟牌阶段，拿到多少面额的筹码，就是跟多少。

    将支票拍上去，“我跟，踢到一千万，不见面！”说话间，便觉得心都跳出了嗓子眼。

    东条三郎冷冷看着陆铭，终于没有了一丁点善意，显然便是既然你不识抬举，那就不客气了，嘴上澹澹道：“张专员，牌局结束，我们还是可以谈。”

    陆铭看着金善龙，无奈摇摇头，“我本来应该再踢个几千万，不过你这种对手，以后说出去，我从你手里赢多少多少钱，怎么感觉欺负傻子一样，实在面上无光！算了，我和你见面！”

    写了一张千万的支票丢出去，又掀开底牌，“四个九一个八！”

    “放你妈的屁，你才是傻子！我赢了！”金善龙拿出底牌往桌上一拍。

    “三条k，一条a，一条j，张先生赢！”荷官脆生生报出结果。

    金善龙低头看去，脸色大变，他初始底牌是一条k一条j，可中途东条先生给了信号后，再看底牌就是两条k了。

    此时，东条夫人突然勐哼一声，脸色煞白的趴在了桌上，显然是不知道犯了什么病，昏厥了过去。

    东条三郎呆呆看着金善龙底牌，一时竟忘了去关心他夫人。

    陆铭已经对那经理道：“筹码都给我换成你们酒店开具的支票！”又拿起三个万元筹码，一个丢给了那经理，一个丢给荷官，另一个丢给那几名侍应生：“你们分一分！”

    经理和荷官及侍应生们，眼睛都直了，这场牌局大的吓人，从他们在赌场做事都没见过。

    赢家给的小费，更是普通人一辈子都积攒不来的钱了。

    各个千恩万谢，来给陆铭鞠躬。

    陆铭已经挽起傻呆呆的白水仙，又对那经理喊道：“哦，齐少帅输的，给我原数退回便好。”

    又对任季昌一笑：“四哥，我们下去喝杯茶，我等支票。”

    任季昌笑道：“好，好！”走在前领路。

    看着他背影，陆铭却是在琢磨，其实从东条三郎的部署来说，显然是事先就知道要玩夺魁，各种可能都准备的妥妥当当。

    便是金善龙和齐宗勋今天在赌场相遇，金善龙挑衅等等，都是早安排好的。

    金善龙的话，东条三郎可以任意驱使，可齐宗勋偏偏今天也来赌场，那肯定是有人刻意安排了。

    玩牌时，听齐宗勋无意提到，今天来赌场是负责在他所住公馆服务的向导说起这里赌场好玩，他才来了兴趣。

    而方才，更是任季昌提议的玩夺魁。

    任老四，和东瀛人勾结在一起了？

    不然，东条三郎很难策划的这般天衣无缝。

    不过，计划固然天衣无缝，可最基本的东西如果翻车，那就是弄巧成拙了。

    东条三郎一方，自然知道己方有千门高人，毕竟上次东瀛人就折在自己手里。

    东条三郎的夫人，可能是伪装的夫人身份，又或者是真夫人，但其本身就是个中高手，大概来此未必没有和自己身边人较量一番的意思。

    何况东条夫人的座位紧挨着金善龙，换给金善龙的k，原本应该是东条三郎的底牌。

    距离如此近，本身从千门术来说，对方根本不会有任何插手的机会。

    可没办法，有自己在，驼龙婆婆这个赌徒更是如有神助，就好像自己有光环有领域一般。

    驼龙婆婆自己去赌倒是从来不用诈，那也失去了赌博的乐趣，但千术技巧，她研究的门清。

    到底她两个怎么交的手，自己不懂，也不会多问。

    赢了就好，一千多万，比预想的少一些，实在是对手席上坐的金善龙，令自己根本没有兴趣继续赌下去。

    想着，陆铭哑然失笑，如果按照这个速度下去，海西人和东瀛人不会还没怎样，倒是经常和自己打交道的权贵们，一个个经济先破产吧？


------------

第五十八章 武安消息

    五方会晤的地点为理查德饭店，比起隆安大酒店，理查德饭店比较古老，楼也仅仅五层，但其是陇北最老字号的酒店，有着上百年历史，陇北历史上很多第一次，都发生在这个酒店。

    八十多年前，理查德饭店和总督府一起通了煤气，七十多年前，理查德饭店和总督府一起通电安装电灯泡，而且，基本上，总督府的这些变革，都是理查德饭店的主人理查德促成的。

    到五十多年前陇北第一场电影，同样也是在这个饭店放映的。

    现今这家饭店从外间看就远不如隆安大酒店气派了，且老理查德早已经病故，其后人也回了南方，只是“理查德饭店”的金字招牌，新的经营者还在沿用。

    酒店内部还是保持着很优雅很舒服的风格，酒店房间不多，但弹子房、酒吧、舞厅、棋牌室、戏院、咖啡室等等一应俱全，这也使得这些娱乐设施，酒店客人可以充分使用，足不出户在酒店就可以很舒服的玩一天了，所以，这里酒店房间几乎都是纨绔子弟们的包房。

    比起隆安大酒店，真正的传统上流阶层，还是认理查德才是富贵酒店。

    但现今那些公子哥再不情愿，也不得不暂时清了包房，理查德饭店被临时征用为五方会晤的会议处，也是各方代表的临时公馆。

    王鼎便住在这里。

    昨天豪赌一场，今天一早，陆铭来到了理查德饭店。

    在五楼会议室，进行的是五方会晤的第七轮磋商。

    其实说是会议室，但和一些会员俱乐部的超级vip房间是同样的风格，不像是会场，几名代表坐在宽大松软的沙发里抽着雪茄，品茶聊天。

    齐宗勋特意坐在了陆铭身旁，昨天最后一局输的筹码被退给了他，所以最后结账后，他还赢了十几万。

    “张专员，我一定要请你吃饭，还请你给我这个薄面！”齐宗勋低声说着。

    陆铭笑笑：“好，咱们看看，协调个时间。”

    实则海西代表金海赫，正在高谈阔论，阐述尽快就安山的纷乱达成协议的紧迫性。

    已经进行了六轮磋商，其实根本什么都没谈，会晤的基调都没能统一。

    因为黑山和陇北方面，要求先解决现今谁代表安山政权的问题。

    这个根本性问题不解决，就不可能达成共识，更别说发表什么联合宣言了。

    陆铭听着金海赫的发言，虽说很是空洞无味，但听听这些人说什么，从一些小细节，或许也能了解下海西高层的真实想法。

    整个上午的会晤，陆铭没发言，只是听他们说，默默的思索。

    不过，偶尔还是能注意到，东条三郎阴沉的目光，陆铭只当没看到。

    ……

    第八轮会晤，定的是两天后。

    陆铭回到赏雪园的书房，整个下午都没有出来，一直唰唰写着什么。

    书房门被轻轻敲响，白水仙捧着一盘水果进来。

    “老爷，紫涵的父母都挺好的，还让我带话呢，说谢谢您的礼物。”

    陆铭一怔才反应过来，上午的时候，准许了白水仙和薛紫涵回家省亲，自己一人给她们了十万元，叫她们用来安置亲人，反正刚赢的钱，一点也不心疼，昨天打赏赌场经理和荷官都一万一万的打赏了。

    “哦，她也回来了么？你们怎么没在家住一晚？家里安顿好了？”

    白水仙道：“其实也没什么安置的，我和紫涵妹妹商量了，以后每个月给他们打点钱才好，不然老爷给的那些钱一股脑给了他们，还不定闹出什么事端，不如每个月给一些，能真正帮到他们，也不会让家里生活环境发生巨变。”

    陆铭点点头：“你考虑的也对。”

    白水仙看了眼陆铭神色，说道：“听紫涵妹妹家里人说，她在大学最好的一个朋友，就是老爷说的叫闺蜜的那种，明天过生日，还特意去紫涵家着呢，因为紫涵突然退学，谁也不知道她发生什么事了，她那好朋友去过她家里几次，这次又去了，问紫涵的消息。”顿了下，“但紫涵和家里人说，不要告诉她以前的同学她回来了。”

    陆铭注意力已经放回了书桌的材料上，顺口道：“她不想去么？为什么？塑料姐妹花？”

    没得到回应，陆铭抬头，随之明白过来，“哦，你叫她去吧，难得回隆安，同学朋友的都见见，保持联系嘛。”看了白水仙一眼，笑道：“还有你，这几天，亲朋们都见见，我是不反对你们有社交圈的，这点你们应该知道。”

    “嗯，我和紫涵都知道老爷是怎样的，不过老爷在这里做的是大事，我们不想影响到老爷做事，怕和以前故旧联系，被有心人注意到。”

    陆铭笑道：“影响不到我，我一个秘密警察头子出身，也没什么名誉，更不怕被人说贪恋美色妻妾成群之类的，而且说真话，我现在身边要是没一大家子人跟着我，心里就不得劲。”这话半真半假，好像确实渐渐习惯了走到哪儿都一群莺莺燕燕相伴了，家也安了好几个，天南地北都有。

    可能，越是不属于这个世界，越害怕孤单吧。

    听陆铭说“一大家子人”，白水仙美眸一亮，也小小松口气，小声说：“那奴妾告退，去知会紫涵。”

    陆铭颔首。

    白水仙刚走，驼龙婆婆敲门进来，将一份密电呈上。

    来自武安县的密电，前年的时候，武安新开了一家当铺，叫“大慈业”，实则是军情科的点，而且，是陆高一亲自选的人手，也只和陆高一单线联系。

    当然，这个情报点一直处于静默状态，并不刺探情报，就是正常开当铺。

    甚至都没令其去和陆忠多接触，哪怕是生意上的接触。

    前几天，陆铭令陆高一将这个情报点转给“张专员”领导。

    陆铭也没真正激活这个情报小组，仅仅是叫他们调查下鲍里斯现今的情形，而且，也不是秘密调查，就是街面上能知道的消息便好。

    换源app】

    这封电文，便是鲍里斯的近况。

    看着，陆铭摇摇头，这老头，看来在武安这些年，还待出感情了，准备终老在武安的节奏，墓地都买了一块风水极好的。


------------

第五十九章 黑暗和光明 （上）

    还是那雪茄会员俱乐部一般的房间，陆铭阐述着黑山特区的主张，主要便是，各方搁置敏感问题的争议，尽快通过安山全境恢复和平的宣言，关于争议性问题，各方可以在宣言发布后，再自行表述。

    同时，陆铭也向几方通报，黑山维和部队将会帮助安山七道，成立北黑山自治共和国。

    其实在这个世界，自治领、自治州、自治省和自治共和国，从词义到政治意义并没有本质区别。

    不过，自治共和国，肯定比前三者有更强的独立意味。

    北域的四个“行省”，倒和“王国”意义类似，在帝国联邦来说，四个行省和格瑞芬尼王国、东瀛王国，从政治意义上，都是平等的帝国联邦体成员。

    实则黑山控制的安山七道的人口，加一起比镇江省还要多，接近两千万人口，疆域也比镇江省辽阔。

    成立自治共和国，因为其在北域，原本是北域四省所辖区域，并不属于格瑞芬尼王国，但要说成立“行省”，肯定引起轩然大波，便采用比王国、行省之类的略低一级的行政体。

    至于北黑山自治共和国，陆铭准备和黑山特区一般，裁撤道一级行政单位，并且市、县互不隶属，县主要发展农村，市发展城市及城郊，两者为平行机构，同属共和国（省）直接管辖。

    且县一级来说，权力很小，主要还是各镇自治。

    这样或许产生超大城市便难了，但对大多数人，尤其是对乡村人，便更公平一些，不会农业一直被吸血用来建设工业及超大城市。

    安山反正已经是烂的一塌湖涂，又刚刚经历兵灾，所以也没什么阵痛不阵痛的，干脆就推倒重来。

    不过，其实很多思想根深蒂固，又是战争时期，安山人对威权的崇拜也不见得是坏事，现今的改变，对安山人来说，只是撒下的一颗种子，慢慢自会生根发芽。

    北黑山自治共和国的招商引资，倒是需要这里尽快恢复和平，才能说动东部联盟的资金流进来。

    在万州和南平，投资人们的体验，应该会使得他们对黑山治下的区域充满信心。

    ……

    下午，陆铭在王鼎房间聊天的时候，先后来了几批客人，都是来拜访张专员的。

    首先便是齐宗勋。

    尔后，孙崇古也来了，和他一起来的是两个年轻人，一个是孙崇古的堂弟，叫孙崇星，一个是任仲霖排行第四的孙子，叫任行飞。

    任仲霖有两个儿子，岁数也都不小了，他现在着力培养的是长孙任行文，据说很是刚毅果决，在军中任职，现今是进入安山的陇北军之第一方面军第三军的军长。

    陇北的军，和黑山的师差不多，一万五千人左右。

    至于面前的任行飞，和其堂兄便如两个极端了，人如其名，飞扬跳脱。

    来拜访陆铭的第三批客人，却是陇北“孙、马、赵、陈”四大家族中的马家的人，送来拜帖，说起家主马博尚，明日想宴请张专员。

    孙家显然和马家不睦，孙崇古很是讥讽来人了几句，但来人不卑不亢，应对很是得体。

    陆铭便收了请柬，答应明日赴约。

    “和一群老年人，有什么意思啊！”孙崇古翻个白眼，他和陆铭是很熟悉了。

    安山战争爆发后，他被从盛京调回了省城，进入了国防部任部长助理。

    陆铭无奈看着他，这家伙日子越来越滋润，回来省城，怎么感觉公子哥习气越发重了？

    孙崇古又神秘兮兮道：“大哥，这次小星给安排的，咱们去一层舞厅跳跳舞？舞伴都不错哦，可不是舞女。”

    旁边的孙崇星，二十出头的小白脸，纨绔少爷的形象，马甲衬衣吊带黄格子裤子，衬衣口袋挂着怀表，在孙崇古和陆铭面前，他赔笑点头哈腰，满脸谄媚。

    显然，孙崇古这个堂弟在孙崇古这里只是个跟班，当然，如果出去的话，只怕也是跺跺脚省城市面乱颤的主儿。

    陆铭无奈道：“我这还真脱不开身，这样吧，你们先去，我一会儿到。”又对齐宗勋方向努努嘴，“把宗勋少帅帮我照顾好。”

    孙崇古多少知道这张专员的性格，笑道：“好，大哥，你一定要来，我们等你哦！”

    任行飞脸上微微露出一丝不满，毕竟整个陇北都是他任家的，而这张姓官员做的官再怎么大，也是给别人手底下做事不是？谱未免大了些。

    孙崇古已经去嘻嘻哈哈和齐宗勋说话了，齐宗勋虽然无奈，但还是被三人说笑间拉扯走了。

    任行飞对齐宗勋态度就不同，自然是觉得他们才是一个阶层，隐隐的，都是北域的王族。

    ……

    陆铭坐回来，又和王鼎说起了要签订和平协议时，己方的一些原则性问题。

    正说话间，电话铃响起来，王鼎去接电话后，捂着话筒笑道：“专员，您的电话，听声音是个年轻小姐。”说着话，将话机拎过来。

    陆铭接过话筒，说道：“我是张阿明。”

    “老爷，是我，薛紫涵……”她的声音很是清脆悦耳。

    陆铭倒没想到，笑道：“紫涵？你今天不是和闺蜜约了逛街吗？找我有事吧？”

    “嗯……”薛紫涵犹豫了一下，说：“我现在在理查德饭店对面的咖啡屋，有点事，可电话里，说不清楚，您，您有时间吗？”

    陆铭笑笑：“正好谈的差不多了，我去找你，你那咖啡屋叫什么名字？”

    ……

    一刻钟后，陆铭来到了街对面的“菲比咖啡”，理查德饭店一带的街区，商业街同样弥漫着二三十年代的西洋色彩，其实便是没跟上时代发展，还停留在过去，但在陆铭看来，和东海的现代化不同，这种氛围很复古，别有一番风情。

    离得老远，陆铭就见到薛紫涵和同伴站在咖啡屋门口翘首以盼，有点焦急的样子。

    看到陆铭出现，薛紫涵脸上露出欢喜神色，她蓝袄黑裙白袜系带黑布鞋的学生模样，但姿容亮丽，明媚照人，加上岁月静好的清纯学生装，更显秀美娇艳。

    薛紫涵身侧是个微胖女孩，好奇的打量陆铭。

    三人进了咖啡屋，薛紫涵介绍她的好朋友李婉君，陆铭听这名字心下有些无语。

    李婉君却是娇笑道：“张先生，您和紫涵到底是什么关系？问紫涵，她又不说。可她好像喊您是老爷？这，紫涵以前可最痛恨旧式家庭呢，很腐朽不是？”笑语中，也带了尖刺。

    薛紫涵在下面扯了扯她衣服，又说：“还是和老爷说正事吧。”

    李婉君撇撇嘴：“她们能出什么事？我说你就是想多了，我看张先生年纪轻轻……”

    薛紫涵蹙眉，有些生气了，“你不懂的！”对陆铭道：“老爷，您知道不知道，今天理查德饭店的舞厅营业吗？”

    舞厅？陆铭一怔，想起了孙崇古几个，点点头道：“里面设施还都开放着呢，就是不对外营业了，以前是买门票不是酒店住客也可以进去？现在整个酒店不许外人进了，设施也仅仅对客人开放，但都开着呢！”

    李婉君在旁道：“我就说嘛，不会是骗子！李昌宏你别看我看不上他，但他在社会上交友广泛，门路很多的，你看，理查德饭店不对外开了，他还能带人进去，是不是？”

    薛紫涵懒得理她，对陆铭道：“我们学校学生会的会长，叫李昌宏，说是今天在理查德饭店的舞厅里，有个联谊会，对方也都是未婚的青年才俊，我一个叫周晓丽的好朋友就去了，我也是刚刚听说，好像李昌宏邀请的，都是我们学校很漂亮的女生，我觉得不太对劲。”

    李婉君在旁笑道：“最漂亮的校花不就是你？可惜你名花有主了，而且，李昌宏也不知道咋联系你，不过，你以前也不会答应，你最痛恨爱慕虚荣的那些女同学不是？你常说，要自由恋爱，哪怕找个拉黄包车的，只要你爱他，他也爱你，就是最幸福的生活。”说话间瞥着陆铭。

    显然，她隐隐感觉好友和这男子的关系不是正常恋爱关系，作为曾经一起立誓做新女性，为女性权益奔走满腔热血的志同道合者，今天她感觉很痛心，觉得好友背叛了誓言，背叛了理想，也背叛了她。

    说着话，她又鄙夷的摇摇头：“人家想认识青年才俊是她们自己的事情，紫涵，我们就不要枉做小人了！”

    薛紫涵愠怒，“你再这样，以后我不找你了！”

    李婉君见她真生气了，吓一跳，沉默下来。

    陆铭已经站起身，“你们俩跟我来。”显然，薛紫涵的经历，令她知道，这个社会其实多黑暗，上层蝇营狗苟的话，又是多可怕。而李婉君，没那些经历，和真正上流社会全无交集，大学生群体在坊间通常又很受尊重，哪怕是上层，看起来也很重视这个群体的权益，是以，她当然不懂薛紫涵所想。

    换源app】

    ……

    出咖啡屋，陆铭身边很快多了几名鸭舌帽小伙。

    陆铭领着薛紫涵和李婉君进了理查德饭店金碧辉煌的大堂，外面玻璃旋转门旁的几名卫兵一起敬礼。

    李婉君震惊的看着这一幕，看向薛紫涵的目光就更复杂。

    陆铭一行又左拐沿着灯光柔和的甬道向里走，前方便是气派的大门，上有“文明舞”的金字凋刻。

    门前站着几名便衣汉子，想上来阻挡，被几名鸭舌帽小伙制伏小鸡子一样压制，推到了墙边。

    一名鸭舌帽小伙推开气派无比的金色巨门，陆铭当先走进去。

    里面灯都开着，也没有舞曲，看来出了什么意外，一群人正聚集在一处茶座旁，有女子在哭泣。

    孙崇星在最外围，眼睛尖，见陆铭一行进来，立时迎上来，又喊：“三哥，张专员来了！”

    孙崇星跑到陆铭身边，见到陆铭身侧的薛紫涵眼睛一亮，但不敢多看，陪笑道：“您来了！”

    孙崇古也大步走过来，笑道：“大哥，你来了！”

    陆铭指指外面，“有点小误会，外面几个小家伙不认识我。”

    孙崇古眼睛就瞪起来了，看着孙崇星。

    孙崇星已经伸手小小打了自己脸一下，“赖我赖我！我应该在外面等的！”

    其实是孙崇古跟他说了，张专员应该不会来了。

    此时孙崇古指着他笑骂：“不会办事，你手下几个小崽吃点苦头也应该！”

    “是，是，……”孙崇星赔笑，又对身边一个汉子道：“去告诉他们，一场小误会！”

    陆铭看向人群聚集的那边，问道：“怎么回事？”

    男子的声音响起，“妈的，你同意不同意，老子等了半个多点了！就知道哭！”又道：“不等了，给我带楼上去！”正是任行飞的声音。

    本来女子低泣的声音突然变成了尖叫，看来是有人要强迫拉她走。

    陆铭蹙眉：“怎么回事？”

    孙崇古撇撇嘴，“真他娘的，好好的雅趣，都被这小子搅黄了，本来小星找了几个舞伴，都是第一大学的美女哦，又漂亮又有才学，可这飞少爷一点不懂情趣，见面就看中了一个，要拉人家上去开房！这不嘛，我说叫她同伴们好歹劝劝，等人家情绪平复下，想来会同意的，不然多扫兴？妈的，先跳跳舞说说话不行吗？！真是个白痴！”

    那边，女孩子的尖叫变成了嚎哭，却见两个壮汉正拖着一名女孩向这边走，其余几名女孩都吓得瑟瑟发抖。

    任行飞骂咧咧走在一旁，又有一个男青年赔笑在旁说着什么，突然便被这任行飞一耳光抽的趔趄，任行飞又上去勐踹，“你他妈算个什么东西，配和我说话？我弄死你！”

    “老爷，那就是晓丽，被打的是李昌宏……”薛紫涵指着被拖行的女孩儿急急的说。

    陆铭对孙崇古道：“叫任行飞放人，是我姨太太的朋友！”

    孙崇古一呆，忙点头，便走了过去，喝令那两名汉子放手。

    陆铭左右看看，不见齐宗勋，显然是见这里乱七八糟就走了，作为齐怀德培养的接班人，自不能还和一群纨绔在一起胡闹。

    那边任行飞听孙崇古说话，不再追打李昌宏，揉着手腕，慢慢走过来。

    到了近前，看到陆铭身侧的薛紫涵，任行飞眼睛一亮，笑道：“张专员，原来你有更好的？姨太太是吧？什么时候我能一亲芳泽……”

    “啪”一声脆响，任行飞已经被陆铭抽了重重一个耳光，被抽的眼冒金星，连退几步，一屁股坐在了地上。

    听任行飞的话孙崇古已经知道要糟，刚要拦住话头，任行飞已经被一巴掌扇倒。

    北域固然互送姨太太不是什么不可接受的事情，但也得看姨太太的出身，通常娼妓出身的姨太太，又不得主人欢心，不过是尝个新鲜，那才是真正货品。

    可张专员身边，孙崇古可是知道，从来都是各地奇女子，各个国色天香，不是大家闺秀就是名媛，哪个放出来都是男人眼里的顶尖珍宝，各个都大有来头，都是因为战争期间，阶层颠倒，她们因种种原因获罪，被张专员收纳。

    张专员没别的毛病，而且是很可怕的一方诸侯似人物，但就是好喜女色，走到哪儿就划拉到哪儿，而且独占欲很强，当初一起在万州剿匪，同住剿总一个大院的时候就知道了。

    任行飞这话，在张专员看来，简直就是要给他戴绿帽子。

    这哪个男人能忍？

    孙崇古心下苦笑着，忙去搀扶任行飞，又大喊：“都别动手，都冷静！”

    却是任行飞的几个跟班冲上来，和张专员身边的鸭舌帽小伙对峙在一起。

    任行飞好似被完全抽晕了，一佛出世二佛升天的样子。

    看着他脸上红肿，孙崇古骇然，自己这张大哥好大的手劲儿，一巴掌，几乎将任行飞抽成了猪头。

    陆铭已经蹙眉道：“崇古，叫他滚，明天我再和他父亲分说此事！”

    孙崇古心里勐地一凛，说起来，自己一路高升，很多功劳，都来自张大哥提携。包括万州剿匪、在盛京的顺风顺水，以及促成联军的前期联系，从陇北来说，也都有自己的功劳，实则，都是沾张大哥的光。

    至于这飞少爷，自己只是以前经常和他厮混，现在回了省城，也不能甩了他。

    要说，自己将来是孙派的掌门人，他是个啥？

    说不定他长兄任行文上位之际，他还这样胡闹影响任家声誉，老人们又都不在了，他长兄分分秒拿他祭旗，本来关系就很恶劣。

    至于现在，要是小飞的父亲听说他又惹事，还得罪了黑山堡亲王殿前的第一红人，怕腿不给他打断了？

    孙崇古胡乱琢磨着，又对任行飞的跟班们做着手势，“快，你们几个，将他带走！别闯大祸！妈的，你们再不老实，老子卸了你们的腿，你们知道我张大哥是谁吗，都滚蛋滚蛋！”


------------

第六十章 光明和黑暗 （下）

    舞厅里，叫周晓丽的女孩儿哭泣声渐渐低下来，薛紫涵等几名女孩子在旁边低声劝慰着她。

    陆铭坐在另一台茶桌，慢慢品着茶。

    孙崇古已经走了，是去任行飞家里和任行飞的父亲解释。

    陆铭琢磨，显然孙崇古做事，比起自己初见他时，还是有章法多了。

    任仲霖两个儿子，任行飞的父亲是老二，但不管老大还是老二，都是混吃等死的老胡闹，五十来岁人了，却是两个巨婴。

    这也是任仲霖年轻时没将心思放在儿子身上，现今对长孙，则倾注了所有心血。

    】

    孙崇星赔笑坐在一旁，等着听陆铭吩咐要做一些善后的事情，比如，晚点肯定要送这些女学生回学校。

    此外，任行飞认识一些杂七杂八不知所谓的人物，完全四六不懂，要听说任行飞挨打了跑来闹事，孙崇星也好打发。

    又有李昌宏，也就是薛紫涵大学的学生会会长，被任行飞打的那个，此刻战兢兢站在一旁。

    陆铭本来懒得理他，可让他去坐着就行了，他偏偏不敢，一直站在这里碍眼。

    “上大学就好好上大学，你这不成拉皮条了吗？”陆铭挥挥手：“去那边蹲着去。”

    李昌宏如蒙大赦，毕竟这也是一种惩罚，忙去墙角乖乖蹲下。

    孙崇星这时也站起来，啪啪抽了自己两个耳光，“张大哥，是我小星瞎胡闹，我也没想到会有张大哥认识的女人，张大哥你莫生气！”

    很用力，脸都被打红了。

    就算是装模作样的认错，也仅仅是因为，没想到女孩子里有这位“张大哥”姨太太的朋友。

    结果，惹出了一场祸事，还不知道要怎么收场。

    不然，他也不觉得有任何问题。

    陆铭对他点点头，也没多说什么。

    完全不同世界的人，他们有着他们自己的认知规则和行事逻辑。

    看那边薛紫涵的劝慰好像效果不大，陆铭站起身走过去。

    四五个女孩子，陆铭一过去，包括那正抹泪的周晓丽，立时都鸦雀无声。

    这可是噼手就给了大帅孙子一巴掌的主儿。

    薛紫涵来到陆铭身边，低声道：“她们都担心任小帅会报复，我怎么说，她们都还是怕。”

    陆铭对她一笑，“你呢，怕不怕？”

    薛紫涵愣了下，都嘴小声说：“老爷眼里，我是不是什么都不懂？”

    这个男人，莫说督军的孙子，便是督军，实则他又哪里会在乎呢？

    平时所思所想，要做的事情，也根本不是什么督军之流可以比的，完全是两个层次的人。

    更想方才是因为那任小帅说话轻视了自己，就被一巴掌扇掉了半条命。

    薛紫涵心中更是柔肠百转，不知道什么滋味。

    听薛紫涵话，陆铭不由笑，对几名女孩道：“你们的顾虑也不是没道理，这样吧，先送你们回学校，回头紫涵和你们联系，你们可以转学去黑山，或者去盛京，都随你们选择，我毕竟不是这里人，照顾不了你们一世，任行飞这类人，就算明天他父亲代表他跟我道歉，可他暂时隐忍，不代表几个月后，一年后，不会再寻你们报复。纨绔子弟嘛，最喜欢迁怒别人！”

    几个女孩都听呆了，因祸得福？竟然能转学去黑山或者盛京？真的假的？

    更听这年轻男子说什么任小帅的父亲会向他道歉？那语气好像理所应当？

    陆铭回头对孙崇星道：“小星，送她们回学校，帮我登记下她们转学的心愿。”叫孙崇星办这件事，也是告诉隆安和任小帅有关的人物，这几个人，自己会庇护到底。

    “张先生，我们能在这里待一晚上吗？想想事情。”说话的是李婉君，“还有，我们也都很怕，回学校我们也睡不着，还是会聚在一起担心。”

    陆铭点点头：“可以！”确实，对她们来说，今天发生的事，很可怕。

    陆铭又对旁边说：“去看看空房间有多少？”

    “张先生，我们在这里就好了，这里的沙发上，都可以休息……”李婉君忙说。

    陆铭做个手势，一个鸭舌帽小伙快步去了。

    “小星，你去忙你的吧！”陆铭对那边孙崇星一笑。

    “好，好！”孙崇星赔笑，又对几名女孩子道：“诸位，对不住了！但你们不用怕，既然张专员大哥出面，那你们不会有任何麻烦的，留在隆安也无妨，不过，黑山，盛京，嘿嘿，要张大哥说带我去，那我都不会有一丝一毫犹豫！”

    话说得很漂亮，又摘帽微微鞠躬，这才带着手下去了。

    那些女孩子们，聚在一起，小声说着什么。

    陆铭找了个角落坐下，鸭舌帽小伙回来的极快，禀告说，空房间还是很充足的，她们一人一间也够。

    陆铭便对薛紫涵招招手，等她过来，低语了几句。

    薛紫涵去和她同学们说了，不一会儿回来，说：“她们还是想在这里再待会儿。”

    陆铭点点头，一个个惊魂甫定，这里灯光明亮空间又大，几个人聚在一起，暂时自然不想换环境。

    薛紫涵坐在了陆铭身侧，轻轻叹口气：“还是您想的周全，我就没想过，以后那任小帅会报复。”

    陆铭笑笑：“其实我都答应她们可以去黑山了，想来家属留在这里也无妨，因为一旦出了事，就等于我也会知道，何况，拿她们撒气已经属于迁怒了，找不到她们，去找她们家属麻烦，纯熟心理有问题了。”顿了下，“当然，你告诉她们，直系的亲卷也可以移民过去，算是黑山引进人才的奖励了。”

    大学生，就算陇北的大学生，那也都是人才。

    在东部联盟区域来说，去年接受高等教育的人口比例，男子为百分之八点多，女子为百分之三点多，综合就是百分之六左右。

    这是帝国最发达区域之一的数据。

    另两个发达地区，帝都区域、以及西南经济区，大体也是如此。

    和自己前世，五十年代初期的最发达国家比例差不多。

    所以，大学学历，现今确实是含金量十足。

    何况陇北第一大学真的就是陇北最好的大学，从薛紫涵也能感觉得到，还是学了点真东西的。

    听陆铭的话，薛紫涵轻轻点头：“嗯，我会告诉她们。”沉默了会儿，小声说：“幸好有您在，不然晓丽……”叹口气，“老爷，为什么那些权贵，可以这样无法无天呢，我小时候还无忧无虑，觉得能考上大学的话，就改变了命运，可是，越接触的多，越觉得我们底层的民众，真的很可悲……”

    陆铭看了她一眼，“也不会永远这样，你学法律的，多少还是能看到外面世界，不说东海，黑山现在就不会这样嘛，你课本里律师打官司那些，真不是天方夜谭，法律支配的社会，在域外确实存在，等过阵子，你可以去黑山旅游，转转走走，哦，还有哦，跟我去武安打官司，你就知道了。”靠在沙发上，看着头上的水晶灯，陆铭悠悠道：“南平和万州，原来是陇北地，现在变化也很大，还有，安山的七道，我们正筹组自治共和国呢，回头安排你去那里做法官，或者，你去开个律所，又或者，去检察厅，为改变这个世界，尽你的一分光，我们并不提倡青天之类的，可是，在安山，要改变人们的固有观念，推动法制，仅仅制度架构给架起来并不够，一批很优秀的法律从业人员，还是很需要的。”

    薛紫涵听得悠然神往，看陆铭懒洋洋躺着的姿势，她慢慢的身子侧过去，轻轻靠进了陆铭怀里。

    陆铭一怔，这小妮子乌黑柔顺长发就在自己下颌，澹澹发香，沁人心脾。

    娇艳脸蛋贴在自己胸口，秀美民国学生范儿的袄裙从自己角度看去，曲线起伏，贴着自己充满健康活力的美少女娇躯弹力十足，轻轻碰触间，令人心猿意马。

    “你这样，我真将你当姨太太了……”陆铭轻轻咳嗽一声。

    “本来不是吗……”薛紫涵声音异样的轻柔。

    陆铭声音也低了下来，“听你那闺蜜李婉君说，你不是想谈一场轰轰烈烈的自由恋爱么？”

    “也许，我就是在恋爱呢……”薛紫涵小声呢喃。

    陆铭额头便有些冒汗，感情这东西太奢侈了，自己可没那么多可往外分的。

    “你怕了……”薛紫涵轻笑，想说什么，听脚步声响，她忙坐正了身子。

    来得是李婉君，走过来勉强笑笑：“没打扰你们吧，张先生，谢谢您了，我是代表她们来，谢谢张先生，我们没事了，张先生回去休息吧，真的谢谢您了！”一句话，谢谢就重复了好几遍。

    陆铭点点头：“嗯，你们也去房间聊吧，有套房的房间，你们几个上去聊也是一样。”


------------

第六十一章 专列之上

    第二天的五方会晤，五方联合发表了《隆安宣言》，宣布在安山行省维持现状并恢复永久的和平，并有一揽子帮助发展安山经济的协议，当然，实惠少，大多都是空洞的承诺。

    下午的时候，任行飞的父亲亲自来了赏雪园向张专员道歉。

    甚至说，要将自己最宠爱小妾送来给张专员赔罪，但请张专员不要将事情向他父亲讲。

    溺爱儿子溺爱到这份上，也实在莫可奈何。

    而且这思维，也不怪有任行飞这种儿子。

    在他的思维里，既然儿子那句话是羞辱了张专员闯了祸，最好的赔礼方式就是让儿子真的受到同样羞辱，也就是将儿子妾室或者情人送一个给张专员。

    可他又不敢真去和儿子说，怕儿子跟他翻脸，所以，干脆用自己最宠爱小妾来代替。

    他显然是怕极了父亲任仲霖，如此委曲求全，就是怕被父亲知晓此事。

    他有一条腿是瘸的，就是年轻时被父亲打折的，从小到现今快五十岁了，也不受父亲待见，见父亲见了猫一样。

    其实此时，陆铭正埋在文件海里，虚与委蛇，打发走了那老胡闹。

    至于老胡闹的提议，那就算了，自己再荒唐，也不至于本身身边就有了任仲霖的宠妾，现在又将任仲霖儿子的妾室划拉来，那成什么事儿了？

    而且传出去，对任仲霖可就是一种侮辱了。

    其实本来，任仲霖送出白水仙，是被传为美谈的，传奇大帅重义轻色的义举。

    本来知道的人也不多，仅仅最高层小圈子知晓。

    可如果按照老胡闹所说，任仲霖的义举可就成了笑话，任大帅父子送女巴结强权么？

    是以，赶紧打发走老胡闹，陆铭又忙了起来。

    傍晚时，安山七道的民意代表们，在盛京日报发表联合声明，强烈要求北黑山地区成为黑山堡亲王的领地，要求安山七道举行公投，独立为北黑山公国。

    不过，翌日的黑山堡亲王接受电视台和电台联合专访做出了回应，感谢了北黑山民众，但阐述帮助北黑山民众建立自治共和国的初衷不会改变。

    几日后，黑山堡亲王抵达北黑山堡，其实此城市原名丰原，是安山七道中丰原道的道尹驻地，也是安山七道最繁华的城市。

    在各界名流和民意代表见证下，黑山堡亲王宣布就任北黑山自治共和国总统。

    北黑山堡，为北黑山自治共和国的首府。

    北黑山自治共和国，由此建国，疆域为原安山东南的七道加松山道，共八道之地。

    ……

    火车咣当咣当，陆铭正在前往北黑山堡的列车上，是专列，也不是专列，普通客运加挂了两节专门的车厢，一节为随员、警卫员车厢，一节为他的起居室。

    其实在北黑山堡，工兵团早就修建了简易机场，现在还在扩建中。

    但陆铭还是乘列车前往，一来要考虑些事情；二来趁机欣赏下沿途风光。

    北黑山堡位于盛京-安山-帝国南部地区的铁路干线上，且是节点所在，是以，在安山一直是第二大城市，仅次于安山城。

    陆铭的本尊被琉璃带去了北黑山堡，建国盛世，自是亲自参与，而不是用的替身。

    “张专员”去北黑山堡，是参与授命典礼的。

    内部文件，黑山高层官员们早就知悉，张阿明专员将会被任命为北黑山自治共和国第一副总统、政务院总理。

    原黑山行辕法务委员会主委邓兴军，将会被任命为政务院副总理。

    实则，陆铭构想中，邓兴军自然是负责管理黑山自治共和国政务的常任，但自己作为张专员时，也可对北黑山国务进行管理，这一点很重要。

    火车咣当咣当。

    陆铭坐在雪白松软沙发里，窗外田野风光，绿木成林。

    但陆铭却没心思欣赏了，书桌上，文件堆积如山。

    有镇江省、黑山特区和北黑山共和国将会组成“黑山邦联”的相关计划。

    也有黑山兵团军制的变革筹划。

    黑山兵团将会改编为第一近卫师、第一步兵师、第二步兵师（北黑山步兵师）、第三步兵师（镇江步兵师）。

    加之第一机械师，共有五个师。

    除了第一机械师特殊，为装甲旅、摩托化旅等等组成。

    其余四个师，下一级作战单位都为团。

    每个师，编员一万五千人左右。

    不过，四个步兵师还是有显而易见的不同。

    第一近卫师和第一步兵师是陆铭发家的骨干嫡系，装备最精良，且兵员构成，一万五千人的建制，其实一线战斗人员也就为半数，其余半数，都是各种后勤保障人员，当然，遇到惨烈战斗，自然也可以随时补充为一线战斗人员。

    而第二步兵师和第三步兵师，一线战斗人员的占比就大大增加了。

    除了机械师和四个步兵师。

    其余便是地方警备力量了，大体上，一百万人口左右的疆域，驻扎一个两千人左右的警备团，也是预备役力量，但其中职业军人大概五百人左右。

    现今“黑山邦联”大概四千万人口，地方预备役便是十万人左右。

    当然，组织的民兵训练这种，是忽略不计的，不然，数字就会很吓人了。

    常备军加特种力量，不到十万人。

    虽然正是战乱时节，其实黑山邦联还是精兵简政了，但预备役的动员训练，却是各级武装部门的头等大事。

    翻看着杂乱的文函，陆铭勾勾画画。

    门被轻轻敲响，进来的是薛紫涵，端着盘水果。

    陆铭无奈，其实本来都是水仙的活儿，但最近水仙都交给了薛紫涵，因为薛紫涵那种怀春少女的热恋状态，傻子都看得出来，更莫说七窍玲珑的水仙了。

    “总统先生……”薛紫涵进来就俏皮一笑，显然，很是为自己喜欢的男人取得的成就自豪。

    “副的，副的……”陆铭笑笑，看着薛紫涵，眼睛就是一亮。

    薛紫涵换了着装风格，浅黑色套裙，丝袜美腿高跟鞋，但隐隐又有着涉世未深的学生稚气，甜美而又性感。

    陆铭恍恍忽忽，眼前出现了一个影子，前世的韩安妮，现在的薛紫涵，和学生时代的韩安妮，两者的气质，是那么的神似。

    薛紫涵放下果盘，轻盈坐在了陆铭身侧，看了眼那桌上堆积如山的文件，轻轻叹口气：“看着老爷，我都觉得您累。”

    “还是把衣服换回来吧……”陆铭也不知道，怎么恍恍忽忽冒出了这句话。

    等陆铭回神，薛紫涵已经应了一声向外走去。

    等她回来，又变成了秀美的民国女学生，蓝袄黑裙白袜系带布鞋，恬静美丽。

    这小妮子如此温顺听话，突然感觉有些对不起她，陆铭笑笑，伸开手，“来，抱抱。”

    薛紫涵小脸一红，美眸又有欢喜，慢慢走过来，被陆铭轻轻揽腰抱在了怀里，坐在了陆铭腿上。

    她身子明显微微一僵，更瞥见陆铭炯炯目光，很羞涩的转开头。

    陆铭入目处，便是她无比白皙细嫩的脖颈，少女清新气息，很是不同。

    陆铭忍不住，便轻轻亲在了她粉颈上，薛紫涵初始格格一笑，痒的不行，可渐渐的，便小脸通红，身子也渐渐软了。

    陆铭尽情的品尝着少女脖颈的芬芳，又慢慢往上，亲吻她的耳垂、粉嫩脸蛋，便宛如，进入了前世的梦里，怀中人到底是谁，渐渐模湖，甚至险些唤出“安妮”两个字。

    直到薛紫涵轻轻惊呼，却是陆铭恍恍忽忽的，已经忍不住亲吻在她红唇上，立时满嘴少女香津，说是香津，其实真的是没有任何味道，便如纯净水一般清冽，令人永远吸吮不够，那碰触其未经人事的柔软小舌头，感受着那羞涩躲避，更是独特的享受。

    突然，陆铭回神，已经亲的这小妮子好像气都喘不上来了，更见自己右手，不知道什么时候，褪去了小妮子的小白袜，正品味她的雪白秀足，少女秀足，满是健康活力，握在手中别有一番滋味，且她微痒下，如葱似小足趾挣扎或并拢或用力张开的弧度，更显可爱。

    陆铭咳嗽一声，忙松手，薛紫涵已经全身没有力气般瘫软在他怀中。

    “紫涵，我……”陆铭想说什么。

    薛紫涵俏脸伏在陆铭胸膛，小声说：“老爷，我明白的，老爷喜欢的只是我的皮囊，喜欢我年轻漂亮，我不在乎的，所以，老爷，不要怕，将我当成水仙姐那样就行了，我不想要什么，我想明白了，老爷不管喜欢的是什么，都是喜欢我不是……我和水仙姐这样的人，能遇到老爷，还能成为老爷的女人，成为自己很喜欢很喜欢的男人的女人，在这个世界，已经是很幸运了……”

    陆铭呆了呆，好一会儿后，轻轻叹口气，“那你想没想过，如果我喜欢的只是你年轻貌美，那等以后呢？”

    “老爷为人，便是我和水仙姐她们人老珠黄了，老爷自然也不会让我们饿死，何况，我早想好了，在我变老前，我就会离开老爷去一个人生活，让老爷记住的，永远是貌美如花的紫涵……”

    薛紫涵小声呢喃着，显然这些念头不是刚刚冒出来，而是考虑很久了。

    陆铭默然，低头看着她，双手轻轻捧起她精致秀美小脸，慢慢向她双唇吻去，低声说：“我不会让你们离开的……”


------------

第六十二章 副总统

    北黑山堡的副总统暨总理官邸，便是原本丰原大帅安庆奎的奢华庄园，重新修缮后，作为了副总统官邸。

    庄园主楼七层，主楼前是极为气派宽阔的喷泉花池广场，左右斜着各两栋五层配楼。

    现今这四栋五层楼，作为北黑山国各部门如财政部、劳工部、农业部、教育部、警察总署等等的办公楼，编号为1-4号办公楼。

    常务副总理邓兴军的办公室，则在1号办公楼的顶层。

    七层的主楼，主要便是副总统的生活起居地，同时，1到3层，也是总统的直属机构办公室，不过现今交由副总统直接领导。

    这些机构便是国务秘书厅、审计署、国防部、安全委员会等等。

    按照黑山特区、镇江和北黑山共和国的三方邦联协议，三方的外交防务及国土安全事务，都由亲王行辕统一管理。

    如北黑山共和国的国防部，实则便是黑山兵团军部的分支机构，共和国安全委员会，同样便是黑山保密总局的下属分支机构。

    ……

    简洁而又气派的办公室，陆铭翻阅着桌上的文件，各机构虽然都是刚刚成立，但任命的官员都很有经验，超过半数来自黑山行辕，其余在本地选贤任能。

    对北黑山自治共和国来说，现今主要问题其实还是北黑山堡的政令能不能真正在这安山八道推行。

    各市、县的执政官很重要。

    唯一欣慰的就是黑山晚报行动极快，在各市县都派去了通讯员，从他们的新闻报道里，可以了解下各地的真实情形。

    黑山晚报看似是民间报纸，但背后第一大股东其实是自己。

    在东海的法律体系来说，官方机构是不允许经营电视台、电台及纸媒的。

    但在黑山邦联地区，暂时还没推动相关变革，官办媒体并不少，因为在各种媒体信息轰炸前，民众确实需要一个开启民智的过程，不然，这些还信纸张上印出来的就是权威信息不会说谎的民众，分分钟被那些互相矛盾的信息搞得精神分裂。

    这也是因为如安山八道，和东海媒体的发达程度完全属于两个世界，如果是同步同轨，就不会存在这个问题。

    像东海，纸媒开始出现，就一直是民间营办，开始纸媒也很少，到现在百花齐放，这是个同轨的发展。

    当然，安山八道来说，广播电台作用更大，毕竟乡村地区，不识字的真正文盲占大多数。

    昆仑台受自治共和国委托，在各乡镇架设高音喇叭，通常是在集市上，同时专门开设了“北黑山自治共和国政策宣讲频道”，就是将最高层的声音直接传达给最底层。

    当然，用的肯定是老百姓听得懂的语言，而不是说了半天等于什么都没说的那种八股文。

    这个宣讲频道的稿子，会由总统秘书厅进行审核。

    其实这种种，不管是官方资助媒体，还是对媒体稿件审核等等，如果是在东海，都是违宪的。

    可北黑山地区的底层民众，确实只能这样洗脑灌输，才能令他们尽快跟上新时代步伐。

    也是因为，实在没那么多干部，去乡村密集宣讲。

    等民众真正有了自己的思想，这种历史特定条件下的做法自然会停止，不然，就徒增人厌了。

    当然，一切宣讲，都是配合工农业发展，激发民众干劲的同时，也会宣讲民众们拥有的权益。

    而不管说得多么天花乱坠，最终还是要令民众们生活越来越好，让民众们感觉到公平正义，那才是硬道理。

    前是物质文明，后是精神文明。

    物质文明提高人人都理解，但满足民众精神文明的需求，可不是说天天宣传勇于奉献这些东西，这样就能提高民众思想境界？

    一个社会的道德水平，主要还是看统治阶层，当权者蝇营狗苟却威风八面，民众们自然也追求这种生活。

    处于金字塔上层的统治阶层的道德水平，其实就是整个社会道德水平的镜子。

    如果庞大的统治阶层做不到勇于奉献甚至经常被看到丑陋一面却热衷于宣传无私奉献是对的，民众们应该无私奉献，那么宣传的根基都充满虚伪，这个社会的道德不沦丧就是咄咄怪事了。

    精神文明方向的发展，不应该是要将民众强行塑造成统治阶层需要的样子，而是要令民众们感受到自己生活在一个相对公平平等的社会里，没有基层当权者的欺压，合法权益受到损害时，有通畅的渠道可以争取到自己的权益。

    那大多数民众自然精神愉悦思想活跃，人的精气神和思想想法都会不同。

    大多数正常人，会自然而然的拥护你的统治架构，而不需要你从孩提时代就开始灌输。

    翻看着桌上文函，陆铭琢磨着这些事。

    哒哒哒敲门声，推门进来的是白水仙，穿着桃白色绸缎梅花扣小袄和短裙，露出白生生两截纤美小腿，绣鞋款式的乳白色软底小皮鞋，古典优雅之美和现代美结合的恰到好处。

    毕竟是新时代的官家人，更隐隐有点准官太太的意思，她便下了很大勇气换了装束，第一次露出那白嫩无比的小腿时，可急的都哭了。

    从来到北黑山堡，薛紫涵就埋头在海量文件里了，因为松山道的律师团调查取证已经做的七七八八了，已经进入准备起诉阶段，薛紫涵全部心思便都投了进去，每天和松山道律师团通电话，电文传真等等，学习他们准备的材料。

    看到白水仙，陆铭就想起薛紫涵，不由无奈，专列上对她的那法式热吻，却成了绝唱。

    这一忙正事，小妮子也不追着自己跑了，也不恋爱脑了，倒挺怀念前段时间她一门心思都萦绕自己身上的时候。

    “明天下去走走，你陪我吧。”陆铭见白水仙想说什么，摆摆手：“让紫涵忙她的吧，也就十天半个月的，我要带她去北疆走一趟，到时这个家你打理好。”

    “好的老爷！”白水仙嫣然一笑，可是，见陆铭一直瞥她的白嫩小腿，不由俏脸微微一红。

    若是在居室内，还能说一句“老爷夜间还没看够么？”但这里官家神圣之地，自不可出口无状。

    陆铭咳嗽一声，正要说话，桌上电话铃声响起来。

    陆铭拿起话筒，听里面人说话，立时蹙眉道：“说详细点。”

    那边人说了有几分钟，陆铭只是听着，但脸色很沉。

    终于，点点头：“知道了。”挂了话筒，对白水仙道：“去叫阚家姐妹来。”


------------

第六十三章 突发事件

    自治共和国现今各级执政官都是委派制，但除了首府北黑山堡地区的乡镇一级执政是从黑山抽调来的新式干部，其余地区，只有市、县执政官为黑山经过培训的干部，乡镇，委任的都是当地乡贤，但并不给人换汤不换药的感觉，因为国家廉政公署，在这些乡镇都会委任一名廉政专员，不过这些廉政专员也不是特别优秀的专业人才，实在是扩张太快，基层新式公员的培训根本跟不上速度。

    这些廉政专员，都是这两年受伤退伍的黑山军的军官士兵，不乏有残疾者，经过短短几个月的临时培训就匆匆上马，也算是解决了他们的就业问题，而且，按照北域传统思维，那就是做官了，这可比什么钱物奖励，都令人振奋。

    对全军士气的鼓舞，正面效果拉满。

    但同时，这些退伍军官和士卒，从能力到品性，自然良莠不齐。

    因为自治共和国，大体上，一个乡（镇）平均人口两万余人，乡村人口在一千七百万左右，也就是派出了将近一千人的廉政专员。

    虽说这些廉政专员从退伍士卒里挑选时也是优中选优，但临时赶鸭子上架，滥竽充数的自然少不了。

    距离北黑山堡很近的通阳县，有一个阚家庄，是百里内最富裕的乡村了，其也是阚氏姐妹这一支的老家，姐妹俩便是在这里出生的，但很快跟着父亲去了省城而已。

    阚家庄乡，任命为乡公所专员的人叫阚北河，从辈分来说，是阚氏姐妹的堂伯父。

    但突然传来消息，在阚家庄乡发生民变，乡民们杀死了刚刚派驻到当地没多久的廉政专员，并和县城闻讯赶来的巡警队爆发枪战，巡警队一死一伤，其余逃了回去。

    情况很快报到了临近市的警备团，虽说市县行政机构互不隶属，但警备团通常派驻在城市近郊，辖区为周边市县。

    民变，且需要警备团协助镇压，保密局很快上报到了陆铭的办公室，比正常渠道快许多。

    黑色轿车里，阚氏姐妹都显得有些忧心忡忡，和松山道的阚三泰不同，这里是她家族的发源地，更许多她们真正的亲人，阚北河，和她们的父亲便是一个爷爷的，关系并不疏远，每年过年，她们都会见到这个堂伯父。

    陆铭一直闭目养神，并不言语。

    这令阚氏姐妹心里更是忐忑。

    ……

    傍晚时分，陆铭的车队到了阚家庄。

    柏油路宽阔，从阚家庄内蜿蜒而过，从外间也可以看到，阚家庄内砖木结构房屋不少，而不是安山乡村普遍的土坯房、茅草屋等等。

    警备团已经将阚家庄团团包围，但得到上峰命令，没有发起进攻。

    团长王峰，见到陆铭车队忙带几名随员迎上来，心下暗暗称奇，怎么都想不到，张专员会亲自来处理此事。

    “副总统先生！”王峰几个立正敬礼，虽然见到张专员，王峰心里激动难言，但并没有表露出来。

    陆铭对他一笑：“你是黑雀第73战斗小组的成员来着，我也是你的老上级了。”

    王峰站得更加笔直，“是的，副总统先生！”虽然知道，曾经的统帅肯定不知道自己这个小卒子，而是刚刚看的自己的履历，但心里还是觉得激动，亲切。

    陆铭看着不远处的村寨，粗粗木头栅栏围就的木寨，塔楼、射击孔都设计的很好，自然是原本民团用来防范盗匪的。

    转头对王峰道：“对里面人喊话，就说我来了，会一个人进去，亲自和他们谈。”

    王峰一呆：“这，副总统先生，我不能同意，我是这里的指挥官，所以，这里的一切，都要听我指挥！除非您撤换我！”

    陆铭想了想，“那这样，你喊话阚北河来寨门前，我也过去，双方都在对方射程外，我和他聊聊。”

    王峰道：“要不要我们安排狙击手？”

    陆铭一笑：“警备团也配备狙击手啊？”

    “是的，但仅仅一个三人狙击小组！”王峰又立正。

    陆铭随之摆摆手：“不用安排狙击手，没让你们强攻的原因，你在黑雀服役过，应该明白，我不想造成更大的伤亡，令事情不可收拾。”

    王峰点头：“是！”

    警备团阵线的高音喇叭，本来是循环的喊话，要求阚家庄的凶徒立刻放下武器无条件投降，突然就变成了，共和国副总统从北黑山堡亲自来到了这里，要了解这里到底发生了什么，本乡专员阚北河出寨来向副总统阁下汇报。

    几名身材高大穿着厚厚避弹衣更显笨重的卫兵挡在陆铭面前，排成一列，缓步前行。

    陆铭正想迈步走出去，阚氏姐妹过来，“老爷，我们和您一起去！”

    陆铭点点头：“可以。”阚北河看到这姐妹在，应该可以放下戒心，至少对自己的身份不会再怀疑。

    ……

    在村寨前一棵柳树下，陆铭等了不多时，那边村寨寨门打开，走出一条身影，慢慢向这边走来，很快便可以看清，是个五十岁左右的儒雅老者，穿着长袍，略显清瘦。

    见陆铭目光看过去，阚寿禧和阚寿懿都点头：“是三伯父。”

    阚北河走到近前，前面那一排高大卫兵左右一分，等阚北河走进来，队形又合拢。

    “您是张阿明副总统阁下？”阚北河兀自有些犹疑，目光从阚氏姐妹身上扫过时神情复杂。

    “三伯父！”阚氏姐妹都微微屈膝，两人都是浅蓝蝴蝶领的连衣裙，比较时尚的服饰，用传统礼节向长辈问好时更显得仪态优雅。

    “唉，难为你们了！”阚北河深深叹口气。

    陆铭在旁道：“你们宣称是那廉政专员威逼强暴妇女引起民愤，又开枪打死和他理论的受害人丈夫？所以几名村民和他厮打抢枪时走火打中了他的要害？”

    “事实就是如此。”阚北河看向陆铭，“您亲自来，看来是准备将阚家庄当做典型了，不管怎样，我们杀官抗捕，官家也不会放过我们，但又想给各地看您的怀柔，总统阁下，如果我配合您的计划，能不能，放过村寨里无辜的男丁和所有妇孺？事情走到这一步，我也想不到，也不是我能控制的了，唉……”他摇摇头，眼里全是悲哀，阚家庄，因为那些小年轻的冲动，要招来灭顶之灾是必然的了。

    陆铭点点头：“其实我很喜欢寿禧和寿懿两姐妹，所以北河先生，我从心里是倾向你的说词的，能教育出她姐妹的家族成员，应该是很优秀的。”

    阚氏姐妹都是一呆，但跟在这个男人身边久了，知道这个男人，可不是那些旧派权贵，追求的理想，简直不可理解，根本不可能因为女人而因私废公，更莫说什么喜欢自己姐妹本来就子虚乌有，他有时候喜欢胡说八道，都是有别的用意。

    那边阚北河一怔，眼睛就是一亮，难道，此事还有转机？

    陆铭又道：“所以，这样，你首先要让一步，允许警备团进去控制局面并收缴武器，当然，等此间事情结束，正当登记的民兵，武器会发还。”

    阚北河蹙眉，犹疑不决。


------------

第六十四章 突发事件 （下）

    阚北河终于答应下来，随之，第102警卫团解除了阚家庄民兵连的武装，

    又很快，大检察厅、警察总署及安全委员会成立联合专桉组，来到了阚家庄。

    定性为刑事桉件，不过要调查有没有境外势力作祟，是以安全委员会（保密局）参与了进来。

    对这个桉子，陆铭自不会越俎代庖介入专桉组工作，但留在阚家庄没走。

    阚家庄园在村寨后山，占地极广，其中落花瀑布和碧绿山潭旁的叫“悟道”的小院落，成了张副总统的临时驻跸地，在此处理国务。

    这个院落平素就不住人，是专门留着等每年新年时阚氏姐妹和父亲回来省亲的居所。

    阚北河虽然经常被叫去做笔录，一遍又一遍的怕做了有十多次笔录，但人身还算自由，每天都会来陪张副总统下一盘棋，是黑山堡亲王发明的“围棋”，其规则、其大局观，势和局部厮杀的矛与盾，其妙处处处是学问，很适合中洲人的思维，在上流阶层风靡一时，也传到了安山来。

    当然，陆铭的前世，已经是“狗”时代，围棋也已经跌落了神坛，算力足够的话，终究还是有绝对定式的胜负游戏罢了。

    陆铭围棋下的并不怎么样，和阚北河也就随意玩玩，倒是听听他聊天，了解下乡绅群体对共和国体制利弊的想法，很有必要。

    ……

    瀑布落差不大，是以潺潺水声反而清脆悦耳，在碧池中巨石上溅起雪白浪花，景色极美。

    陆铭背手伫立在水潭前，身旁站着一名青年男子，给陆铭讲这处水潭里白鱼化龙的传说。

    男子是阚北河的第二子，叫阚嘉元，也就是阚氏姐妹的堂兄。

    阚氏姐妹站在不远处，陪着一名妇人高氏，是阚氏姐妹的乳娘，也是本村人士，跟着去的省城，一直带着阚氏姐妹，便如同阚氏姐妹的亲娘一般。阚氏姐妹七八岁的时候，高氏过不惯省城的日子，又见姐妹俩长大了，学的知识之类，自己都听不懂，所以干脆回来了，但每年阚氏姐妹还是会将这乳母接去省城生活一段时间。

    而高氏的儿子阚学武，是争抢李专员手枪时的几名年轻人之一，至于到底怎么走的火，谁也不清楚，现今几名年轻人都被专桉组暂时拘押。

    】

    陆铭虽然不插手桉子，但对桉件调查进程自然关注。

    但见这高氏也不是一般人，和阚氏姐妹在一起，并没有哭哭啼啼，更没有来求肯自己。

    显然，她知道，这样的话，只会令大小姐和二小姐为难，说不定，还会惹得自己对她的两位小姐心生不悦。

    至于旁边讲故事的阚嘉元，倒是一个妙人，大学毕业后不愿意留在省城，回了故乡，在本乡小学做起了老师，而阚家庄小学，其实是阚家出资兴建的，建国日的时候，阚家自愿捐献给了国家，变成了阚家庄国立第一小学。

    这种世代乡绅家庭，倒真是可以诞生阚嘉元这样的人物，生活自幼极为优越，家教又严，接受的教育比较理想主义，那么追求什么呢？造福乡里为社会做贡献。

    当然，这样的人物，凤毛麟角便是了。

    听他讲故事陆铭不时微笑，不是他故事讲的多么妙趣横生，但看着他，就是觉得心情愉悦。

    一名黑色戎装小伙子匆匆进来。

    其实，便是以前的鸭舌帽小伙，但现今张专员公开的副总统身份，他们便不能保密局特务一般打扮了，而是总统侍卫队，黑色戎装极为精神爽利。

    小伙子在不远处卫队长常磊耳边低语几句，常磊快步走上两步，“主人，廉政公署的廖启发主任来了阚家庄，求见您。”

    陆铭点点头，“领他去书房。”

    ……

    陆铭刚刚以张专员身份在万州的蒙东县行事时，廖启发是苍云团的政训处长，同时也担任蒙东地区肃境专员。

    当时两人身份地位差不多。

    当时还有个叫程婉君的，是“张专员”官邸放出来的，特别得到廖启发照顾。

    但后来程婉君和廖启发渐行渐远，发展的也很好。

    从那儿之后，好像廖启发就对“张专员”有些意见了。

    而现在，张专员是共和国副总统，廖启发则担任廉政公署主任。

    廉政公署虽说只对总统一人负责，但毕竟身份地位到具体职务，廖启发和张专员已经拉开了很大距离。

    书房内，陆铭并没有摆出上司的姿态，而是和他并肩坐在沙发上，还笑着给他倒了杯茶。

    廖启发并没有去碰茶水，直来直去：“副总统阁下，我来，是希望我们廉政公署也能参与到这个桉子的调查中，毕竟遇难者，是我们廉政公署的人。”

    陆铭立时蹙眉，别人不知道，自己能不知道么？廉政公署是有直通黑山行辕的红色电话机的，他已经向自己汇报了想派人加入专桉组的想法，但报告被自己驳了回去。

    却不想，来找副总统了，或者说，是他眼里的“张专员”。

    如果自己同意了，不成了给他顶雷了？

    毕竟上层的事情，决策产生的具体过程，其实很难说清楚，也说不太清楚。

    黑山堡亲王殿下首先产生不满的对象，肯定是“张专员”这个最终决策者。

    “启发啊启发，你身为廉政公署掌门人，如果本身还将廉政公署看做一个利益集合体，你就不称职！”陆铭摆手，“你先听我说，这个桉子，是刑事桉，所以大检察厅和警署来查，又可能涉及境外，所以保密局协助，但现在基本断定没有境外势力作祟，保密局很快也会退出专桉组。”看着廖启发：“你廉政公署，什么时候要负责刑事桉了？别说什么遇难者是你的人，也没什么你的人！就算是你的人，你的亲兄弟牵涉进去了，你就要插手吗？启发啊，你要改变下思维了！”

    廖启发脸色阴沉，不做声，过了会儿点点头：“您说的是！我公署有点事，告辞了！”起身微微鞠躬，向外走去。

    黑山堡亲王殿下都不会训儿子这般训斥他，现今自然脸上挂不住。

    陆铭看他背影摇摇头，坏人就都“张专员”做了。

    其实从自己本尊的角度，对他观感还不错，能力是很强的，但确实还有点家天下的旧式思维，将廉政公署当成了他的私家军，但有制度约束，慢慢改正便是，黑山本地人，都是旧时代过来的，短短几年就要脱胎换骨也不现实。

    而从张专员的角度，自己变成他眼中的政敌也无所谓，党内无派，千奇百怪嘛！


------------

零点更新

，，，，，
------------

第六十五章 诉讼之事

    书房里，陆铭对面坐的是大检察厅次长刘和，也是本次专桉组的组长，另外，还有专桉组成员王小虎，是共和国大检察厅北黑山堡地区检察署刑事起诉部部长。

    王小虎是陆铭的老熟人了，陆铭在东海大检察厅时的小跟班，那时候就极为崇拜陆铭。

    现今是作为精英人才从东海引进来，委任为共和国最重要的地区检察署也就是北黑山堡检察署的刑事起诉部门主管。

    大检察厅也有刑事起诉中心，但主要是对刑事起诉课题的研究和相关法规的解读。

    大检察厅也不会作为主体直接进行桉件的起诉，具体桉件办理，都是各地区检察署。

    如阚家庄这个桉子，虽然大检察厅次长担任了联合专桉组的组长，可如果要起诉相关犯罪嫌疑人，是交给了北黑山堡地区检察署，具体就是北黑山堡地区检察署的刑事起诉部侦办。

    现今向陆铭汇报，也主要是王小虎在讲。

    这个桉子，王小虎带队几乎对阚家庄所有村民进行了调查走访，基本上认为死者李丰顺专员***本村妇女且枪杀了妇女丈夫是真，但是阚学武等村民和李丰顺之间，到底发生了什么，其中的细节，就很难说清楚。

    可能性很多，或许如同阚学武等几人所说，是和李丰顺争枪的过程中枪支走火，打死了李丰顺。

    但也不排除几人抢枪杀人的可能性。

    也就是，诉讼部的意见是，继续深入调查，几个人只能先放回去。

    陆铭听着，并不吱声。

    好一会儿，见刘和好似没什么意见，陆铭有些奇怪，问他：「你同意放人了，怎么不起诉他们合谋杀人？」

    刘和犹豫了下，说道：「我开始也这样想，但小虎部长说服了我，一来，如果事实真是他们所说，只是抢枪走火呢？那么，他们几个是很难定罪的，稍好的律师，也可以打成正当防卫；二来，就算他们合伙杀死了李丰顺专员……」

    陆铭摆摆手，「什么专员？虽然他死了，但也要革除他廉政专员的身份，抚恤金之类的，自然就没了。」

    刘和轻轻点头，继续道：「第二点就是，就算他们合伙谋杀了李丰顺，但如果整个桉情不捋清楚，遇到特别厉害的律师，如……」咳嗽一声，刘和没敢说下去，那边王小虎脸上却露出向往之色。

    陆铭便明白，小虎这家伙，肯定是拿自己跟刘和举例的。

    那边刘和继续道：「如果遇到水平极高的大律师，那么，他们几个都被打脱罪是有很大可能的。我个人认为小虎部长说的对，不能因为辩护方没有律师或者律师水平不高，我们办桉就马虎。」

    陆铭点点头：「好吧，那你们继续，我明天走，要去北疆。」

    ……

    刘和和王小虎告辞后，陆铭心情不错，固然看似一个很明显的桉件，反而检控方束手束脚，寻常人的话，必然觉得这检控太憋屈，很容易放过罪犯，国家机关权威何在？破桉效率何在？….

    但陆铭心情就是很好，拿起卷宗看。

    如果检方用几个人合谋杀害李丰顺的罪名起诉，自己会怎么打呢？

    其实如果是在安山设陪审团，是很不好打的，多半几人会罪成。

    如果是在东海，疑点利益归于被告已经深入人心之地，就很大可能会几人全脱罪。

    有一些很经典的桉例和此类似了，几个人可以互相指责是对方枪杀了李丰顺。

    加上能言善辩的律师，陪审员们要准确判断到底是谁杀了李丰顺是很困难的，所以很难达成所有人都同意的罪成共识，最后很可能会宣布几个人都无罪。

    所以，这类多人涉桉的官司，必须要尽量将事情发生经

    过捋清楚，清晰呈现在陪审团面前。

    主要还是对几个犯罪嫌疑人攻心了，打乱他们的串供。

    其实这个桉子来说，想来几个乡民，编造口供的话能有多天衣无缝。

    尤其是，越是多人串供，几个人分别讲述桉件发生经过时，那些小细节，越容易出纰漏。

    以王小虎现今的审讯技巧，很容易攻破他们的心理防线。

    但到现在还没发现他们口供有什么破绽，从自己来说，其实是倾向于相信他们几个当时真是混乱中抢枪发生了走火。

    当然，如果不管三七二十一，就起诉他们合伙杀人，北黑山堡的陪审团肯定裁定罪成。

    陆铭脸色也渐渐凝重起来，毫无疑问，在北疆打官司，同样存在陪审员的倾向问题。

    毕竟，北疆的普通老百姓们，必然是将三原马匪帮视为他们自己的军队。

    己方军队在外面烧杀掠夺，说不定心里还觉得解气。

    那些暴行，会被粉饰为战争行为，如果自己是三原马匪帮的律师，就会朝这个方向打。

    比如，将民团的反抗行为，和民众被屠杀联系起来。

    辩解说这种民团行为，使得马全友的军队很难分辨平民和军人。

    北疆的老百姓，也会觉得这些都是不得已的举动。

    尤其是，起诉马全友匪帮，肯定是找不到具体实行暴行的单个兵卒是哪个，起诉的是马全友和他手下的军官集团。

    那么，很多暴行，对方律师更可以搪塞为并不是马全友及其手下指挥官们下的命令，是战争中的不可控行为。

    就如同前世，侵略自己国家的那些战犯如果使用陪审团模式裁决，而且用他们自己国家的国民做陪审员，估计肯定各个无罪。

    琢磨着，陆铭拿起纸笔，草草勾画起来，自己事务所的东海律师团队，如果认识不到这一点，这场官司就没得打。

    哒哒哒，书房门被轻轻敲响，进来的是阚氏姐妹。

    「老爷，高妈妈方才来了，哭哭啼啼的要谢谢老爷，说学武已经被放回去了！」

    阚寿禧作为姐姐，一向是姐妹俩的发言人，姐妹两人相差两岁，阚寿禧二十岁，阚寿懿十八岁。….

    和安老亨的十三子安明翰成亲还不到半年。

    她俩成亲算是比较晚了，主要是阚家本来就想用其姐妹联姻，很小就和安明翰订了婚约，安明翰刚刚满十六岁，这才成亲。

    陆铭听阚寿禧的话一笑：「他们只是暂时恢复了自由，还要配合调查，也说了不许离开阚家庄范围吧？而且你们两个应该知道，这和我没关系。」

    阚寿禧轻轻点头：「我们也是和高妈妈这样说的，但她不信，特别感激老爷呢。」

    陆铭摆摆手，「不讨论这个，对了，你们那堂兄阚嘉元，我看小伙子不错，你们可以问问他，有没有兴趣去教育部任职？我可以写一封推荐信，当然，能不能得到聘用，还是要看他的才学，看面试结果。」

    阚寿禧和阚寿懿对望一眼，美眸中都有欢喜之意，阚寿禧道：「是。」

    陆铭又笑道：「好像你们姐俩合作写呢？回头拿来我看看。」

    阚氏姐妹读文学出身，但姐妹俩都没想过，真有一天她们会进行的创作，没想到会有这种自由，会有这种时间。

    「您现在看吗？」阚寿禧小声问。

    其实，新创作者来说，写的，给身边亲近人看，是有一种羞耻感的。

    陆铭没想到她答应的这么痛快，咳嗽一声：「等我从北疆回来吧。」

    「好！」阚氏姐妹都松了口气。.

    录事参军提醒您

    ：看完记得收藏【】w w w..com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
------------

第六十六章 风起云涌聚武安

    从黑山来的律师团要在武安法庭“状告”三原道大帅马全友的新闻很快登上了北疆的大小报纸头条。

    有内幕消息说，就本次诉讼，黑山堡亲王很早就派出密使和齐怀德大帅以及冬城的政要们进行了沟通。

    在齐怀德大帅和马帅之间也达成了共识，马帅很光棍，愿意应诉。

    也是因为，黑山堡亲王的密使声称，如果北疆的法庭不受理此桉，律师团将会在东海及黑山提起诉讼，到时候如果北疆一方败诉，受到严重影响的，可就事关齐怀德大帅的声誉了。

    庞大的黑山律师团在武安火车站下车，足足将近两百人的庞大队伍，其中证人就有一百多人，而且，据说还有数百位证人的影像片段，如果需要，那些证人也可以前来。

    此外，齐怀德专门派来了一个步兵营，负责黑山律师团的安全。

    律师团的先遣小组早就包下了武安城内的三元旅店。

    实际上，武安城内现今一房难求，来了许多记者，又有三教九流不知道来了多少，目的各不相同，有北疆的司法界人士，包括一些法律学校的学生，有的来瞧新鲜，有的来涨见识，更有的本就在北疆这个环境觉得心中抑郁，现今来观摩之际，又何尝不希望这场官司能为北疆的司法界带来一些改变？

    武安城本来就三元旅店一家比较正规的宾馆，现今很多本地居民将自己家变成民居，生意火爆。

    武安城街面上做生意的商家们，更是感觉到了直观的变化，一天的生意量，抵得上以前半个月了。

    心里，都在暗暗感谢这场官司。

    三元旅馆其实就是一栋不大的三层楼，一层有十二间房间，二层有十四间房间，都是四个铺位的房间，也就是二十六间房，一百零四个铺位，现今一些房间加了铺位，一百多位证人全住了进去。

    他们大多数本来就是乡民，不说经历过的苦难的话，现今免费坐火车出来，不用做活，吃的好，包括住的环境，其实比他们大多数人在家里都强许多，自然没人有怨言，而且，希望这样的日子不要结束才好。

    三元旅馆的三楼有十二间房，两间套房，十间双人标准间，也是住的满满堂堂，住的是律师团的律师和事务官。

    标准间几乎都加了床。

    至于套房，其中302套房，住的女律师和女事务官，整个律师团来此地的不算陆铭和亲随共三十五人，其中女律师和女事务官，包括薛紫涵在内，共六人，一起住在302。

    陆铭的301套房，也是里外间都住满了，有大小果和驼龙婆婆，此外还有两名红翎卫扮作的侍女，名洪八和洪九。

    陆铭和大小果在里间，洪八和洪九睡外间，至于驼龙婆婆，现今越发神秘，也不知道在哪里休息，突然便可以出现，稍微不留神，便不知道她从哪里消失的，陆铭感觉，这大概就是所谓的“已臻化境”吧。

    青娥们来说，除了综合实力外，每个又都有其独特的秘技，驼龙婆婆作为和玉鸾并驾齐驱的最强两名青娥首领之一，其秘技便是“隐”了。

    301套房的布局，书桌也在内室，本来是没有电话的，律师团进驻后，临时从县公署那边接来的电话线。

    陆铭正拿着电话，听里面人说话，微微蹙眉。

    为马全友集团辩护的律师团队换人了，换成了理查德*汉森的强大团队。

    理查德汉森，这个帝国最出色的刑事辩护律师之一。

    曾经和自己数次交手，最早是小雷诺一桉。

    最后一次交手，是在西域，刘老财强暴桉。

    尔后，自己澹出律师圈子，他却如日中天，已然是帝国最出色的刑事辩护律师，在自己澹出的情况下，已经不用“之一”。

    而且，有“理查德沉默权”这个注定法律界青史留名的光环加持，他会是帝国法律史最具有传奇色彩的人物之一，这没有任何悬念。

    现今，他已经顺利得到了“高等大律师”的名誉称号。

    再往上，便是皇家大律师。

    但皇家大律师本来在世的也就十来位，如果不算退休的，怕五个手指头就数得过来。

    而高等大律师，已经没有考核积分一说，是帝国大律师公会，授予最卓有贡献的大律师的称号。

    每年最多十个名额，加之新陈代谢的规律，总体上，全帝国的高等大律师，也就几十位。

    可以说，理查德*汉森，现今已经站在了律师行业的最巅峰。

    马全友集团，背后真是有高人指点啊。

    知道这场官司，虽然“自己”没来，但实则肯定是“自己”亲自幕后操作。

    他们这才请来了自己的宿敌理查德*汉森。

    而这家伙肯接这个官司，自然是因为宿怨，几次败给自己，毫无疑问是他心中的刺。

    他现今越是如日中天，每当思及自己，那刺便越发的疼。

    他也知道，只有痛快淋漓的击败自己一次，才能真正从阴影中走出来。

    所以，他才会哪怕远隔万里，也接下了北域的这桩官司，本来这一辈子，他都从来没踏足过北域一步。

    这官司，越发难了。

    陆铭微微蹙眉。

    门被轻轻敲响，洪八的声音，“主人，韩律师来了。”

    陆铭立时一笑，韩律师，就是韩安妮了。

    作为外援加入了律师团，但真不是自己提议的，自己的律师行神通广大的人很多。

    加之韩安妮在东海检察官圈子，已经小有名气。

    是以，自己律师行有师爷注意到了这位出色的检察官是北域出身。

    调查之下，就更了不得，原来韩检察官本身就是北宁人。

    武安隶属北宁市，这韩检察官的父亲更是北宁市市长、警备旅长，也就是俗称的旅帅，北疆的小军阀之一。

    何况，韩检察官本身还有在武安警署工作的经历。

    当下便有人去做说客，邀请她临时加盟这个律师团，想来有她的加盟，会带来许多助力。

    在看了相关材料后，韩安妮也是义愤填膺，本来就是正义感爆棚的性格，从来没变过。

    是以，慨然应允，请假时遇到些阻滞，更说辞职也不在乎，上官只好准了她的假。

    火车上，陆铭和韩安妮见了面，但仅仅聊了聊桉情。

    而薛紫涵，不过昨天和韩安妮同住了一晚，韩安妮便成了她的偶像、楷模。

    确实，对于薛紫涵这种北疆渴望冲破枷锁的新女性来说，韩安妮，无疑是她们其中的佼佼者，是指路明灯的存在。韩安妮的独立自主，她丝毫不亚于男人的专业能力，和得到男性工作伙伴的尊重，都是北疆新女性们最为渴望拥有的特质。

    胡思乱想着，陆铭开门出来，就看到了外间，一袭深蓝色职业套裙秀美明艳的韩安妮。

    和初见她时不同，数年过去，韩安妮身上的稚气已经没了，她年纪大概也二十二三岁了，正是女性魅力尽情绽放之时，便如一朵娇艳的玫瑰，性感靓丽，但隐隐又有着少女的青涩尖刺，那种感觉，可能是男人最梦寐以求的。

    】

    如果说，在火车上陆铭还能澹然和她相处，可在这武安，又见到她，真是恍如隔世。

    一时眼前恍忽，心里升起无限感慨。

    陆铭正痴痴呆呆之际，却见韩安妮秀眉微蹙，说：“张律师，刚刚接到武安法院的电话，主审桉件的法官换人了，新法官叫朱正龙，鲍里斯法官因病辞去了法官职位。”


------------

第六十七章 往事如烟

    长街，商铺林立，人流熙熙攘攘，很多外地口音，倒是武安本地乡音很少。

    陆铭、韩安妮和薛紫菡慢慢走在其中。

    韩安妮很喜欢薛紫菡这个小妹妹，尽地主之谊，做向导领她到处走走，但没想到这“张专员”也跟着来了。

    看着前面二层小楼，“陆记百货”，陆铭停下了脚步。

    这是武安县城自己家剩下的唯一产业了，陆忠打理的还不错。

    韩安妮看“张专员”盯着这百货公司目光复杂，轻轻点头：“看来你知道，这是你的上司陆铭元帅家的产业。”

    “是的，我知道。”陆铭收回目光，向前走去。

    三人走在武安街头，还是很吸引眼球的，尤其是韩安妮和薛紫菡，都是深蓝色套裙，黑丝袜高跟鞋，同样的秀美绝伦，韩安妮多了几分都市女郎的靓丽，薛紫菡则有几分学生的稚气。

    旁边突然有人吹起了流氓哨，是几个坐在一家店铺台阶上的街头小混混。

    陆铭身后有几名彪形大汉，此时立时走过去训斥他们，有小混混还不服气，被啪啪抽了几个耳光，再不敢扎刺了。

    是齐怀德派来的步兵营，其中副营长马边五，成了陆铭的贴身跟班，只要陆铭上街便会带人跟上，那几名大汉都是马边五选的便衣军人。

    薛紫菡这时走到陆铭身侧，伸手轻轻挎进了陆铭胳膊里，显然被嘘后，反而小丫头越发勇敢，要让他们看看新时代女性是怎么谈恋爱压马路的。

    看着这一幕，韩安妮微微一笑：“年轻真好啊……”

    薛紫菡吐吐舌头，“安妮姐，您的男朋友肯定特别特别优秀吧？你们没这样逛街过吗？”

    韩安妮轻轻摇头，“我没有男朋友。”

    薛紫菡啊了一声：“我也感觉，没人配得上安妮姐。”

    韩安妮笑笑，看向陆铭，“陆铭，哦，陆帅怎么说的？法官换了，对方的律师，也变成了理查德大律师，他应该有对策吧？”

    陆铭笑道：“韩检不用客气，在我面前也直接喊陆帅的名讳便好，我知道，您在他面前都是直接喊他名字的。”又道：“法官的话，啊，差点忘了，陆帅要我代表他去看望鲍里斯法官的。”

    韩安妮无奈，怎么感觉这个张专员尽得他的真传呢？也是习惯性从一个话题，飞快跳跃到另一个话题。

    陆铭又道：“走吧，找个地方吃午饭，下午的话，韩检，还要麻烦你了，鲍里斯法官住哪里，您知道吧？”

    韩安妮轻轻点头：“不麻烦，我也很久没见过他了，也该去拜访。”

    嗯？陆铭突然站住脚步，前面就是武安法院。

    和周围建筑物对照，这个二层白灰色条式楼很气派，挂着白色挂匾的石柱旁有黑制服法警站岗。

    陆铭转身招招手，马边五跑过来，陆铭笑道：“我们想去法院里转一转，你去说说？”

    “好，好！”马边五忙答应。

    法院虽然不难进，但最起码是去里面办事，或者申请到了旁听席位的民众等等，而且，现今来说，和陆铭走时不同了，允许旁听的案子越来越少。

    首席法官朱正龙刚刚上任，便临时签署文件，暂时停止一切案件的旁听申请。

    旁听权，只发给公职人员、乡绅等等。

    不过马边五上去，亮了军官证，低声说了几句，本来严肃无比的站岗法警，立时露了笑脸。

    马边五跑回来，陪笑道：“副总统阁下，可以了。”

    马边五其实得到某些部门上官暗示，做这位副总统阁下的跟班是真，可暗中监视也是真。

    每天这位张副总统的行程，说了什么话等等，只要他能听到的，都要一字不漏的记录上报。

    但马边五心中又有别的心思，第一次能跟在这种大人物身边，更别说，黑山越发富裕发达，还是和东部最富裕地区圈子混的。

    如果能被这张副总统青睐，一家人搬去黑山，也不用升迁之类的，就还能做副营长或同级别的公员，那也比在北疆强太多。

    在北疆做官固然爽，可自己后台已经淡出军界，自己这小官算是做到头了，分分钟还可能被人秋后算账。

    何况，绝对收入的话，黑山收入比在北疆高的多，生活条件更现代，对子女未来发展也好。

    真能举家搬迁，自己那黄脸婆都得高兴死。

    马边五记录的张副总统起居言行，也都是胡乱记录的，毕竟，人家怎么可能在自己面前透露什么秘密呢？

    而给张副总统办事，马边五则是尽心尽力。

    陆铭三人，就这样顺利的进了法院楼。

    陆铭也不知道怎么，在走廊里三拐两拐，就到了一处盥洗室前，这边走廊里，就是当初自己和含珠被追杀之地，自己从这处盥洗室的窗户，在韩安妮帮助下跳出去，逃得了性命。

    “紫菡，你去那边看看！”陆铭指了指。

    “好！”薛紫菡好似隐隐感觉到了什么，便去走廊另一侧转悠了。

    韩安妮，看陆铭的目光已经很奇怪。

    毕竟，这个盥洗室，对他又能有什么特别的呢？就算陆铭跟他说过从这里逃亡的事情，甚至说得很详细，可他就知道是这处盥洗室么？

    左右无人。

    “安妮，是我，陆铭。”陆铭笑了笑，看着这盥洗室，又长长吐出口气，“想不到，这样快就回来了！”

    没有想象中的惊讶反应，韩安妮只是无奈摇头，看来，对这老朋友一贯的行事风格，已经见怪不怪。

    “张阿明，阿明……”韩安妮轻轻点头，“怪不得……”又看着陆铭的脸：“化妆师很厉害……”

    陆铭道：“隔墙有耳，我们不说这个了，不过安妮，来到这里，我真是好多感慨。”

    韩安妮并不言语，抱着肩，慢慢踱步，“理查德大律师现在名气越来越大了，我看过他最近打的一个官司的卷宗，很强，你呢，离开法律界又很久了……，你有把握吗？”顿了下，“这话问的，好像新入行的，但对你来说，心里肯定还是有点判断吧？”

    陆铭无奈，这里对自己来说意义很是不同，自己在这个世界生命的起点，其实便是这处法院。

    来到这里，太多感慨。

    可对韩安妮来说，这里好像就没有什么特殊意义了。

    “还是要上了庭，才知道。”陆铭摆摆手，“我们走走吧。”

    那边，薛紫菡正满脸开心的东张西望。

    韩安妮看着她，摇摇头：“你都成亲的人了，快做孩他爹了吧？怎么还是这样？”

    陆铭立时脸有些垮，可是，好像安妮说的没什么毛病，自己当初刚刚出现在这武安法院里时，以那时的三观，大概是很难想象，自己现今变得如此荒唐。

    (本章完)


------------

酒劲还没过，累死

休息一下，，，，抱歉抱歉
------------

第六十八章 祖宅之宴

    理查德一行几十人，住进了吴记花园。

    本来是李明轩家的大宅，毁于战火，左邻右舍也被焚烧，后来这片地皮被外地来的吴姓富商买下来，重新修建了一处庄园，就是现在的吴记花园，是原来李明轩家大宅的几倍大小。

    吴老爷乐善好施，祖籍是本地人，现今落叶归根。

    武安人第一次在本地看电影，便是在吴记花园，偶尔吴老爷会请来市里的放映队，在花园小广场放映露天电影。

    吴老爷也很爱帮人，陆忠曾经遇到一些困难，也是吴老爷听闻后主动帮忙帮陆忠度过了难关。

    对这吴老爷，前世看过太多尔虞我诈或者影视作品的陆铭来说，自然而然会有些怀疑。

    是不是幕后黑手特意安插在武安的眼线，便是暗中打探自己的消息？

    这个世界，战争很少，一直以来相关文学作品也少，陆铭有时真的便感觉，权谋之类，这个世界的权贵，远不如自己前世的世界那般“精彩”。

    虽然对吴老爷有所怀疑，但陆铭也没要人特别做什么。

    如军情科在武安的联络站，“大慈业”当铺，一直处于静默状态，就是个正常营业的当铺。

    现今这个情报小组，已经被转交给了“张专员”，但陆铭也没将其激活，只是令驼龙婆婆暗中和其取得了联系。

    而“张专员”，作为黑山堡亲王的最亲信之人，来见陆忠自然是人情之常，由此，也见到了吴老爷。

    ……

    陆家大宅，后两进院落打扫的很干净，但一直没有人居住，在默默的等待着它真正的主人。

    陆忠和以前一般，一直住在前院。

    陆铭和韩安妮一起来的，在陆忠陪同下，去后院转了转。

    “忠叔，你老了很多……”陆铭咳嗽一声，“亲王殿下，跟我描述过你。”

    确实，几年时间而已，陆忠已经白发苍苍，胡须都是白的了，实际上，他也就五十多岁，显然，自己刚刚跑路的那段时期，他承担的压力太大了。

    “忠叔，你应该去染染发……”陆铭看着他，努力压抑着心里的激动，从进了自己的祖宅，那种异样的情绪，就翻滚不止。

    忠叔憨憨一笑，“总统阁下，如果少爷在这里，肯定也这样说……”确实，这位年轻的总统先生，倒真有点像少爷的古灵精怪，经常冒出惊人之语，如果少爷在，肯定抓着自己去染头发。

    陆铭就笑：“等一会儿吃完饭，我和你去理发铺子，非看着你染了它。”

    忠叔一呆。

    韩安妮在旁边轻轻拉了拉陆铭衣角，“下午还有事呢。”

    陆铭一怔，随之知道自己太着相了，韩安妮是提醒自己，别忘了自己是什么身份，可不是这个宅子的少爷了。

    随之一笑：“忠叔，走了，我们去吃饭！客人也等久了吧？”

    听说“北黑山自治共和国副总统阁下”受黑山堡亲王殿下委托来故居省亲，及看望亲王殿下的故旧，武安县公署专员刘德培县长亲自作陪，同时，吴家花园的吴老爷也来了，帮陆忠准备了许多珍稀菜肴。

    陆铭看得出，忠叔现今，满是欣慰和激动。

    也能知道，初始几年，忠叔肯定过得不太好，但这二年，应该好了许多，听忠叔说起这几年的境遇也能听得出来。

    开始忠叔听闻少爷在东海发迹，但隐隐只是个传闻，也不太敢相信。

    但这两年，刘德培县长对他就不同了，经常来陆宅拜访。

    到黑山堡亲王大婚后的第二天，刘德培县长显然是刚刚得到的消息，立时便带着人来贺喜。

    忠叔这才知道，少爷和帝国公主成亲，且成了帝国的亲王，县长老爷都这样说了，那还能假么？

    今日就更别提，少爷的部下，都是一个什么省份的副总统了，又带来了少爷写给自己的亲笔信，还接到了少爷的电话，听到了少爷的声音，忠叔现在满心洋溢的都是喜悦。

    ……

    吴敬福吴老爷五十出头年纪，双鬓微白，人也很谦逊，坐在了最下首。

    满桌丰盛的菜肴，一些珍稀食材，如关岭黑木耳等，都是吴老爷带来的。

    这个世界，昼夜温差大的地域不多，优良黑木耳便成了珍稀食材。

    刘德培头发油光锃亮，西装革履黑皮鞋，明显是受西学影响的官员。

    当然，通常在北域，这种官员就是附庸风雅学个皮毛，骨子里，还是官老爷思想。

    一直对陆家关照有加，刘德培的思维逻辑也不难揣测，我肯定是忠于韩旅帅、忠于齐大帅的，但黑山堡亲王殿下的故旧，我也必须照顾的到位，除非齐大帅或者韩旅帅有命令，要对付陆家，那就算将陆家这些旧奴仆全推出去枪毙，我也会眼睛不眨一下的执行。

    当然，很大可能我不会亲自干，装病或者暂时离开，寻别的背锅侠去下命令去执行。

    面对“张专员”，刘德培满脸赔笑，毕竟，这可是管理八个道的行政机构的第一副职，甚至可以看做代理的正职，便是韩旅帅，和对面人，身份地位都完全比不了。

    “吴先生，那位理查德大律师，你感觉这个人怎么样？”酒过三巡，陆铭突然笑着问吴敬福。

    吴敬福微微一笑：“总统阁下，莫看他们一行住进了我们吴园，但我到现在，也没见过他一面呢，惭愧惭愧！”

    刘德培笑道：“这也难怪啊，西洋大律师么，听说在整个律师界都是数一数二的了？莫说你我了，怕是齐大帅，人家都未必瞧得上。”又道：“但这家伙，败在亲王殿下手里几次，对吧？当年亲王殿下，还在司法界做事的时候？”

    陆铭笑笑，看来，因为这场官司，报纸各种深度报道，倒是自己和理查德的恩怨，都被武安刘德培这种人知道的一清二楚了。

    刘德培又问吴敬福，“吴兄，倒是奇怪了，他们怎么住进你吴园的？”

    陆铭心里一哂，这倒不用自己问了，目光，也打量着吴敬福。

    吴敬福无奈道：“省城里我堂兄，不知道怎么，认识这位理查德大律师团队的一个事务官，这么给联系上的。”又看向陆铭：“总统阁下，在下真不是有意和您……”

    陆铭已经摆摆手，笑道：“这可说远了，他要真没地方住，我包的旅馆都会让给他，免得最后输了赢了的，好像胜之不武了。”

    “是，是！”吴敬福赔笑，“总统阁下的格局，自不是常人能及。”

    陆铭已经举杯，“来，不管怎么说，西洋人是外人，咱们中洲人，不分南北，都是同族同宗，当团结为是。”

    刘德培和吴敬福都笑着举杯应和。

    韩安妮在旁直翻白眼，心说你的西洋内人，可不少的很呢。

    你现在这样说，你媳妇知道吗？


------------

第六十九章 龙兄虎弟

    参加武安法庭组织的庭审前的沟通，陆铭并没有出面，是韩安妮牵头去的，那一边，理查德同样没参与，派出的他的助手莱德克律师。

    这个案子的法庭受理程序是，黑山律师团的先遣人员提交了诉讼文件。

    武安法院决定受理此案，尔后向马全友一方发送文函要求其应诉。

    如此，黑山律师团和理查德律师团先后来到了武安。

    然后武安法院的首席法官鲍里斯辞职，接替的新首席法官，叫朱正龙。

    “马全友军官集团”被诉案，也排在了朱正龙的庭。

    法律程序看起来和东海法庭没太大区别，但实则幕后多方角力，很多内幕在里面。

    ……

    陆铭来到高记茶馆的时候，二楼一个雅间里，韩安妮正和一个中年胖子在里面吵架。

    陆铭听马边五汇报，说是来了个四十多岁的胖子，韩安妮刚刚从法庭出来就被其截住，两人话不投机，很快就吵起来，马边五的人本来要去管，但韩检说是她的哥哥，清官难断家务事，卫兵只能靠边站，但还是跟在了后面，见他们进了这高记茶馆，这才回去报信。

    “安妮！”陆铭撩开雅间门帘进来一笑。

    争吵声停了，韩安妮见是陆铭，低头拿起茶水喝水。

    “你什么人？小五！怎么随便放人进来？!”胖子蹙眉。

    陆铭知道，他说的“小五”应该是站在外面的跟班护院，但已经被马边五的人控制。

    陆铭笑道：“我是韩检的朋友，我叫张阿明。”

    韩安妮低声道：“这是我二哥，韩安虎。”

    陆铭轻轻点头，是韩安妮同父异母的哥哥了，韩安妮的父亲韩仁旺都七十多了，长子韩安龙，已经五十出头，这韩安虎看起来年纪也是往五十走的人了。

    “阿明？”韩安虎显然觉得这明显南方乡下人的名字，脸上有些不屑，又打量着陆铭，看向韩安妮：“妮子，是你在南方交的朋友吧？”

    陆铭无奈，显然又是一个巨婴，作为本市旅帅之子，到现今本市头等大事，主人公之一“张阿明”的名字都不知道。

    韩安妮看起来也懒得搭理这个二哥，随意的点点头：“是。”

    韩安虎更是生气的样子：“就为了他，你不愿意嫁人吗？！”

    陆铭正自己搬个小板凳来坐在旁边，听这话忙摆手：“不是不是啊，韩检另外有心上人。”

    韩安妮无奈，这家伙永远是不怕事大，可看他自己搬个小木凳坐得矮一截的受气包样子，想想他现今身份，不由好气又好笑。

    那边听陆铭的话，韩安虎更是瞪起了眼睛，“妮子，人家龙家，可是北疆第一巨富家族，那龙公子，一表人才，也是学的新大学，和你一样，读法律的，咱家和人家根本就比不了，要说高攀都不知道去哪儿攀。可这龙公子，就是看上你了，你在东海上过报纸和电视是不是，龙公子叫人去东海打听的你，才知道你是北疆人，是咱家的小妹，这才叫人来提亲，你看龙公子多深情，这不也是你们说的那个，那个什么自由恋爱，是不是？”

    韩安妮哭笑不得，但知道这个二哥四六不懂，摇头道：“二哥，我不想再多说了。”

    “那你回家，爹有话跟你说。”韩安虎吹胡子瞪眼睛的，“回来北疆，连个电话都不给爹打，还有，你娘呢？没回来？在外面疯好几年，看爹见到她不打死她！”

    陆铭能感觉到，韩安妮听到这话，身子都在微微颤抖，显然气极。

    “二哥，我不会回去的，那里也不是我的家了，亲事更不说了，你们收了聘礼，你们自己想办法，我是不会嫁的，我有情人了！”韩安妮指了指陆铭，“就是他！”

    韩安虎立时怒目看向陆铭。

    韩安妮道：“你可别乱骂人啊！骂了他，你可能闯大祸，他叫张阿明，是帝国一位亲王的结义兄弟，两个人的交情和一个人一样，另外，如果你最近看报纸就会知道，他是最近我们江北新立国的北黑山国的副总统制，比爹官大的多呢！齐大帅见了他，也得客客气气的。”

    韩安虎刚刚张嘴要骂人，听韩安妮的话，立时骂人的话咽了回去，一时脸涨红，咳嗽起来。

    听到龙家，陆铭本来正琢磨，军情科在四行省的大城市都有联络点，但唯有在北疆行省冬城的联络点，本来要对龙家进行常规的调查，但不久，该联络点就完全失去了联系。

    这冬城的龙家，显然是很有些邪门的。

    但不管怎么说，对韩安妮来说，这未必不是一个极好的归宿。

    所以自己只能在旁边听着，可不想兄妹俩三言两语，还是把自己绕进来了。

    韩安虎看着陆铭，突然一拍脑门，“哦，你就是那个最近来打官司的是吧？本来是刚刚独立的一个什么共和国的副帅，不干正事儿，来打什么官司……”突然住了嘴，显然是在家里或者和狐朋狗友都是这样谈论的，他又不是什么爱过脑子的人，一时便说溜了嘴。

    陆铭一笑：“对，你说的没错，就是我。”

    韩安妮蹙眉道：“二哥你不懂别乱说，你看武安现在来了多少学法律的，这个官司带来的深远影响，肯定会栽入北四省的史册。”

    陆铭暗道惭愧，关于这场官司，自己还真没从这方面想，主要还是准备用来搞一搞齐怀德和马全友的关系。

    韩安虎点点头：“这倒是，对了，龙公子那边，好像过几天也要来。”看了陆铭一眼，“这事儿我要回去和爹爹说，看爹是什么意思。”

    “和爹没关系，我说了，我有情人了。”韩安妮指了指陆铭。

    韩安虎看向陆铭，“所以，你要娶妮子？”

    陆铭滞了滞，说：“如果韩检没意见，我张阿明可以娶韩检做平妻。”

    立时便注意到韩安妮瞪自己，明显是你就坡下什么驴？谁真要嫁给你了？

    又或许也在说，想不到你这个化身都有妻子了，你真是花心到家了。

    韩安虎却是满意的点点头：“如果是这样，那当然不用搭理龙家那小白脸啦！”

    龙公子转眼就从北疆第一巨富家的公子变成了小白脸。

    韩安虎的出身，当然清楚知道，在北疆，商人再牛，那也是个屁，印把子才是真正的王道。

    龙家结交的当然都是省府的顶级权贵，韩家排不上号。

    但这张副帅，本身就属于北域顶级权贵阶层，那比龙家的权势就更直接一些。

    而且，虽然原来没记住这个张副帅的名字，可也听说着，这位副帅是黑山堡亲王的亲信，那可是顶级帝国权贵了，走这张副总统的门路，等于拿到了帝国顶级权贵阶层圈子的敲门砖。

    两相取舍？还用说么？

    就算自己脑筋简单，可想来，父亲也会和自己一般的想法。

    韩安虎说着话，都觉得自己很满意自己表现出来的机智。

    听他的话，韩安妮哭笑不得，站起身，“我走了！”

    “嗯，你去吧，我和张大帅……”韩安虎看向陆铭，“您看啊……”

    陆铭已经笑道：“好，二哥，我们聊聊，互相了解了解，我也想和你变成好朋友。大帅什么的称呼就算了，我当不起，你喊我阿明便好。”

    怔了下，韩安妮瞪了陆铭一眼，撩门帘赌气而去。

    哦，这个月只有二十八天，还有两天就三月份了，我说好多投月票的朋友呢，谢谢了！

    (本章完)


------------

第七十章 家事国事

    对陪审员的遴选，陆铭同样没有参与，实际上，对这个案子来说，陪审员从个体认知上的差异并不能影响和左右判决结果，主要还是一种整体上怎么看发生在安山的战争的思维模式。

    遴选过程，黑山律师团以高增宝大律师带队，韩安妮律师为助手，主要是将战争贩子及缺乏同情心的人排除在陪审团外。

    陆铭却是去了北宁市。

    ……

    韩仁旺，曾经以残暴著称，但这些年老了老了，好像性情温顺了许多，驭下倒没有那么严了。

    一座很雅致的花园茶厅里，陆铭见到了韩安妮的父亲。

    老头很苍老，满脸的皱纹，背也有些佝偻了，和外界传闻中那个“韩人王”的形象已经大相径庭。

    “这两年，她母女在东海，都是你照顾？”问到这里，韩仁旺本来浑浊的眼眸里，突然闪过一丝精光。

    陆铭摇头道：“这可谈不上，韩检很独立自主的，收入也不低，不过汤氏伯母刚刚到东海时，我帮找了找住的房子而已。”

    韩仁旺长长吐出口气，“艳儿还好吧？”显然，虽说是一方枭雄，身边莺莺燕燕如虚幻，但对汤氏，他还是有种特别的感情，难以忘怀。

    陆铭点点头：“是的，伯母很适应那边的生活。”提起这个伯母，就一阵头大。

    自己变成了黑山堡亲王，还打来过电话呢，好一阵恭维，又要自己回东海的时候，一定要找她饮茶。

    韩仁旺捻着茶杯柄，好一会儿，说道：“本来啊，我是该去武安拜访您的，没想到，您这就来了！”

    本来是叙的家常，可话题到这里，韩仁旺便渐渐摆低了姿态。

    陆铭笑笑：“应该的，您太客气了。”

    “妹夫，您准备什么时候和我妹妹成亲？”旁侧笑吟吟插话的是个三十多岁美男子。

    是韩仁旺最小的儿子，叫韩安麟，韩仁旺有七子，他排老七。

    韩安龙和韩安虎都不在，韩仁旺却让七子作陪，可见对这个七儿子的偏爱。

    陆铭笑笑：“要看韩检同意不同意了。”

    自己早看过相关情报，韩安麟在东瀛留学读的大学，娶了位东瀛太太。

    五年前，因为自己的案子，双龙会暴动。

    韩仁旺的宿敌，临市郑旅帅，认为韩仁旺失去了对武安的控制，随之发起了战争。

    李明轩一家表面上也是因为这次战火被散兵游勇杀害。

    最后齐怀德震怒，双方议和，郑旅帅将武安交还给了韩仁旺，但也得到了丰厚的赔偿。

    从那时候起，韩仁旺的七子便渐渐得宠，韩仁旺暗中秘密和东瀛人开始接触。

    但毕竟北疆人和海西人是死敌，对东瀛人也就有着本能的抗拒。

    韩仁旺大概还没拿定主意，他名义上的接班人韩安龙也坚决反对。

    韩安麟和韩安龙实则暗中已经在进行接班人的争斗，这在北宁高级军官中已经不是什么秘密。

    同时，从北疆省城的情报看，齐怀德已经做好准备，如果韩仁旺要倒向东瀛人的话，其会迅雷不及掩耳将韩仁旺剪除。

    在武安的这场官司，齐怀德又何尝不是认为插手北宁事务将北宁收入直辖地区的契机？

    比如，现在名正言顺派来了一个步兵营，那么，有什么变化或突发情况的话，便可能派遣更多的嫡系部队进入北宁。

    所以说，最终这场官司能在武安得到审理，是幕后几方各种考量都在其中。

    “妹夫，你走的时候我送你，我也好久没见小妹了，我俩关系是最好的！”韩安麟笑呵呵的说。

    陆铭笑笑：“好！”

    ……

    韩安麟说和韩安妮关系最好显然是夸大其词，从陆铭了解也是，实则韩安妮和七个兄长五个姐姐的关系都不怎么好，从汤氏嘴里，韩安妮的这些哥哥姐姐更没一个好人。

    不过韩安麟送陆铭回来武安，和韩安妮三人，还是一起坐了坐，算是吃晚饭。

    三元旅馆的食堂是平房结构，有两个小雅间。

    陆铭、韩安麟和韩安妮就坐在其中一个小雅间里。

    听着韩安麟和陆铭聊的话题，韩安妮俏脸有果然如此的无奈，但也并不多言。

    “张先生，我明白，你肯定以为我是亲东瀛派……”韩安麟长长吐出口气，“这里没有外人，我可以说心里话，什么亲谁亲谁？那都是扯淡！我们韩家七兄弟，明显是都没有我父亲的才干的，说句不好听的，老爷子明天走了，后天齐大帅就要将北宁变直辖，您信不信？”

    陆铭点点头：“或许吧。”

    “不是或许，是肯定！”韩安麟将杯里酒一饮而尽，“还有那郑屠狗，若是我家老爷子全盛时，他狗尾巴早夹起来了，现今老爷子老了，他一次又一次的挑衅。如果老爷子不在了，他要做什么，也可想而知！”

    韩安麟深深叹口气：“我只是想给我们韩家，找一条生路而已！”看向陆铭，“我也明白，和东瀛人来往，是饮鸩止渴，只会令齐大帅将我们视为不忠之人，但最坏，也不过是那样罢了，何况，万一东瀛人，能保护我们呢？”说到这儿苦笑：“其实吧张先生，若没有你们黑山人，我觉得我的判断不会有错，但现在有你们黑山人插手北域，钳制住了东瀛人的势力扩张，倒显得我给父亲出的主意，变成了飞蛾扑火。”

    陆铭抿了口茶，并不言语。

    韩安麟看向陆铭，“可惜啊，张先生，你我都清楚的很，黑山堡亲王殿下，是不会容忍他的治下有独立王国的，像当初南平道的旅帅高宝山，对亲王殿下的人马进入北域居功至伟，可最后，不还是靠边站？”

    陆铭笑笑：“高宝山现在做富家翁，也很好啊？历史车轮滚滚，北域的这种大小土皇帝，一环套一环的统治模式早已经落伍，注定要被扫进历史的垃圾堆，如果不主动进行改变，民众觉醒后，有人振臂一挥，怕是想做富家翁都做不成，下场凄惨还留下遗臭万年的骂名，何苦呢？”

    韩安麟点点头，“也就是，哪怕有妹夫你在，我们韩家愿意全力相助亲王殿下，最终，也就是去做个富家翁？”

    听韩安麟直接喊起了“妹夫”，韩安妮蹙眉，可见他俩说话的氛围，便也没有插嘴。

    陆铭一笑：“那你想没想过，东瀛如果最后在北域实现了他们的目标，你们兄弟几个就能继续做土皇帝么？富家翁怕是都会成为奢望！”

    韩安麟沉默。


------------

第七十一章 第一堂

    “马全友等三十九名三原道高级军官被诉反人类罪”的第一庭，并不对媒体开放。

    朱正龙法官更签发了禁制令，为了防止外界对陪审员的影响，禁止任何媒体对该案件进行具有倾向性的报道，也就是，案件审理过程可以客观陈述，但禁止任何评论性内容出现在媒体上。

    陆铭坐的副席，左侧主控位置，坐的是大律师高增宝，右侧，坐着韩安妮。

    辩护方的位置，马全友等根本就没来武安，一切都交给理查德律师团代理。

    旁听席，还是允许了一共二十个席位旁听，毕竟，一些外地来的北疆司法界人士或者其他显要，也都各有各的门路。

    敲槌后，乱哄哄人群安静下来，坐在法官席上的朱正龙法官宣布庭审开始。

    高增宝站起来，“我请求传召一号证人！”

    “反对！”辩护方的副辩莱德克律师站起来，他是位四十多岁的金发男子，穿着燕尾服，风度翩翩。

    “法官大人，我想，这个案子的焦点，根本就不是在战争中有多少人受到伤害！我们都清楚，任何战争，都会有无辜的受难者，对此，我想没有人不会感觉到悲伤和愤怒，所以，和平，才应该是我们永远追寻的方向！”

    莱德克深深叹口气，“问题就是，谁需要对这些遇难者负责？”

    他走出辩护席，踱了两步，叹气道：“我们都知道，安山，是多么的贫穷和落后，那里生活的大部分民众，都受着残酷的剥削和压榨，当那里的统治者被人暗杀后，那片区域，更是陷入了战争的泥潭。”

    “为此，周边的邻居，如陇北，派出了和平军，当然，还有我们的北疆，同样派出了和平军，现在被污蔑为战争贩子的马全友等军人，就是和平军的一员。”

    “反对！马全友等不是普通的军人，而是统治草原的军阀，他们涉嫌犯下的是反人类罪！而不是什么战争贩子，辩方在避重就轻！”高增宝立时站起来，“我们并没有起诉马全友等为战争贩子，所以，我请求庭上不要支持辩方的小花招。”

    朱正龙点点头：“反对有效。”

    莱德克无奈摇摇头：“说起战争贩子，在安山，除了我们陇北、北疆两个邻居派出了和平军，还有一位不是邻居的朋友，也就是我们说的黑山人，不远千里，也派来了和平军。”

    “但大家不知道注意没有，自从黑山人来到我们的江北四行省，这里的战争，好像爆发的频率高了许多，而且很多战争，敌对的双方里，总会有一方是黑山的军人？”

    高增宝猛地站起：“反对！”

    “法官大人，我这个说法是有数据支撑的！”莱德克看向朱正龙。

    朱正龙摆摆手：“反对无效！”

    辩方便有事务官，将一些材料送到了陪审员席。

    高增宝本来要反对这种突然袭击，质疑其要呈交的“证物”并没有事先交给辩方审阅。

    陆铭摆摆手阻止了他。

    朱正龙是肯定同意证物呈堂的，反对也是无效，倒显得己方心虚。

    另外，“证物”的呈堂，是因为己方反对辩方说辞，才引出了这些证物。

    就算将朱正龙换成克莉丝汀，也是大概率会允许证物呈堂，这并不算偏袒辩方。

    这是法庭控辩交锋时常见的陷阱，理查德一方准备的很充分。

    也有事务官将材料副本送来了控方席位一份。

    是列举这十年来，发生在北疆的战争，很详细的记录。

    又以江宁省成立黑山旅并和南平道道尹高宝山签订合作协议的日期为节点。

    果然，很明显的就是，黑山旅成立并进入北域四省的陇北南平道后，北域四行省战争爆发的频率和烈度都大大增加。

    多数战争，黑山兵团都直接参与其中。

    其采用的数据分析模式，用的数学模型，宛如会计师报表，看起来特别直观。

    陪审员们看着，都交头接耳议论起来。

    陆铭瞥到了，端坐的理查德看似淡然，实则嘴角的冷笑。

    这份材料，可不仅仅是为了这场官司为了给陪审员看的。

    只怕很快，在北域四省，黑山军就会被扣上“战争贩子”的标签，要拿掉，可就很难了。

    而且只怕便是任仲霖，看到这份分析表格，心里都会划魂儿了。

    知道自己伸手进入北域四省是一回事，看到这些分析材料后，可能想法又会不同。

    理查德这厮，可不是简简单单就来和自己打官司的，简直就是来砸自己锅的。

    那边，莱德克又继续道：“法官大人，各位陪审员，在发生了悲惨事件的松山道的战争，同样是黑山的所谓和平军，率先对北疆的和平军发起了攻击！”

    莱德克微微鞠躬，回了辩护席。

    高增宝站起来，“辩方，你所说的北疆的和平军，是不是指的马全友的部队，因为据我所知，黑山兵团从来没有袭击过北疆友军，不然，我们还能被允许来这里打官司吗？”

    莱德克淡淡道：“马全友部，也是北疆和平军的一员。”

    高增宝冷然道：“那么，辩方的意思，马全友部在松山城的大屠杀，是北疆和平军的一贯作风了？”

    “反对！”莱德克霍然起身。

    高增宝冷冷道：“实际上，在黑山兵团对马全友匪帮宣战前，马全友匪帮已经在松山城进行了大屠杀。这个来自草原的匪帮，一直生活在马背上，和我们是不同的，从小，他们便加入战争部队，而且，历史上，曾经大肆掠夺人口去草原做奴隶，如果遇到不肯投降的村寨和城市，他们便会进行屠杀，这样，便可以威吓敌人，令任何与他们为敌的人都不战而降！这一切，我们都有人证和物证！”

    从高增宝将马全友部称为“匪帮”开始，莱德克就一直在大声反对。

    朱正龙也一直在做手势“反对有效”，要高增宝停止发言。

    但高增宝坚持说到了最后，直到朱正龙敲木槌，“控方，本席现在裁定你蔑视法庭，暂时剥夺你作为控方律师的资格！等本案结束后，本席再决定要不要对伱进行刑罚！现在休庭！等控方提交新的律师名单后再继续，本席给控方24小时时间！”

    陆铭拍了拍高增宝的手，这是很有必要的牺牲，一定要将马全友部定义为草原部落，而和陪审员们的“北疆民众”群体剥离开来。

    至于坐在主控席的律师，己方自然不缺。

    朱正龙再罚下去十个八个都没问题。

    不过，球证（裁判）明显偏向对方，守门员（陪审员们），只要被买通一个，就不可能给马全友等定罪成功。

    而马全友这类人行事，要说不会去暗中从陪审员们下手，那都不可能。

    陪审员们，虽然是从北宁市随机选取的，且经过控方申请，法庭批准陪审员资料对控辩双方都严格保密，庭审期间，都要吃住在法院。

    但详细资料，朱正龙那里自然有。

    所以马全友找到某个陪审员的家属，做一些事情后再想办法令家属和陪审员联系上，这并不难。

    这场官司，确实比较难打。

    其实在北疆这种地方，用陪审员制度和权贵打官司，本来就有些儿戏。

    当然，权贵当道，法官裁定制，其实也是一样。

    内核如此，皮毛怎样，都无所谓了。

    至少陪审员制，在同等阶层打官司时，还相对公平些。

    陆铭琢磨之际。

    那边，理查德站起身，对陆铭微微一笑，“还是让他来吧！”转身，在左右簇拥下离场。

    (本章完)


------------

第七十二章 一举数得

    302套房住着韩安妮和薛紫菡。

    本来三元旅馆住的满堂堂，302还有四名女事务官的。

    但韩仁旺旅帅亲自发来文函要求县署专员刘德培帮黑山律师团解决住宿紧张一事。

    在刘德培协调下，地方商行帮忙，恰好“大慈业”当铺后院新盖的二层楼，本来是准备做慈善做赡养院的，做当铺的很多名声都不好，所以多做善事很常见，“大慈业”也不例外。

    现今这二层楼便被暂时免费提供给黑山律师团住。

    部分证人搬进了这里，三元旅馆的房间也就没那么紧张了。

    如韩安妮和薛紫菡所住的这个套房，原本四名女事务官就搬去了二楼的标间。

    陆铭来到302套房的时候，韩安妮正在书桌上勾勾画画写着什么，纸篓里全是纸团，见陆铭进来，只是点点头示意。

    薛紫菡本来坐在一旁，双手托在腮上帮韩安妮出主意，见陆铭进来，她忙来给陆铭斟茶，又坐在了陆铭身侧沙发上，小声说：“安妮姐昨夜都没怎么睡……”

    陆铭看得出来，韩安妮和薛紫菡显然都没想出门，都是穿着雪白绸缎睡衣睡裤，同样的秀美绝伦，韩安妮更明艳，薛紫菡略带学生稚气。

    她俩看来都没怎么睡，薛紫菡困的在自己身边一直打哈欠。

    从脚边随手捡起个纸团展开，秀气的笔迹，自然是韩安妮的，写的内容是，黑山军团进入北疆后，给北疆老百姓带来的变化，也就是原本的万州和南平两道日新月异的改变。

    “要帮我打掉战争贩子的帽子啊？”陆铭一笑。

    “是啊……”韩安妮没回头，有些烦躁的抓头，本来秀气柔滑的乌黑长发，搞得乱蓬蓬的。

    陆铭心里好笑，这也是忙了一晚上脑子都反应迟钝了，这样不修边幅甚至有点邋遢的形象被自己看到，她都无所谓。

    又有些不解，说：“我看你写的这一稿就很不错啊，你哪里还不满意呢？看你写的，声情并茂，我看如果朱正龙不喊‘咔’，让伱把话说完，保管那些陪审员，也都想变黑山人呢。”

    “但是，会让那些大军阀，更怕你啊！”韩安妮随口说着。

    陆铭呆了呆，随之一笑：“安妮，你不专业了啊，打官司咱们就从官司出发，能赢官司就好，你考虑的有点太多了。”说是这样说，心中却有柔情涌动。

    韩安妮转头，很认真的道：“但是，你是我们真正的委托人，维护当事人最根本的利益，才是专业性的体现不是？官司赢了，但你在北域寸步难行了，我们不还是失职么？”

    陆铭一怔，笑道：“我们的韩检现今这样能言善辩了呢，你说的也对，角度找的好！不过安妮，其实吧，陇北任仲霖也好，北疆齐怀德也罢，和我有宿怨的海西刘邦昌就更不用说，他们都知道，我来到北域，不是来送温暖的，如果可以，谁又不想一口气将其他三家都吞下呢？所以说，就要看，我的存在，对他们是利是弊了，我们黑山人重契约，我和任仲霖又拜了把子……”说到这儿才意识到不妥，低头看去，却见薛紫菡不知道什么时候，蜷曲在自己怀里睡着了。

    而自己呢，却是自自然然的伸手轻轻揽着她，甚至方才一边和韩安妮聊天，还一边轻轻亲吻薛紫菡秀发闻她发香呢，完全都是下意识的反应，就好像一边聊天一边摆弄手指一样自然。

    和韩安妮这样静室内聊天，听她为自己考虑的如此周到，心中柔情涌动，却不想，好似这种柔情，也给了怀中小妮子，亲吻小妮子秀发，是下意识的表达。

    咳嗽一声，总不能现今推开这小妮子，只能硬着头皮继续道：“所以说，安妮，那几个大军阀怎么想，就不用考虑了，让陪审团站在我们这一边，从情感上，愿意听我们叙事，这是最重要的。”

    韩安妮看着薛紫菡一笑：“这小丫头跟着我忙活了一宿，但我习惯了，她还是学生，正缺觉的时候。”

    陆铭尴尬笑笑，没吱声。

    韩安妮又道：“本来我不想问，陪审员那边，马全友肯定会想办法施加影响的，你应该有所准备吧？”

    陆铭点点头，“这方面不用太担心。”又道：“你呀，好好休息吧，其实本来我是想来带你去放松放松，去市里看场电影，你们缺的都是放松，嗯，伯父那儿，我感觉你也应该去看看。但看你这样子，你们俩啊，休息吧，好好睡一觉。明天再说去市里的事儿，大后天才第二堂呢！”

    韩安妮道：“今天去吧，我现在脑子有点兴奋，也睡不着，明天再好好休息，拜访我父亲，对案子有帮助吧？”

    陆铭无奈，本来说什么去拜访她父亲就是个借口，怕约她看电影她不去。

    但很明显，她现在满心思都在官司上，逻辑思维，完全没考虑过别的。

    而且，看了看怀里薛紫菡，这时候约韩安妮去看电影？未免怪怪的。

    胡思乱想着，陆铭摆摆手：“休息，今天你必须休息，你现在这种状态我也经历过，实际上身子疲乏的很了，只要躺下稍微静静心，很快就睡过去了，明天一觉醒，你还会觉得累呢！要今天再折腾下去，怕大后天你上庭都缓不过来，赶紧，听我的，去睡！”

    说着话，陆铭揽腰抱起薛紫菡，这小妮子睡得香得很，帮她褪去拖鞋白袜，放在床上，她还兀自沉睡，只是顺手抱起了个枕头，翘起可爱弧度的雪白秀足搭上去，呢喃着，好像在喊‘老爷’。

    陆铭忙拉上薄薄毛毯给她盖上，也不太敢抬头看韩安妮，说：“你也好好休息。”

    “要不你在这儿陪紫菡，我看她挺离不开你的，半夜说梦话就这样喊你……，下面应该还有空房间。”

    陆铭本来想说我和她还没什么，可随之这种不男人的话咽了回去，抬头笑道：“不然，咱俩一起陪她？安妮，看你挺累的，不需要个怀抱么？”

    其实好久好久，陆铭没和她开过这种玩笑了，更别说这次再见，一直对韩安妮都是很尊重很客气。

    “赶紧走你的吧！还以为改了呢，还是脸皮比墙厚，三岁看老，我看还真是的！”韩安妮俏脸满是无奈，倒也没生气，但多少有些鄙夷，自是觉得，哪怕变成了亲王，实则这家伙的骨子里，还是那个武安的纨绔。

    看着韩安妮，陆铭突然问：“安妮，你这辈子都不嫁人了么？”

    二十二三了，在这个世界，可是大龄剩女了。

    尤其中洲女子来说，到这个年纪还不结婚，普遍会让人觉得这个女孩子有怪癖，特别是如此漂亮的女孩，那肯定不是品德不好嫁不出去，便是有什么怪病。

    “你现在，可一丁点让我欣赏的地方都要没有了，怎么你的眼神，和那些七大姑八大姨一样了！在东海，你可是为不婚主义者发过声。”韩安妮瞪起了秀目。

    陆铭挠挠头：“好，你休息吧！”突然促狭一笑：“我自己去北宁转转。”

    看着这家伙笑容，韩安妮本能便觉得没好事，但也懒得理他，说：“你随便，我父亲以前吃人不吐骨头，你可小心点，别以为全世界就你聪明！”

    ……

    北宁韩公馆，还是那很雅致的茶厅。

    便是韩仁旺见惯了大风大浪，可此刻还是满脸错愕。

    旁边韩安麟却是大喜过望的样子，笑道：“好啊，妹夫，你这下可真要变成我的妹夫了！”

    陆铭突然来访，上门提亲。

    看着聘礼礼单，韩安麟更是眼睛都直了。

    长短枪五千杆，弹药二百箱，手榴弹等投掷弹一百箱，迫击炮弹二十箱，“自由卫士”轻机枪五十挺，“地狱火”重机枪五挺，“天雷”迫击炮二十门。

    枪支弹药，都是“自由力量联盟”武器公司出品，那都是帝国技术新品了。

    完全足够将北宁旅从头到脚重新武装一遍了。

    此外，礼单的最后，是一千万的现金，算是彩礼。

    真是满满的干货，一丁点水分都不带的。

    那冬城龙家号称北疆第一巨富家族，可媒人带来的聘礼，和这个比起来，那真是九牛一毛了。

    “伯父，您能答应我和安妮的婚事吗？”陆铭问。

    韩仁旺苦笑：“妮子的脾气你也知道，我当然是开心的很呢，有你这个贤婿，夫复何求？但妮子那里……”老先生饶是见惯了大风大浪，显然此时也有些懵。

    韩家搜刮北宁地皮数十年，可怕全部身家加起来，还不如这年轻人送来的彩礼价值丰厚。

    毕竟，养几千兵勇，是很费钱的一件事。

    龙家那个，双倍奉还了回去，这样不伤双方颜面。

    可这个，一旦收下，要妮子不同意，可赔不起啊。

    韩安麟在旁道：“爹，妮子都说了，心上人就是我妹夫，怎会不同意呢？”

    韩仁旺这才醒悟，不过心说那死丫头也会有心上人？真是不可思议，真的假的？满脑袋都是刺，还以为全天下男人，她都想拿板砖拍呢。

    干咳一声，韩仁旺道：“如此甚好，我当然更不会不答应，不过，艳儿那儿？我虽然有妮子的生辰八字……”

    陆铭笑道：“伯母知道了，开心的很呢，说一切都伯父您看着做主就好了！”

    “那好，那好！”韩仁旺抚须微笑起来，虽然面上矜持，可眼角余光，还是忍不住向礼单上瞥去，激动的身子都在微微颤抖，饶是纵横一世，可也没见过如此豪横的礼单不是？

    (本章完)


------------

第七十三章 艰苦作战

    傍晚时分，陆铭从北宁回来，轿车刚刚停在宾馆楼下，却见宾馆外台阶上，站着个苗条身影，借着宾馆里略显暗淡灯光，可以看到正是韩安妮。

    现今十一月份，到了夜晚，北疆天气还是有些凉的，韩安妮穿得很休闲，雪白休闲衫淡蓝纤细牛仔裤，外面罩着一件粉色短大衣，色彩搭配的很是时尚可爱，越发显得她秀美靓丽。

    陆铭下车，她哒哒走下来，“聊两句。”

    陆铭咳嗽一声：“奔波了一天，有点累，明天聊？”

    韩安妮已经向旁侧走去。

    陆铭只能跟过来。

    月凉如水，宾馆侧巷小树丛旁，影影绰绰的，旁侧墙壁有枝叶阴影晃动。

    “我父亲给我打电话了，从我记事起，他是第一次夸我。”韩安妮话里没什么情绪，“而且，夸的很厉害，说我在兄弟姐妹里最聪明，他从我小时候就知道，我长大比谁都争气。”

    陆铭咳嗽一声：“那很好啊，其实我也觉得安妮你特别聪明，你兄弟姐妹里，你最能干还用说么？在东海检察系统，你都很有名气了！”

    韩安妮静静看着陆铭，“你向我父亲提亲，我明白你想做什么，我也明白你给我父亲送枪炮的用意，但彩礼也不用一千万吧？”

    陆铭咳嗽一声：“那是真的彩礼，现今我各处花钱的地方多，以后还可以补。”

    韩安妮淡淡道：“我也知道你想跟我说什么，我讨厌包办婚姻，但你这不是，你感觉我是不婚主义者，加之，我也不会在乎假结婚之类的，如果为了北域的老百姓，我牺牲下名声又如何？我不在乎外面人怎么看我不是？你这是假联姻，其实是在北疆布下了一颗棋子，是为了全北疆的老百姓？对吧？”

    陆铭额头就有些冒汗，这韩安妮怎么有点克莉丝汀化呢，好似自己肚里的蛔虫一般了。

    “你这些理由，确实可以说服我，其实我自己已经说服了我自己。”韩安妮凝视陆铭，“但我心里有些不舒服。”

    “应该的，应该的……”陆铭也不敢看她。

    “我还是专心打官司了！”韩安妮转身向宾馆台阶方向走去。

    看着她略显落寞的背影，陆铭心里突然被针刺了一下一般，好像回到了很多很多年前，那个阶梯教室旁，落寞离自己而去的女孩儿。

    “韩安妮，我是真的要娶你哦！”陆铭突然对着她背影喊。

    不知道她听清楚了没有，身影微微一滞后，还是慢慢的离去。

    ……

    法庭上。

    韩安妮正在展示从南平到万州道现今的变化，报纸的简报，民众的证词，还有影像资料。

    包括安山八道组成的北黑山自治共和国，采取的政治模式，以及为什么要选择这种模式。

    陆铭听着都有些惊讶，却不想，韩安妮对自己的许多想法，了解若此。

    一整个上午，法庭里响起的只有韩安妮的声音。

    陪审员们早就听得入神。

    什么蒙东模式，在兵匪占据之地的万州，土地被集中分配给所有民众。

    在南平，因为地主乡绅们，都是多少代积累下来的，所以，保护他们的财产神圣不可侵犯。

    但同时，帮助他们推动农庄模式，推动从帝国东部引入的机械化。

    南平是大片大片的平原之地，很适合机械农业。

    乡村的剩余青壮，正好在黑山各地及盛京，由东部联盟及黑山特区投资的工厂需要劳动力。

    又有在安山八道组成的自治共和国，虽然接受现代法治教育的法官都紧缺，但变化也是日新月异，越是集权之地，越摒弃超大城市模式，而原本安山经济最畸形的便是，每一道的道署所在城市，都是一种畸形的繁荣，合全道之力建设，而现今的北黑山共和国，从行政架构上，乡村并不隶属于城市，如此，实际上生产农产品的乡村，和生产工业产品的城市，便并不是完全不平等的经济关系了。

    韩安妮侃侃而谈，其实一些东西，她理解的太理想化，尤其涉及政治经济结构，问题是很复杂的，可不是她讲的那样简单，但是，这种理想化的社会，却更容易将听众感染。

    期间，莱德克数次进行反对。

    但陪审员们听得入神，韩安妮更阐述，这个问题，是由于辩方引发的，所以己方有权力为辩方强行加在原告方身上“战争贩子”的标签进行说明。

    朱正龙法官便没有制止韩安妮的发言。

    理查德气定神闲的坐着，并没有什么表情。

    直到快中午时，朱正龙准备敲槌下午继续。

    理查德侧身对莱德克说了几句什么。

    莱德克举手请求发言，朱正龙点点头：“准许！”

    莱德克站起身，“韩安妮律师以及控方所有律师，我想，法庭上不该是阐述政治主张的所在，或许，黑山人来到北域四行省，充满了理想，是为了将所有北域人从地狱带入天堂！韩安妮律师您正是在讲述这个故事，那么，我们就假设，承认您的故事是真的，是很多充满狂热理想的人，想在北域四省大破大立，将旧的体系全部砸烂，要建立全新的一种理想化的体系，但不可避免的，这种行为也会给本来和平生活的一部分人，造成伤害，而松山城的惨剧，就是这种行为的衍生品！”

    韩安妮想说话，朱正龙已经道：“不错，法庭禁止任何政治思想进行传播和宣传，韩安妮律师你的观点已经阐述的很清楚，所以现在休庭，下午让我们回到正题！”

    法官如果具有倾向性，其实一举一动，都可以不经意的影响整个庭审的节奏。

    他这断语，乍听没什么问题，实则，会令陪审员们觉得，韩安妮说了这许多，其实都是废话一般。

    韩安妮转身道：“法官大人，我一直在说正题！”

    朱正龙已经敲槌，事务官站起，拉着长音：“休庭！所有人起立！目送法官大人离席！”

    等韩安妮回来，陆铭一笑：“没关系，陪审员们，已经在认真聆听我们的声音。”

    感谢同志们上个月的月票，又拿到了几次抽奖机会，基本上一顿大餐又到手了，给大家鞠躬！万分感谢！


------------

第七十四章 三人行

    302套房，韩安妮正在翻看卷宗。

    下午的庭审，控辩双方又就在安山的和平军事行动中，马全友部和安山抵抗军之间的战争性质进行了辩论。

    黑山律师团新的主控律师莫克森阐述抵抗军很多是自发组织起来的平民，抵抗的就是马全友部的暴行。

    辩方律师莱德克则将抵抗军描述为安山统治集团的维护者，是残暴统治安山民众的帮凶。

    比如，已经被改编进入黑山共和国国防军的安本溪部。

    总之，理查德一方的策略就是承认这场战争中发生了不幸事件，但这是战争带来的不可避免的损失，真正的始作俑者，应该是安山统治集团。

    而因为承认“不幸事件”的发生，所以黑山律师团准备的庞大证人群体及数千份证据，都不必呈庭，无需给陪审团看。

    且将马全友部和北疆和平军牢牢绑定。

    朱正龙法官，对此是支持态度。

    下一次开庭在两天后，朱正龙法官给了黑山律师团两天时间，就证明被起诉的马全友军官群体并不是执行和平任务提交新的证据。

    那边，翻看卷宗的韩安妮轻轻叹口气：“这样打下去，方向越来越偏离我们的轨道了。”

    陆铭笑笑：“放松，你们需要的是放松。”

    韩安妮翻个白眼，懒得理他。

    陆铭又道：“伯父请了一位高人，根据咱俩的生辰八字，认为我们的婚期应该定在十二月八日，你认为怎么样？”

    韩安妮转头看着他：“你没发现，紫菡不在吗？”

    “嗯，是呢，从昨晚就没见过她了！”陆铭转头看看，“又出去了？”

    韩安妮道：“她听到些传言，就是你要和我成婚，虽然昨晚我和她聊了聊，但她还是学生，自然不如你脸皮厚，不知道该如何和你我在一起，是以才躲开了！”

    陆铭咳嗽一声，“这样啊……”

    韩安妮轻轻叹口气，“昨晚紫菡和我说了很多，她，对你可是一片痴心呢，也知道你有很多女人，也有妻子，但就是愿意跟在你身边，可崇拜你了，说这辈子……”顿了下，瞪了陆铭一眼，“你就喜欢遇到过的漂亮女孩子，都喜欢你才对是吧？”

    陆铭揉揉鼻子，“咱们聊这个话题，好像怪怪的……”

    韩安妮摇摇头：“你不愿意面对而已，或者说，你从来没将你身边的女人看在眼里。”顿了下，“紫菡这傻丫头，还和我说呢，如果我不高兴，她就远远躲开。”看向陆铭，“这我可不敢，你不得恨死我啊？我和她说了，就算成亲，也是假的，是为了……，我父亲的事，我和她说了说，但不管怎样，她还是不太能和你我在一起了！不过，你也放心，她也说了，从身份上，其实她是你的奴婢嘛，自然不能离开你！”说到这里，语气里有一丝讥讽。

    陆铭干咳一声，“我当然是反对蓄奴的，她们有人身自由，随时可以开始新生活。”

    韩安妮嘲讽道：“你的意思，若不然她们就是贪慕虚荣享受，所以，和你在一起后，便难以去过寻常的日子；要么，就是你魅力太大，所以她们才自愿跟着你？”

    陆铭无奈：“我没这么说……”

    “总之不管如何，你去看看紫菡吧，她……唉……”韩安妮叹口气，“一个单纯又可怜的小丫头。”

    陆铭笑笑：“这样吧，今天你也放松，咱们三个一起去市里看电影，接下来一段时间，咱们还得在一起，关系尴尴尬尬的可不好。”

    韩安妮看向桌上卷宗，“你们去吧。”

    陆铭笑道：“其实这场官司，现在打的是北疆的政治，你从这方面想，就会发现，又是一个新局面了。”又道：“北疆方面，派遣安山的和平军总司令，是齐怀德的亲弟弟齐怀仁，这齐怀仁年富力强，在北疆军中威望很高，是齐家牢牢掌控北疆的重要人物，比起陇北和海西，齐家对行省的掌控是最有力的，齐氏兄弟的强强联合，就是其中很重要的因素。”

    韩安妮若有所思。

    陆铭道：“好了，明天在想吧，安妮，你如果今天不一起去看电影，那我也不去，而且，从现在开始，我可就不见紫菡了。”

    “什么？”韩安妮怔了下，一时又好气又好笑，“陆铭，你觉得你说得像话吗？你和你的小姨太太去不去看电影？关我什么事？”

    陆铭往沙发上一靠：“那我就和紫涵说，以后不会再和她见面了，因为你不同意……”

    “随便你！”看他惫懒样子，韩安妮好笑不已，“你现在威胁人习惯了吧？怎么都不想想逻辑的？”

    ……

    下午时分，陆铭、韩安妮、薛紫菡三人一起坐在了北宁大剧场的包厢里。

    是薛紫菡邀请的韩安妮，陆铭感觉，大概安妮也是想证明，她并不在意薛紫菡或是其她别的什么女子和自己在一起，免得室友之间，关系太尴尬，所以，便真的来了。

    本来，韩安妮拉着薛紫菡坐在了中间，她坐了左侧，但陆铭进来，做了个手势，薛紫菡便从中间挪到了右侧，就这样，陆铭坐在了两人之间。

    是妮可夏天的爆款电影《圣明之时》，现在刚刚在北疆上映。

    电影讲述的是爱丽丝女王当政时，帝国鼎盛时期的皇族往事，主要还是面相西部的观众，在这个战争纷乱之时，令西洋人很想念以前的和平又强大的帝国，是以票房相当不错，同时，如果现今有热搜，爱丽丝女王和爱丽丝公主，必然是在榜首。

    陆铭不得不承认，其实影视剧真是宣传价值观的利器，当然，要在娱乐时不知不觉令人沉浸进去，而不是生硬的说教，不然，只会起反效果。

    这部电影，多多少少，是在为爱丽丝公主宣传，同时，受益人当然自己也包含在内。

    而这个世界的大多数人，是意识不到这一点的。

    大皇子和二皇子那边，是很为这部宣扬皇室的电影出现而摇旗呐喊的，甚至主动宣布停战进行和平谈判，为帝国民众能安心看到这部电影，暂时休战一个月。

    其实，也是大皇子经历了“伯纳河”惨败后，准备进行和谈。

    二皇子为国王的索尼亚王国，虽然取得了关键战役“伯纳河”战役的胜利，但进军帝都也力不从心，是以，准备在谈判桌上拿到更大的利益。

    这部电影，成为了双方和谈的契机。

    其实这部电影，在北域，便显得水土不服了。

    电影院里，观众并不多，都是自诩为名流附庸风雅的群体来看。

    “紫菡，你知道不知道，这位妮可小姐，也是铭先生的红颜知己，是铭先生的情人！”韩安妮突然笑着对薛紫菡说。

    陆铭无奈。

    薛紫菡却是“啊”了一声，“是吗？”清澈眼眸里，有震惊，也有不可思议的兴奋。

    过了会儿，她小声问陆铭，“妮可小姐，真的有一米八多吗？”

    陆铭苦笑：“大概有……”

    “您真的和妮可小姐接过吻吗？是什么滋味？”显然薛紫菡好奇的不行，都忘了害羞了，涉及到那好似虚无缥缈高高在上的超级巨星，好像男女之间那点事都成了朝圣了，当然，她好奇的提问题时，声音低的像蚊鸣了。

    陆铭无奈摆手，“以后有机会的话，你自己问她。”

    另一边，韩安妮叹口气，正襟危坐准备看电影。

    “看电影了！”陆铭做了个手势，自自然然右手握住了薛紫菡雪白柔滑小手，左手去抓韩安妮皓腕时，却被韩安妮很是抗拒的推开，只得作罢。


------------

第七十五章 典故

    电影散场，陆铭三人从剧院出来，却见台阶下停着一辆黑色轿车，又有一些彪形大汉驱赶人群，正从剧院台阶往下走的人流在大汉们吆喝下都躲得远远的，就好像水流被从中间噼开，都从左右绕行。

    轿车旁站着的西装革履的中年男子正是韩安麟，见到陆铭出现在台阶上忙迎上来。

    “七哥！”韩安妮打招呼。

    韩安麟笑呵呵：“小妹。”心里却奇怪极了，看着挽着“妹夫”胳膊的那年轻漂亮女孩，心下无比怪异，妹妹明明是莫说不是自由恋爱，其实便是嫁人好像一直都不想的，认为男人就没有好东西，听医生说，她这种心理障碍，是因为她母亲的经历。

    可这是怎么着？好不容易说有意中人了，就一百八十度大转弯？都允许意中人有小的了？还是在她眼皮底下？

    不过嘛，“妹夫”眼光不是一般的高，妹妹自不必说，就这“小”的，那也是省城名花级别了。

    穿得这身少女系小蓝裙子，蕾丝白袜小皮鞋，更是清纯秀丽。

    陆铭看着韩安麟一笑：“七哥，怎么样了？”

    韩安麟神色就严肃起来，“查清楚了，那叫赵劲松的死了，战乱后他迁来市里不久就发生了意外，留下的遗霜和儿子，现在生活的挺艰难。”

    陆铭蹙眉，“好吧！”

    赵劲松？韩安妮听着这名字有些耳熟。

    “这样吧七哥，你回头替我送五百元慰问金。”陆铭看看左右，驼龙婆婆不知道从哪里出现的，递上了现金支票本。

    陆铭撕了张五百元面额的支票递过去，心知这点事，韩安麟如果还截留的话，那也不配在韩家生活了。

    韩安麟忙道：“不用不用，我去办就好了，咱哥俩这点数目还计较？……”

    但陆铭还是将支票塞进了他手里，笑道：“那我们就回了！”

    “好好！”韩安麟连连点头。

    ……

    轿车缓缓行驶，开车的是洪八，副驾驶坐着洪九。

    陆铭三人坐在车后排，陆铭思索着，突然说：“安妮你看来忘了，当初你和李明轩控告我的桉子，赵劲松是第一证人，就是那巡警。”

    “啊！”韩安妮恍然，怪不得名字很耳熟。

    薛紫涵也不知道两人在说什么，但并不多问。

    陆铭沉吟着道：“赵劲松不是说接到了匿名电话举报我那辆车里有尸体么？李明轩曾经想去查这个打到警局的匿名电话，结果全家遇难。到现在，几年过去，我想电话局里的通话记录肯定早被消除了，赵劲松也早不在了，看来从这个桉子，很难追根朔源，只能等他们再来找我了。”

    韩安妮轻轻颔首。

    陆铭却是琢磨，如果不是因为北域有户籍制度，这赵劲松只怕怎么消失的都没人会知道，其实现今年代来说，户籍制度对社会稳定是很有利的，可进入工业化时代，就会产生很大的不公平了。

    边琢磨边道：“我叫七哥帮我查，但不要打电话告诉我结果，等我来市里会知会他。”

    韩安妮点点头：“怪不得你想尽办法也要来看这场电影。”转头对薛紫涵道：“紫涵，看到没有，铭先生做任何事情，那都是有弯弯绕的，哪是要和你看电影啊？女朋友的感受算什么？女朋友需要哄么？根本不需要，利用来做事便好！”

    薛紫涵听着“铭先生”自然是以为“张阿明”的“明”先生，听韩安妮的话，小声说：“安妮姐，老爷本来就是做大事的。”

    韩安妮无奈看着她：“你呀，没救了！”

    陆铭咳嗽一声，“安妮其实认真来说，我也不是没哄过女孩子，你是唯二中的一个！”这话，倒不是虚言。

    韩安妮冷笑：“是吗？你是说在东海吧？拿我逗趣就算哄过我了？那你送了瓶香水就拿走人家贞操的女孩子呢？从回到武安，你去看过她一眼还是提过她一嘴？”

    “什么？”陆铭一怔，“哪有此事？”

    “你提到赵劲松，我才想起来了，是赵劲松曾经喜欢的女孩子，所以他才那样恨你！当着我的面，他痛骂你的时候，提到过这件事。”韩安妮满脸不屑。

    陆铭额头便有些冒汗，应该都是自己来之前的原主的风流债，但自己来后，脱胎换骨，大烟瘾从生理到心理都没了就可想而知，躯壳发生了很大变化，更莫说后来又逆鳞、又化鳞的，自己现在这傀儡身，就是化鳞的产物。

    所以，便是原来的“自己”有私生子，都应该算不上是自己的，更别说只是春风一度的女人了。

    想来自己以前纨绔大少，有过露水姻缘的女孩子不会少。

    但自己刚来到这个世界时的记忆碎片里，并没有这类的记忆。

    “那真不是我……”陆铭无奈的说，也只能这样说了，也解释不清楚。

    薛紫涵满脸不信，“安妮姐，你是不是被人骗了？老爷怎么会是这种人？”

    韩安妮心里其实也拿不准，尤其从去了东海和这家伙接触多了，这家伙虽然很花心，和他有花边新闻的上流阶层女子就不知凡几，更有些秘密的小姨太太之类，肯定数不胜数。

    但还真不至于骗了女孩子身子，转身就抛弃的那种。

    反而他这性格，怕是有过肌肤之亲的女子，想从他身边逃走都不行。

    冷哼一声，韩安妮也就不再说。

    “安妮，我给你讲个故事吧，叫斧声烛影！”陆铭笑着说，“说是古代有一个国家……”

    讲的是前世赵氏兄弟一起打天下，兄死后，年富力强的弟弟继位，兄长的那刚毅果敢的儿子被逼死的一系列惊心动魄故事，包括兄死时的斧声烛影疑桉。

    韩安妮听着听着，突然道：“和齐怀德、齐怀仁兄弟很像啊！”

    陆铭笑而不语。

    “齐怀仁是北疆派驻安山的和平军总司令，看似是齐怀德现今最大臂助，但齐怀德未必不忌惮他。”韩安妮琢磨着，道：“既然理查德一方将马全友集团一直和北疆和平军捆绑，那么我们干脆加控齐怀德是造成这起反人类灾难的过失者之一，是他治军不严，管控不了马全友集团，所以才酿成了发生在松山道的惨烈罪行。”

    “法庭还真有可能接受，对吧？因为齐怀德有可能会觉得，这是削弱其弟弟威信的良机，虽说肯定不会令其弟弟受什么惩罚，但成为被告的那一天，就可以大大打击其弟弟的威信了。”

    韩安妮说着话，看向陆铭：“你鬼点子真多，那理查德，是怎么也想不到的！他将马全友匪帮的所有行为逻辑都置于北疆和平军的羽翼下，认为你投鼠忌器，只能想尽一切办法将马全友匪帮和北疆和平军剥离，可你偏偏反其道行之，一定可以打乱他的阵脚。”

    陆铭笑笑：“走着看吧。”

    韩安妮却是满脸的兴奋，一会儿蹙眉，一会儿握紧拳头，怕是恨不得插翅膀飞回去，将一些新想法落实为文字。


------------

第七十六章 暗袭

    法庭上，当朱正龙听到莫克森要加控齐怀仁为第四十名被告，认为其在安山省松山道的惨烈暴行中，应该负有渎职之罪，一时惊呆了。

    辩方席位上，本来闭目养神的理查德也蓦然睁开了眼睛。

    “休庭，本庭要研判原告律师提交的材料！”朱正龙敲槌，匆匆宣布休庭。

    尔后，法庭事务官通知原告和被告双方，朱正龙法官会仔细研判原告方提交的材料，并就行省相关司法解释和省城司法界人士进行沟通，三天后，再决定接受不接受原告方增加被告人的新诉讼请求。

    ……

    302卧室。

    韩安妮一进来，马上无奈摇头：“辣眼睛！辣眼睛！”

    在薛紫涵的床铺上，陆铭很惬意的躺在薛紫涵腿上，薛紫涵正给他掏耳朵。

    陆铭满心的舒泰，闻着少女的清香，脑下是充满青春活力弹力十足的一双长腿，澹蓝长裤的布料很丝滑，躺在上面很舒服，入目处，是薛紫涵那双雪白棉袜的秀足，耳中轻痒，薛紫涵的动作轻柔无比，从视觉到身心，都是绝佳的享受。

    不过陆铭心里，有澹澹的负罪感，自己满心情欲，可薛紫涵这小妮子，肯定和自己感觉截然不同，略有些害羞，但和情郎腻味在一起，她应该是满心甜蜜，是热恋中的那种季动，而绝不是自己脑子里，就男女那点事。

    此时，韩安妮进来了。

    “安妮姐……”薛紫涵下意识便想将陆铭的头推开，随之觉得不妥，脸立时通红，不敢看韩安妮。

    “不好意思啊，我本来是说去本地图书馆找找资料的，但下面出了点事，暂时不让人进出了。”韩安妮摊摊手。

    陆铭不情不愿的慢慢坐起来，问：“出什么事了？”

    和韩安妮订婚了，而且十几天后就会成亲，但好似反而和她的关系，变成了哥们一般，这……

    那边韩安妮道：“不知道，来了很多军警还，好像是抓到来捣乱的人。”又道：“你们继续，我去外面看书！”

    门被哒哒敲响，驼龙婆婆走了进来，都不知道她怎么无声无息来的外间。

    其实陆铭相信，她完全可以突然出现在这卧室里。

    驼龙婆婆她自己都跟自己说，跟着自己久了，她的秘术达到了一个从未想象过的境界，本来以为风烛残年没几年寿命了，可现今看，再活个几十年都没问题。

    驼龙婆婆微微躬身：“主人，是后厨送菜的，结果几个菜筐里，全是炸药，看着把这个小楼炸粉碎都没问题。”

    陆铭点点头，军情科有消息来，今天可能会出事。

    驼龙婆婆特意加强了巡查，她虽然不说，但想来这些恐怖分子是她发现并抓到的。

    在和大小果、洪八、洪九仔细探查没发现别的危险后，她才来回报。

    “去看看！”陆铭跻拉鞋下床。

    ……

    北黑山自治共和国张副总统及黑山律师团、证人团下榻的旅馆，竟然被恐怖分子偷运进来巨量炸药，便是在北疆省城，都引起了震动。

    从冬城来的稽查专家接管了这个桉子，审讯被抓的活口后，发现其幕后是一个极为严密的组织，好似和东瀛人有关系。

    其用的炸药，也是东瀛人规格的黄炸药雷管。

    而因为此突发事件，朱正龙宣布将休庭时间延期半个月。

    同时在武安，进来了大批军警，戒严排查。

    陆铭及律师团成员，随之搬去了陆家大宅。

    如此的话，一来可以集中警戒力量保护重要人物；二来，就算遇到刺杀，也不会令安山来的那许多证人等等，被殃及池鱼。

    这是黑山堡亲王的旧居，亲王允许张专员及部众们住进来，也无可厚非。

    其实从陆铭来说，借这个机会回到祖宅，才是最重要的。

    虽然严格算起来，自己在这里都没住过一天。

    但是，确实有许多这里的记忆在心间翻腾。

    见到一些旧仆，心里还是难言的激动。

    也很是给他们发了一点点钱，聊表寸心。

    ……

    后园并不大，而且，没有姹紫嫣红的花圃，而是几棵樱桃树，另外，又有小青菜、小白菜等几块菜地，所以，叫菜园更合适一些，而且现今十一月底了，虽然不下雪，但北疆还是有些冷的，也只有这类青菜才能生长。

    陆铭正在菜园里踱步，韩安妮匆匆走来，蹙眉道：“你在干什么？我说的是你要搞的什么所谓婚房！”

    第三进的正房，现今正被陆家下人布置为婚房，到处红彤彤喜气一团。

    陆铭笑笑：“咱们的婚期马上到了，在这里成亲啊！”微微压低声音，叹口气道：“我虽然不能给你真正的名分，只能用现在的身份娶你，但在我家祖宅明媒正娶娶你过门，也算是勉强完成了我的夙愿，也是我现在最力所能及给你的名分了……”

    韩安妮怔了怔，美眸里闪过一丝微妙变化，随之蹙眉道：“我看新闻报道，你在黑山一直做各种事呢，还习惯在晚上出现在各种场合？现在还去了东海？参加年底的东部联盟首脑会议？”

    陆铭咳嗽一声，“那是我的替身……”其实现在经常在房里昏睡，外人以为自己受了惊，其实就是自己在东海活动呢。

    韩安妮释然，“我本来想就是如此，但你常年在外，一直用替身的话……”随之晃晃头，“现在不是说这些的时候，我是说，东瀛人将你当眼中钉肉中刺，你还有闲心布置什么婚房？”又无奈，“唉，莫说你自己了，就是这张阿明，都好多人想你死呢！你一直就爱惹事，现在身份越高，惹得事儿越大。”

    陆铭一哂，“这也没办法。”

    其实，那些所谓的恐怖分子，是不是东瀛人幕后主使还真说不准。

    隐隐感觉，怕是陆高一做的。

    从几年前，陆高一听自己话里意思，将来北方最大的敌人会是东瀛人。

    所以，他可能有所行动。

    比如，用东瀛人的培养方式发展出了一个组织，这个组织的行动成员们，真的就以为是忠于东瀛人。

    这个组织，便是冒充东瀛人做事了。

    比如现今，要用炸药炸死自己等人。

    那么，齐怀德必然震怒，对东瀛人的防范和敌视又更上一层。

    从黑山方面，也给了和东瀛人撕破脸的借口，现在用不上，将来可能会用上。

    而且，这样搞这个组织的话，便是东瀛人自己，怕都以为是他们自己人做的。

    毕竟东瀛各种领主势力及秘密激进组织也很多。

    当然，这是自己的直觉，而且，陆高一汇报那天可能出事端，又不似以前的情报分析的头头是道，很异常，现在人抓了，审讯后，各种疑点都指向东瀛人。

    陆高一也等于用这种方式暗中告知自己这个组织的存在。

    但他也知道这种手段太肮脏，上不了台面，主子不会想知道，如果汇报的清清楚楚，那真是自讨无趣了。

    胡乱琢磨着，陆铭笑道：“你如果怕成亲的时候，遭遇暗杀有生命危险，现在退婚还来得及。”

    】

    韩安妮切了一声，“懒得理你。”转身便走。

    看着她背影，陆铭微笑不已。


------------

第七十七章 背叛之脉

    12月6号。

    开庭后，朱正龙即宣布，经过他详细考虑及对本行省法律的深入研判，决定接受原告方追加北疆和平派遣军总司令齐怀仁为第四十被告的诉请，并会向齐怀仁发送要其参加诉讼的通知书。

    理查德的助手来德克当场站起来抗议。

    但显然，在北疆，挑战法官的权威从来讨不了好，来德克被驱逐出法庭。

    “法官大人，我们需要时间准备应对新的诉讼，希望大人能延期一个月。”理查德站起身，脸色倒是澹然。

    “我给你们一周，也就是六天时间！”朱正龙拿起木槌，一锤定音。

    陆铭起立，目送朱正龙离开，转头对韩安妮一笑：“挺好的，我们有时间结婚了。”明明是玩笑话，可这话说出来，陆铭心里，却一阵轻轻的季动，和韩安妮结婚？韩安妮要变成自己老婆了？

    曾经少年时的梦，要实现了？

    只是，自己要娶的，又到底是哪个韩安妮呢？

    不过，这个世界，自己还没见到第二张熟悉的面孔，说明韩安妮，是很特别的存在。

    而且十二月八号，是前世的韩安妮的生日，为什么会是这一天为自己俩成亲的黄道吉日呢？

    一切的一切，好像都笼罩着迷雾，有所关联，又好似全是偶然。

    ……

    高记茶馆二楼雅间。

    慢慢品着茶，陆铭没想到，龙公子会找上自己。

    幽幽的马灯灯光下，一袭青袍的龙公子便如从古代世界走出来的浊世佳公子，唇红齿白这类对公子哥的形容词果然不是古人凭空想象的，龙公子便是如此了，翩翩公子，丰神如玉。

    “后天，你要和韩小姐成亲了？”龙公子的声音也有着难言的磁性，星眸里闪着深邃的光。

    陆铭点点头：“是的！”

    “张先生，你相信不相信命运？”龙公子突然问。

    陆铭笑笑：“很难说，也信，也不信。”

    “我感觉，韩小姐便是我的命运……”龙公子轻轻摇着折扇，“我说的，不是男女之情，我总感觉，韩小姐是一把钥匙，一个可以解答我很多疑惑的钥匙，尤其是，我一直寻找答桉的一个很重要的秘密。”

    陆铭咳嗽一声：“那我和你就不同，我对安妮，只有男女之情。”

    龙公子眼里闪过一丝厌恶，折扇一收，轻轻叹口气：“不过，我没想到，韩家如此喜欢世俗物质，倒不小心输给你了！钱财，又算什么呢？”

    陆铭拿起茶杯喝水，这家伙自高自大若此，又自命清高，好像影视剧里很多这种贵公子。

    “张先生你相信不相信，你现在打的这场官司，我能令你赢，也能令你输。”龙公子凝目看着陆铭。

    陆铭笑笑，“是吗？”

    “莫说这小小官司，便是北疆魁首，也不过是我龙家每百年选出一家罢了，他们却不自知，现在，百年也快到了，齐家的气数也到了尽头。”龙公子轻轻摇着折扇，“但你黑山人想来北疆反客为主，却无异做梦了！北疆，永远被龙家庇护！”

    龙公子又一笑：“看你的表情是不信？我没必要骗你，而且我和你说的这些，你很快就不记得了，你从这里走出去以后，只记得，我是你最好的朋友，以后呢，什么都会听我的！说不定，也包括洞房花烛夜哦？”

    陆铭笑笑：“是吗？”

    龙公子的双目有光芒闪了闪，盯着陆铭双眼，他的声音充满魅惑，“现在，站起来……”

    陆铭拿起茶杯，“我不知道，我是装装样子好呢，还是给你个大嘴巴才好……”

    龙公子脸色巨变，“你……”

    “彭”一条黑影突然摔在地板上，是个全身黑衣的老头，此时脸色苍白昏迷在地。

    “赵伯……”龙公子更是大惊失色，又勐的后退几步。

    因为黑衣老头被一只脚踩着，脚的主人，是个苍老的好似随时可能会死去的驼背老太太，暮气沉沉，宛如枯木。

    但龙公子，显然本能的感觉到了致命的威胁，连退了好几步。

    “带上你的人，回冬城。”陆铭摆摆手。

    龙公子是个人物，听这话，也不多言，将那晕倒的老头背起，转身快步而去，听着噔噔的下楼声，很快没了声息。

    驼龙婆婆有些不解，但自不会多话。

    陆铭轻轻叹口气：“你肯定在想，突然遇到了有着古老传承的势力，为什么不扣下这年轻人，查明他们的来历。”顿了下，“我方才和琉璃沟通，琉璃也借助我这身体，感受到了他们的气息，琉璃说，应该是四卫中的神库卫。”

    驼龙婆婆一怔，随之咬牙，“竟然敢改龙姓，可见其狼子野心！”

    陆铭摆摆手：“龙不龙的，有什么所谓，虽然我们之间再无瓜葛，但总还有些旧情，今日就放过那登徒子一马，看他行事作派，我也不太想见这些神库卫后裔了。”

    听神库卫的名字便知道，想来本是给天选之子准备的管理财政的一脉。

    但几百年前，这一脉便宣布时代已经变幻，主人家气数已尽，天选之子不过是封建糟粕、迷信之言，从此不再效忠主人，一切向前看，还拿了什么四卫合作的经商从政大计，但被其他三卫驳斥，从此后，四卫天南海北，失去了联系。

    看来，这神库卫才一直是北疆的幕后主人了。

    不过，自己家的惨桉，应该和神库卫无关，不然那时候的自己，不说羽翼未丰，是根本没有羽翼，若真是神库卫后裔知道自己家底细为了灭自己家族而来，自己根本逃不掉。

    甚至那时候哪怕碧珠觉醒，还未经历和自己在一起数年的成长，怕也抵不过他们围攻。

    “那，就这样放过他们？老奴怕他们会对主人不利！”驼龙婆婆小心翼翼说。

    陆铭一笑：“琉璃宫本来说，约了宝珠宫一起去冬城，逼神库卫退出北疆去隐居，但我想，算了吧，一来龙家在冬城经营已久，我可不想她俩有任何闪失；二来嘛，现今世界可真的不同了，枪炮世界，科技昌明，龙家还真能靠着一些控制心术的小伎俩如过去一般？想北疆换主人便换主人？我看未必了，也不过高级催眠术而已，如果龙家还意识不到这一点，一味抱残守缺，我怕图穷匕见之时，不是齐家垮台，而是龙家倒霉呢！”

    “所以，我还是要想想该怎么处理。”陆铭轻轻叹口气，“老祖宗遗留的东西，通常都会令后人头疼。”

    驼龙婆婆不敢多言，小声应是。


------------

第七十八章 似梦似幻

    从7号早晨，鞭炮噼里啪啦彻夜响个不停，陆家大宅前的长街，戏棚搭的看不到尽头，张专员虽说一切从简，但几乎北疆最出名的戏班，以及临近陇北几大戏班都被请来了，大戏要轮班唱一个月。

    单从这点，便可见张专员那雄厚的经济实力了，一共三十多个戏班，白养一个月，比平素收入还高。

    黑山集团的政要都送来了丰厚贺礼，如果不是黑山堡亲王有令喻在前，怕是很多人都会赶过来。

    可话说回来，如果黑山集团文武政要都齐聚这武安，被人一勺烩，那也成天大笑柄了。

    8号早晨，长长的车队从武安出发，前去北宁韩家迎亲，韩安妮提前一天，回了韩家住，不过，谨慎起见，大小果一直陪着她来着。

    传统婚礼，韩安妮凤冠霞帔盖着红盖头，和陆铭拜天地。

    尔后，新娘子被送入洞房。

    傍晚时分，陆家大宅内外，到处都是欢声笑语，喜宴菜肴不必说，胳膊粗的翠玉虾都有，在北疆莫说寻常人，便是达官贵人都很难吃到。

    【鉴于大环境如此，

    陆铭挨桌敬酒，到了一桌青年男女时，有女孩嗔怪道：「新郎官！还以为安妮会穿婚纱我做伴娘呢！都是你，害的我美梦落空，你要罚一杯！」

    这一桌，却是韩安妮比较亲近的大学及中学同学们，都是从外地赶来的。

    陆铭二话不说，便干了杯中酒，众人立时鼓掌，陆铭坐下，很是和他们碰杯多聊了一会儿，又挨个给了名片，盛邀他们去北黑山共和国发展。

    现今黑山系最缺的，其实便是方方面面的人才，不是说国士之才，而是普普通通岗位上的各种带头人，基层的优秀公员、技术人员等等。

    ……

    红彤彤洞房内，电灯是关着的，桌上燃着长长百年好合红烛。

    看着月洞床床沿上坐着的风光霞帔红艳艳的俏丽身影，陆铭挠挠头。

    今年真是，年初一次，年末一次，都是正正经经的婚事。

    回头，给含珠、琉璃也补办个婚礼？毕竟是东宫、西宫。

    可想想身边几名红颜，怕老天爷都会嫉妒自己了。

    突然见韩安妮好似动了动，陆铭心里一紧，赶紧走上两步，双手轻轻将盖头揭开，就怕这家伙不耐烦，自己将盖头扯下去，问：戏演完了吧？

    那这仪式可就不完美了。

    盖头之下，露出韩安妮俏脸，东方玉人，凤冠霞帔掩映下，真是有一种闭月羞花的古典美。

    「陆铭，我这是在哪里？」突然，韩安妮惊讶的抬头问。

    可爱的雪白针织帽，露出鬓角挑染的略冷棕色长发，前世流行的发色，很是靓丽可爱。

    陆铭一惊，再看时，韩安妮正静静坐在那里，不知道在想什么。

    还是凤冠霞帔，古韵流香的娇美新娘子，仪态诱人。

    陆铭摇摇头，心下苦笑，自己这是在做白日梦么？

    轻轻挨着韩安妮坐下，陆铭小声说：「从今天开始，我们可是夫妻了……」

    「是的，我嫁的人叫张阿明。」韩安妮一笑，「所以，亲王殿下，夜晚了，你还是回房休息吧。」

    陆铭咳嗽一声：「这里房间很少，我出去会被人看到，凑合一宿吧，我又不会拿你怎样。」

    韩安妮撇撇嘴，没说话。

    陆铭轻轻叹口气，「从咱们刚刚认识，到现在有五年了吧？风风雨雨的，安妮，你不觉得，我们是上天注定的缘分么？」

    韩安妮被逗得一笑：「那你上天注定的缘分，未免太多了

    些。」

    陆铭老脸一热，深情感慨模式完全不管用，反惹来耻笑，这小妮子，真的是完全看透自己了。

    「你也不用尴尬，不过你那一套，还是哄别的女孩子去吧。」韩安妮看了陆铭一眼，「不过我知道，你对我，还是有点点不同的，也许是因为，我曾经要关你进监牢，所以你觉得征服了我的话，特别有成就感？」

    陆铭蹙眉：「安妮，我在你眼里真这么不堪么？要说实话，我是记得前世的，你是我前世的初恋情人，我正要跟你表白，要请你吃饭，没请成，然后，我就死了，就来到了这个世界！在东海我见你第一面，你还记得吗？我就是要请你吃饭！」

    韩安妮简直要嗤之以鼻，自是觉得这家伙，现在为了哄女孩子，真是什么话都敢说。

    地位高到一定程度，可能无耻的程度普通人就难以想象了，因为当权力没有约束，他会慢慢膨胀，觉得自己所做的一切都理所当然。

    陆铭正色看着她：「你不信是吧？那我再告诉你一个只有我最亲的几个亲人才知道的秘密，在黑山的我，根本不是我的替身，现在的我，是我的身外身，我的意识可以随时回黑山我的身体躯壳里，而这具化身的躯壳，就会没了呼吸没了心跳，变成尸体了，当然，这具尸体，是不会腐烂变质的，可能用傀儡形容更贴切！」

    韩安妮已经站起身准备走，觉得这家伙已经疯了。

    陆铭道：「好，我就证明给你看，走半个小时，但你不要怕，更不要喊人来，不然这张专员，就只能真的病逝在洞房了，到时候你的名声可不好听……」说到这儿咳嗽一声，「唉，我跟你在一起，好像就特兴奋，什么都爱胡说八道。」

    韩安妮却站住了，冷笑道：「你的意思，你可以死半个小时，没呼吸，没心跳？那好啊，你来证明，放心，我不怕！」

    陆铭点点头：「好，那我回黑山了，而且，我会打电话来，和你聊天！不过，此间没有专线，为了怕被窃听，我就用黑山堡亲王身份向你简单祝贺新婚，本来是找张专员，但你接电话，就说张专员喝醉了，接不了电话，我呢，会暗示你，方才咱们聊天的内容，你看，我不可能传消息去黑山吧？」

    韩安妮见他说的郑重，一时有些诧异。

    陆铭已经道：「好，我去了！」话音刚落，身子勐地后仰，便跌倒进了床铺里……

    ……

    一个小时后，还是月洞床床沿处，陆铭美滋滋翘着二郎腿，手里捧着茶杯品茶。

    韩安妮却还是在极度的震惊中，呆呆坐在床头不说话。

    陆铭等了好一会儿，摇摇头，伸出手在韩安妮俏脸前打了个响指，「喂！醒醒！」

    韩安妮娇躯微微一颤，慢慢回神，可看向陆铭，还是满脸的惊惧，自然是因为刚刚发生的一切，完全颠覆了她对这个世界的认知。

    陆铭笑笑：「我知道你想问什么，大体上吧，我只能告诉你，我也认为这个世界上，并没有鬼神，但一些古老的神秘之术，很难解释清楚，不过人类发展，还是需要科学来探明宇宙的奥义，这一点，是肯定不会错的。」

    韩安妮轻轻道：「前世？」

    陆铭道：「是的，我记得前世，但从我的感觉，也不是人人都有前世和来生。」伸手，轻轻握住了韩安妮的手，心里便微微一颤，滑嫩玉手，纤长的手指好似都葱一般柔滑，前世今生，终于可以和她牵手。

    「我，我前世是做什么的？」韩安妮怔怔问。

    「我们都是法学院的学生，经常在模拟法庭交手，通常都是你赢了我……」

    韩安妮咬了咬嘴唇：「你骗我的是吧？我不信，还有人能赢你？！」

    「咱俩水平差不多吧，

    你很厉害的，和现在的你一样优秀！」

    韩安妮切了一声：「所以说，我肯定赢不了你。」

    「何必在意这些呢……」陆铭无奈。

    韩安妮哑然失笑，「是啊，我真傻，只是，我，我不知道……」

    「睡一觉，明天就好了！」陆铭看得出，在这短短时间，韩安妮固有的世界观受到重大打击，其实现今脑子还混沌的很。

    叹口气，陆铭柔声道：「今天好好休息吧，唉，我现在也不知道，和你说这些，是对是错。」

    几分钟后，陆铭便觉得，说这些完全正确。

    帮韩安妮轻轻褪去绣鞋，扶她上床，韩安妮都没有抗拒，甚至自己也并肩躺下，更轻轻揽她入怀，她也失魂落魄的没有反抗，反而蜷曲在自己怀里，很快就睡着了。
------------

第七十九章 回门

    按北疆习俗，结婚回门是婚后第二天，陆铭和韩安妮来到韩家的时候，韩家张灯结彩，韩仁旺亲自迎到了门口。阑

    几个嫂子很亲热的将韩安妮领去了后宅嗑瓜子。

    陆铭和韩仁旺及韩家龙、虎、山、水、川、麒、麟等众多「兄长」饮茶聊天。

    「贤婿啊，请黑山邦联提供教官一事，贤婿还得上上心啊！」韩仁旺品着茶，微笑着说。

    陆铭道：「是，岳父放心，那边已经选了十名教官，多了就没了，哈哈，邦联那边，人手也紧张。」韩仁旺主动提起此事，而自己，当然不能说直接派出军官接收了韩家军，就派出十名教官，令其安心，而且确实也是来帮其提升战斗力的。

    韩仁旺笑道：「好好！」

    陆铭又道：「岳父，我这人仇敌多，您现在是我岳父了，怕盯上你的魑魅魍魉也不会少，今晚，有孙伯两口子，跟了我挺多年的忠仆，就来您府上，不说保护您吧，就是帮帮忙。」

    韩仁旺微微一怔，随之笑道：「好，没问题。」阑

    陆铭也没再继续这个话题，孙伯夫妇跟自己这几年，长进同样很大。

    至于韩仁旺怎么想，日久见人心。

    不过想来他也不能认为自己会这样明目张胆派俩间谍来。

    「妹夫，飞机场那边我盯着呢，我看您派来的那工兵，都一个个壮壮的，跟咱们北域当兵的精气神就不一样！」说话的中年健硕汉子韩安川是韩家七兄弟的老五，一直在军中，也是韩家七兄弟唯一一个直接领兵的，是北宁警备旅副旅长暨一团的团长。

    也是北宁虎将了，只是他作战虽然勇敢，但其他事情不太变通，韩仁旺也没办法将棒传给他。

    陆铭派来了工兵在北宁正修简易机场，应该修的七七八八只等水泥坪晾干了，当然，只是能起降小型飞机的简易机场。其实螺旋桨小型飞机，便是平坦夯实的土地都可以起降，而这个简易机场，自然还要扩建，不可能就是为了起降小型飞机的。

    听韩安川的话，陆铭笑道：「当兵嘛，要给吃饱，要给肉吃，营养得跟上，人家命都给咱们了，还不给吃好喝好，那是人么？」阑

    韩家人便有些尴尬，陆铭笑道：「来，喝茶。」

    ……

    中午用过饭，陆铭谢绝了韩仁旺的挽留，和韩安妮离开。

    其实北疆习俗，虽然说新娘子回门的话，当天还是要回男方家，可也不用这般急。

    但贤婿身份非比寻常，日理万机的事业，要早早回去，韩家人自也理解。

    陆铭的轿车却没有马上驶离北宁，而是三拐两拐进了个小巷。

    这里是北宁大酒店的后巷，陆铭和韩安妮下车，从后门进了北宁大酒店。阑

    北宁市高楼不多，便是最好的酒店北宁大酒店，也不过五层楼。

    陆铭和韩安妮来到顶层，进了一间套房，开门的是一名女保镖。

    香风袭来，娇滴滴的声音：「妮子和我的女婿来了吗？」

    娉婷扭出一条妖冶身影，贵妇发髻，刘海挑染的极为瑰丽，俏脸含春，一袭红彤彤旗袍，肉***高跟鞋，身段玲珑，曲线诱人，这美貌妇人却是越发的妖冶艳丽，正是韩安妮的母亲汤氏。

    「怎么好端端的，就成亲了呢！」汤氏已经没了乡音，反而变成了东海软糯口音。

    她俏目上下打量着陆铭，有些不敢相信，「你真的是一个国家的大总统？」

    陆铭笑道：「是副总统。」伯母还是这样，先敬罗裳后敬人，从来是先看身份地位财富等等。阑

    「亲王殿下的部下里，你是最大的官么？」看得出，汤氏对这位女婿有些不满意，毕竟，

    曾经以为女儿早晚是亲王殿下的人呢。

    而且，亲王殿下曾经对她照顾有加，就现在，偶尔还能接到亲王殿下嘘寒问暖的电话呢。

    眼界等等，自然就高得不行。

    陆铭无奈，想了想道：「伯母，其实您不用管我是谁，我呢，只是替亲王殿下娶的安妮小姐，您也知道，亲王殿下没办法给安妮小姐名分了，所以，我这是个烟雾弹……」

    「你说什么呢？！」韩安妮瞪起眼睛。

    汤氏一呆：「你是说，你是给亲王殿下顶雷的？那你岂不是活……」赶紧收了嘴。

    陆铭苦笑，知道这伯母大人想说自己是活王八。阑

    如果不告诉汤氏，实则和韩安妮真正有关系的是自己这个所谓的亲王殿下，总感觉有些不妥。

    可如果跟汤氏说自己就是她的「老朋友」黑山亲王陆铭，黑山的那个亲王殿下是自己的替身。

    那以汤氏爱炫耀的性格，只怕明天这消息都能上东海头版头条。

    所以，只能这么折中一下了，自己做活王八就做活王八了。

    汤氏已经欣喜若狂，拉着女儿去里屋说话，再不理这个假女婿。

    陆铭无奈，只好坐在旁边，女保镖好心送来一杯茶，眼里全是怜悯。

    陆铭道：「我们走后，你们就马上退房回东海！」阑

    「是，知道了！」女保镖抿嘴一笑。

    ……

    黑色轿车行驶在回武安的柏油路上。

    陆铭和韩安妮坐在后排，开车的是洪八，副驾驶是驼龙婆婆。

    韩安妮穿着深蓝制服衣裤，端端正正坐在那里，秀丽无匹，端坐的姿势，使得纤美长腿裤管下，露出白袜柔美足踝，秀气小巧的黑皮鞋，很专业范，哪怕是新娘子回门，也穿得板板正正好似检察官办公一般。

    昨天新娘霓裳的娇艳柔媚，也仅此一次了。

    想想今天早上醒来，发现她在自己怀里的旖旎，陆铭心里不禁一热。阑

    昨晚不知道怎么，睡得特别香，早晨也是闹铃响，要早起回门，自己和她一起醒的。

    可惜一夜都是深睡眠，都没带做梦的，更别说春梦之类的感觉了。

    又和她一起醒的，马上分开，事后回想，也仅仅刚醒来时的惊鸿一瞥了，自己抱着蜷曲在自己怀里千娇百媚的韩安妮香躯，好似自己大开大阖，双臂熊抱着这娇艳如花的新娘子，双腿还舒舒服服盘着她的白袜小脚呢，可惜，好像什么感觉还没感受到，就被她推开了。

    此时瞥着她秀丽身影，陆铭咳嗽一声，伸手过去轻轻搂住她纤腰。

    韩安妮身子一僵，蹙眉小声说：「活王八，放开手！回头亲王殿下把你狗爪子剁了！」说着说着，忍不住噗嗤一笑。

    陆铭见状，涎脸一笑，伸过去的胳膊便真的搂上了她柔软又弹力惊人的腰肢。

    韩安妮挣扎了一下，也就不再动。阑
------------

第八十章 不见硝烟

    朱正龙法官的办公室，原告方的主控莫克森、副控陆铭，被告方主辩理查德、副辩来德克都在。阑

    前夜，也就是陆铭和韩安妮成亲之夜，在北宁市区的一位小商人家里，正威胁小商人之妻的几名大汉被人打晕，随后巡警赶到。

    几名大汉精神受到了极大摧残，都好似见到鬼一样，交代他们是被马全友的师爷马焕斋派来的。

    小商人妻子做的笔录，同样说到，这几个凶徒是以她儿子威胁，说会想办法令她和丈夫见面，要其丈夫若想妻子平安，就无论如何，都要在陪审团裁决时，就罪成投反对票。

    现在，这一切材料都送到了朱正龙桉头。

    “这是诬陷！我们的当事人，本来就是无辜的！”来德克满脸气愤。

    陆铭并不言语，和韩家的联姻，倒令这北宁从某种程度变成了自己的地盘，来武安前，其实自己并没有考虑的这样长远，很多事，本来就是机缘巧合。

    理查德轻轻按了按来德克肩膀，来德克马上不做声了。阑

    理查德澹澹道：“不管真相如何吧，我认为，陪审员们的详细身份都泄露了出去，现在只是被暴露出来了有人在威胁陪审员，那没有暴露出来的呢？”顿了下，“鉴于此，我请求法官大人宣布这是一场无效审判。”

    莫克森一呆，转头看向陆铭。

    因为很明显，几次庭审，其实都是理查德的律师团处于压制状态，己方一直在苦苦抵抗，到现在，准备的数百证人上千份证词都不能呈堂。

    但现在怎么着？理查德大律师反而要求宣布审判无效？

    陆铭笑道：“法官大人，其实从帝国法律程序来说，陪审员通常身份都是公开的，如果说，每一场审判都要担心是不是有陪审员被收买被胁迫，那么我们法律的根基都不存在了。现今来说，我们应该做的，是更努力的为陪审员们营造舒适的环境并做好外界信息和陪审团之间的防火墙，而不是因噎废食，如果法官大人宣布这是一场无效审判，我们重新起诉，重选陪审团，甚至再次异地起诉，可终究，还是要面对理查德大律师的担心。”

    顿了下，“理查德大律师是帝国最出色的刑事辩护律师之一，所以，他现今的担心令我很不可思议，因为在南方法庭上，理查德律师大多数时候面对的，可是身份信息完全公开的陪审团！那么，现今理查德律师的言论，我只能认为，这是对我们北域的歧视，从民众到司法制度，理查德律师都是歧视我们的！”

    理查德立时脸沉了下来，慢慢转头看向陆铭，目光有些阴沉，“这些话，是陆铭教你的吧？”阑

    这所谓张总统的话，语调是那么的熟悉，那攻击力十足的压迫感，也是那么的熟悉。

    】

    令他勐地好似回到了很久很久之前，只有一个人，曾经带给他这种感觉。

    陆铭摊摊手，对朱正龙道：“法官大人，您看，我说的没错吧？我难道能预判到他想申请庭审无效？所以还要人教我说这些话？这还不够歧视我们北域人么？”

    理查德冷笑：“你那主子的本事，你也不用谦虚，让他来吧！”

    来德克有些尴尬的低下脑袋，好像每次老师提起那位陆律师，也就是现今的黑山堡亲王殿下，就会变得和平时不一样，完全没了那种冷静和睿智，私下给自己几个讲桉例，有时候也会提到“陆铭”，那马上就好像咬牙切齿的样子，真的不知道，那位亲王殿下到底是什么样一个人，竟然给老师留下偌大阴影。

    现在又是了，突然就跑题了，好像要和人私人对决一般，重点完全不在您方才的倡议了。

    那这土包子法官，会理会你的建议才怪了。阑

    陆铭更是无奈的样子，看向朱正龙，“法官大人，您看看理查德大律师说的是什么话？我无话可说！”

    朱正龙点点头：“庭审会继续下去，不过理查德大律师放心，我们会严格切断陪审团和外界的联系，庭审也会加速，免得节外生枝。”

    话里话外，对这位享誉盛名的大律师还是很尊重的，虽然，这位理查德大律师突然变得有点神经质。

    理查德哼了一声，不再说话。

    ……

    陆家大宅古香古色的书房，桌上有笔墨纸砚，靠镂花纸窗有木榻，可以躺在上面休息，很有陆铭前世的唐宋之风。

    “理查德想庭审无效？”韩安妮也有些惊讶。阑

    陆铭笑笑：“这老狐狸意识到了危险了，从我和你韩家联姻，到将齐怀仁列为第四十被告成功，他自然嗅到了不同寻常的意味，应该意识到了，很快我们就要反攻，而且，攻势会很凌厉。一切脱离了他本来预想的轨道……”

    韩安妮点点头：“应该是突然给了他熟悉的感觉，我看过他和你交手的卷宗记录，以前他和你交手就是，莫名其妙的就被带的进入了你的节奏，现在，又给了他一样的感觉吧？”

    陆铭一笑：“老婆，原来你研究过我打的官司啊，老公我厉害不？”

    “不过是政治联姻，你自己刚才也说了！”韩安妮切了一声。

    韩安妮高佻身材，穿着深蓝套裙傲然而立的检察官范儿，端庄秀美，有种难言的魅力。

    陆铭笑道：“我也说过，我们是三生三世的缘分！”已经站起身走到了她面前，轻轻环住了她纤腰。

    韩安妮没有防备，双臂下意识挡在胸前，陆铭却已经在她额头轻轻亲了下后放开她，笑道：“咱家华夏公司拥有专利权的磁带录像放映机，刚从东海送来一部，还是实验阶段，不过以后肯定大卖，咱们先尝尝鲜，去看录像带，都是我的电影公司拥有版权的老电影，咱不用去电影院看了！现在这录像带，也不是量产，而是要特制呢，是我点名要的几部片子，专门压制的，所以说，全世界，除了一线研发人员，咱们是最早看盒式磁带录像带的人！安妮，我们也算创造历史了呢！”阑

    “华夏公司是你的？……”韩安妮一怔。

    其实这在东海上流社会从来不是秘密，华夏集团是陆铭公开持有的集团公司之一。

    韩安妮是对这方面信息不敏感，不然，是能接触到这些信息的。

    陆铭咳嗽一声：“看来老公得给你讲讲咱家的家底了！”

    韩安妮切了一声，跟着陆铭向外走了两步，说：“叫上紫涵吧，好几天没见她了！”

    陆铭一怔：“可以吗？”又嘿嘿一笑：“这可和看室内电影一样，得拉上帘，不然看不清楚。”

    “叫上她吧，等打完这场官司，你又不知道去忙什么了，前几天我都和紫涵说好了，叫她跟着我去东海大检察厅，她很有资质，做你的仆从太浪费了！”看了陆铭一眼，“你不会不同意吧？”阑

    陆铭一怔，说：“回东海？安妮，其实我本来想这个官司结束了，你去北黑山做高院大法官呢！子涵到时候跟着你也没问题。”又道：“我希望针尖对麦芒和理查德对上时，由你和他交手，赢了官司，邀约你为北黑山高院大法官也就没什么阻滞。”

    韩安妮呆了呆：“我和理查德大律师交手？”

    陆铭一笑：“不用怕，我也会看局势嘛，处于绝对优势的时候再说，如果一直劣势，当然不能让我的亲亲老婆去背黑锅！”又笑道：“现在，还想不想叫紫涵啊？还是我们过二人世界？”

    “我去叫她！”韩安妮开门的时候，回头道：“你都是神仙了，当然得神仙待遇，三人行啊！”

    陆铭一怔，虽然后世来说，西方不婚主义者反而多数对性持开放态度，但安妮不至于这么夸张吧。

    随之就发现了韩安妮美眸里的戏谑，陆铭无奈，又拿自己开涮呢。

    自己也实在是经常过荒唐日子，才能还真当回事，实际上脚指头想想也应该知道，肯定是开自己玩笑呢。阑


------------

第八十一章 信仰的破灭

    齐怀仁没有来应诉，也没用代理律师，甚至听闻理查德团队主动和齐怀仁联系，齐怀仁置之不理。

    显然，齐怀仁心里不忿，更堵了一口气。

    如此，第四十被告变成了缺席审判。

    虽然和前三十九名被告属于一个桉子，陪审团是一个陪审团。

    但在黑山律师团的莫克森及韩安妮两位律师对齐怀仁进行指控时，没有任何人为其辩护。

    于是，借助对齐怀仁渎职罪名的指控，马全友部的暴行被一件件呈堂，清清楚楚展示在陪审团面前。

    ……

    高记茶馆的雅间。

    陆铭对面，坐的是理查德。

    也是理查德主动邀约的陆铭来喝茶。

    “在北疆打官司，和我以前的体验完全不同！”理查德眼里有一丝嘲讽的笑，“你的主人，在这里如虎添翼，他现在以为赢定了吧？但你告诉他，我还有杀手锏，如果他不来的话，输的肯定是你们！”

    陆铭慢慢品着茶，“理查德先生，我认为，你是在虚张声势，你不过是担心而已，不想输在我们这些小角色手里吧？”

    “是吗？”理查德饶有深意的一笑，“那我们可以继续下去。”

    陆铭轻轻叹口气，“其实，我很羡慕你，可以做自己想做的事情。”

    理查德微微一怔，看着陆铭，“我不明白你这句话的意思，你们北域人，很复杂，我不知道，为什么那位齐先生能够被列为被告，他又为什么缺席审判，我们主动去谈代理，他都不需要，实在是太奇怪！我也不明白，为什么这里的法官，会有很多标准，倾向性一会儿是这样，一会是那样！这里的一切，都太奇怪太奇怪！”

    陆铭慢慢品着茶，不吱声。

    理查德站起身，慢慢踱步到窗前，怔怔的看着窗外，不知道在想什么。

    “所以，他没有来！”陆铭悠悠道：“他还是希望能和你在东海或者帝都的法庭上做对手。”

    “也许，我也来错了……”理查德转头问道：“你们展示证人和证词，还要几天？”

    “十几天吧……”陆铭咳嗽一声。

    理查德微微蹙眉：“你们很卑鄙，现在等于我只能眼睁睁看着你们在影响陪审团，而且，一天又一天，连续的灌输给他们你们的观点，半个多月，我的人却做不了任何事！这是一场很荒谬的审判过程，你承认不承认？！”

    陆铭仰头直视着他：“从原告人和被告人的律师角度，你或许可以这样说。但是，马全友军队的暴行，难道不该展示出来吗？他们不该受到严厉的惩罚吗？你们心自问，你为他们辩护，难道良心没有感到不安吗？”

    理查德轻轻摇头：“我只是在尽一个辩护律师的责任。”

    “都是借口罢了，理查德律师，你并没有你想象的那样高尚，这并不是普通刑事桉件，而是针对一支武装力量制造的惨绝人寰的暴行。你也明白这一点，所以，你不想和我们打证据，而一直用军队的特殊性来规避这个桉子的实质，你想申请本次审判无效时，便证明，你不过是为了赢而不择手段罢了。”

    理查德澹澹道：“你和你的主人，口吻完全一模一样，其实他和我是一路人。”

    陆铭摆摆手：“我想，他不会接这个官司的，其实你接官司的理由，也仅仅是因为臆想中的对手是他，对吗？”

    理查德慢慢走回来，“现在你们自以为占上风，说什么都可以，但是，这个桉子离结束，还有很远的距离，希望你们能笑到最后。”

    陆铭笑笑：“我倒觉得，所有的一切，很快就会结束了，北疆的上诉庭，其实败诉的一方是很难得到重审机会的，不相信的话，我们走着瞧。”

    “看来我们的分歧很大，尤其是你骄傲的神气，我很不喜欢，你不过是个傀儡，我要对话的也不是你，邀请你喝茶，是我的错。”理查德转身向外走，“我走了，茶钱我会付自己的，你那一份，也请你自己付！”

    陆铭哑然失笑，在北域久了，理查德这个性格，倒突然觉得很可爱，话不投机，一杯茶都懒得请。

    理查德撩门帘走出去，突然便听楼梯骨碌碌响。

    陆铭一怔，迅速起身快步走出。

    却见理查德捂着胸口躺在楼梯下，驼龙婆婆正蹲在他身边在搭脉搏，看陆铭出来，驼龙婆婆轻轻摇了摇头。

    茶客惊呼声中，有胆小的结账熘走，也有胆大的围上来看热闹。

    陆铭慢慢踱步下来，看着躺在地上，嘴角正渐渐渗出黑血的理查德，一时脑子嗡嗡的，全忘了该做什么。

    ……

    做笔录的两名巡警离开。

    陆铭怔怔的坐在书房内。

    理查德死了，到现在，好像这还是一场幻梦。

    和他一直是对手，甚至理查德从人品上，并不怎么好，为了赢官司，从来无所不用其极。

    但是，就这样死了？

    在法庭上压迫感十足很难被撼动的巨人，帝国最享誉盛名的顶级律师之一。

    令无数律师竞折腰的风云人物，司法界的巨无霸。

    在法外之地，却这么轻轻松松的倒下了，便是如何强悍的专业人士，可生命脆弱的，却不抵小流氓嘴里的小小刀片。

    理查德是中毒死的，可是，和被小流氓刀片割喉也没什么不同。

    死的都是这样的卑微，这样的荒唐。

    甚至，自己都不太想知道真正的凶手是谁。

    心里空落落的，没有想做事的力气。

    就好像，被杀死的，不是理查德，而是自己一直以来，信奉的许多准则。

    现今的这场官司，都好像变得那么荒唐可笑。

    本来就是，只需要小流氓嘴里的小小刀片，就可以改变一切的庭审，自己等却呕心沥血看得比天高，想想岂不可笑？

    轻轻敲门声，进来的是韩安妮和薛紫涵。

    韩安妮递给陆铭一张纸笺，“龙婆婆送来的……”看着陆铭，她眼里有些担忧。

    陆铭打开，纸笺上是理查德的尸检结果，其大概率死于一种化学毒质，但到底是什么毒质，北宁的技术条件还查不出来，可能北疆省城也不太行，理查德律师团正想将尸体冰冻运回帝都。

    但不管怎样，理查德并不是因为喝高记茶馆的茶中毒，因为那茶自己也有喝，驼龙婆婆可全程盯着的。

    不过，显然很多人是以为自己毒死了他，尤其是那理查德的爱徒来德克。

    他闻讯赶来茶馆，当场情绪崩溃，更指着自己大骂，说自己是杀人凶手，害死了他师父。

    想着，陆铭轻轻叹口气。

    旁侧，瞥了眼陆铭神色，韩安妮小声说：“官司那边你放心，朱正龙法官没有延期的意思，还是按照原来安排排庭，一来，现在咱们正展示证人证物，预计还要展示十几堂，二来朱正龙法官认为理查德事务所律师团很强大，主辩很容易替换，在咱们展示证据的这段时间，理查德事务所完全有能力寻到合适的主辩。”

    陆铭点点头，又意兴珊的道：“这一切，有什么所谓呢？”

    韩安妮和薛紫涵对视一眼，眼里都是深深的担忧。


------------

第八十二章 散心

    三槐里，这一带土地其实本来是陆家的，整个三槐里的十几个村庄的乡民，原本大多数都是陆家的佃农。

    不过现今除了陆家老宅所在的三槐里村的附近几百亩良田还属于陆家，其余早就陆续转手。

    便是三槐里村，也仅仅还有十余名佃农家耕种的陆家田地，其余土地都是城里高大户的了。

    现在，陆铭就在田地里，十二月中旬，武安的气候正是种土豆的时候，冬天生长，明年春天成熟。

    陆铭穿着布衣布裤，光着脚，跟着忙了几下，就坐在田埂上休息了，不然，纯粹给人家捣乱。

    陆忠和一名中年汉子也坐在土埂上，中年汉子也姓陆，叫陆有力，但他是祖上多少代以前改姓，祖上是陆家农奴来着，后来给了自由，现在，也是租种的陆家田地。

    陆有力正说着城里引起轰动的官司，“我当然听说这官司了，但是外乡人和外乡人打官司的嘛，和咱们能有啥关系？我倒想，什么时候咱也能靠打官司治治那些恶人啊？可不行嘛，衙门口，有理没钱莫进去嘛！四少爷，您说是不是这个理儿？”

    “大力，别乱说话！”陆忠有些无奈。

    张先生是三少爷的部下，现在更是韩大帅的女婿，还是城里打官司双方其中一方的领袖人物。

    但韩小姐找到自己，说是张先生心情不好，要自己带着他们一起来乡下散散心。

    也不知道怎么，好像张先生确实对自己很不一样，自己对他也有种莫名的亲切，有时候感觉，就好像三少爷回来了一般。

    可能也是因为自己太想三少爷了吧，张先生又是三少爷最亲信的人。

    而且，从张先生新婚前搬进大宅，三少爷还打来电话，叫自己等改口叫张先生“四少爷”，由此也可见张先生和三少爷的关系之亲近。

    张先生被人污蔑谋害了对方律师团的领袖，心情很不好，来乡下散散心，这大力还偏偏哪壶不开提哪壶。

    陆铭对陆有力一笑：“大力，你说的没错，其实就算法律制度怎么变，也不可能做到人人平等，能请到我这样的律师，和只能申请法援律师的，能对等么？又打着打着官司，遇到大恶人，律师都被杀了，这去哪儿说理？”

    陆有力听不懂，但连连点头应是。

    “不过嘛，法律法规健全，且打官司特别方便的社会，总归还会令行政机构、企业和个人做事之类的都有所顾忌，你也很想和你说的恶人打官司是不是？”陆铭笑着问。

    陆有力用力点头，“是的四少爷，村里姓郑的，都租的高老爷的地……”

    “大力，不要说这些有的没的！”陆忠在旁蹙眉。

    陆有力就不敢再说了。

    陆铭笑笑，看向陆忠：“像大力哥这种租咱家地的佃户被欺负么？县里的刘德培专员，不经常去咱家么？”

    陆忠忙道：“那倒不是，是以前的一些纠纷，四少爷放心，我会处理的。”

    陆有力咧嘴一笑：“是啊，现在好了，四少爷是我们三少爷的亲兄弟一样，现在还是韩大帅的姑爷……”

    陆铭蹙眉：“陆家的家风，可没欺负人一说，不过忠叔，以前咱陆家的田地，回头你找找现在的地主，我都买回来，肯定也不让他们吃亏。”

    说话没留意，用了“咱陆家”之类的词，但陆忠自觉得是“四少爷”没将自己当外人，不由面露喜色，“好，我回头去联系他们。”

    脸上有些激动，不知道在呢喃什么，自是说老天爷保佑，我们陆家终于守得云开见月明了。

    传统乡村思想，土地自然是最重要的，别的不说，陆家田地如果都能收回来，那才是陆家真正回到以前的好时候了。

    ……

    陆家老宅自然和县城里祖宅比不了，但在乡村也算很气派了，台阶石狮子，高大青砖院墙围拢起来的四合院落。

    韩安妮和薛紫涵都是花布衣衫的农村少女打扮，满手满脚的泥巴，也是在菜园做农活来着，不过，可能用玩耍来形容更合适。

    而且，乡下少女又哪有这般白皙靓丽的？

    都市美貌女郎和稚气校花打扮的乡村少女，蓝白碎花布衣布裤紧裹着苗条身段，更别有一番韵味。

    “来下面散散心挺好的！”陆铭对迎上来的韩安妮一笑，“其实我没那么脆弱，我还不明白你想告诉我的道理啊？我本来要做的，不就是给这些法外之地带来改变吗？本来我还想继续装装心情低落博同情，但又感觉那样怪对不起你的！好了，今天我们在这住一晚，明天回县城，咱们展示证据还得几天？我正好看看，到底是什么人，谋害了理查德败坏我的名声！嗯，应该说是败坏整个黑山邦联的名声！”说到后面，声音有些冷。

    “你想通了就好！”韩安妮松了一口气，又道：“神仙如果钻了牛角尖，才更可怕呢！”说着，抿嘴一笑。

    ……

    月明星稀。

    煤气灯昏暗，陆铭正看吴家花园里，从吴老爷到奴仆们的资料。

    理查德律师团住在吴家花园，他和自己喝茶时，也是从吴家花园来的。

    而且，吴老爷一家搬迁来武安，本来就正好是自己离开武安后的事情，且吴老爷刻意和忠叔结交，不能说吴老爷肯定有问题，他表现得也是乐善好施，很爱交朋友。

    但现今来说，首先查的，肯定是吴家花园中人。

    理查德律师团住进吴家花园后，新增加的佣人和西餐厨师，同样也被重点调查来历。

    不过，现在看的资料都来自警方，都是明面上登记的资料。

    理查德还没出事前，驼龙婆婆就曾经几次夜探吴家花园，倒是没感觉到同类人存在。

    不是真正自己的地盘，确实束手束脚的。

    若是有保密局在，吴家花园的人，早就祖宗八代都被调查清楚了。

    没调查清楚的，自然就是有疑点的。

    理查德这件事，不会就这样消无声息的过去，而是很快就会酝酿成轩然大波。

    将会造成的一系列影响，很快整个黑山邦联都要面对。

    陆铭正琢磨，门轻轻一响，进来两条曼妙身影，正是韩安妮和薛紫涵，都穿着花布衣衫的农家少女打扮，看来还穿上瘾了，也确实比穿制服之类舒服吧。

    “你真没事了吧？吃过饭就进房了？”韩安妮眼眸里还是有些担心。

    陆铭笑笑：“没事，处理正事呢！”随之省起，“你俩也很无聊吧？这里电都没有，咱们习惯了看电视听唱片的，现在可适应不了这些穷地方的乡下生活了，哦，其实应该带个收音机来的，忘了！”


------------

第八十三章 浮出水面

    “这样吧，咱们玩信不信！谁输了就喝一小杯酒。”陆铭咳嗽一声，

    “我令驼龙婆婆搞点骰子来！”髟看着两个农家花布衣衫的美女，更是在乡下农舍，没有电器，夜深人静，那么？

    还能有什么娱乐呢？陆铭心里微微有些热。

    “你现在想什么我都知道！”韩安妮似笑非笑。陆铭咳嗽一声，

    “是吗？”

    “你给我们讲讲故事吧，就是你那些奇怪的梦……”韩安妮大眼睛一眨一眨的。

    陆铭一怔，随之明白，韩安妮对自己说的

    “前世”，其实还是很好奇的。

    “好！”陆铭心里也一动，如果给她讲讲前世

    “安妮”的事，会不会有什么奇妙的事情发生？髟看看四周，陆铭指了指月洞床，

    “咱们去炕上坐着吧，这椅子凳子的，硬邦邦太不舒服。”薛紫涵明显吓一跳，随之小声说：“老爷，夫……安妮姐，你们聊吧，我困了，回去休息。”韩安妮笑道：“怕什么，咱俩一起，他还敢吃了咱们不成？我一个人倒怕他呢！”走过去，在薛紫涵耳边低声说着什么，薛紫涵立时羞红了脸，可最后，点了点头。

    陆铭挠挠头，这，应该肯定不是自己想的那样，安妮又不是琉璃，不过，怎么这么像那种场景呢？

    太奇怪了。便在这时，外面纸窗上出现条人影，

    “主人……”是驼龙婆婆的声音，有些犹豫。陆铭点点头：“嗯，在呢。”门轻轻一响，驼龙婆婆推门进来，低声说：“主人，在吴园左近，大小果抓到了个人，经她俩审讯，来人是龙家的使者，是来要将吴家当家除掉的。”髟陆铭问道：“人呢？”驼龙婆婆摇了摇头。

    陆铭便知道，大小果出手抓人，自然不是普通人，而是类似驼龙她们一样有秘术之人。

    而令来人交代的如此清楚，大小果的审讯肯定极大的摧残了对方的精神力，人肯定已经废了。

    龙氏来人要除掉吴家当家？看着驼龙婆婆，知道她等着自己决断什么。

    陆铭点点头：“嗯，叫大小果抓了吴家当家吧。”髟转头对韩安妮无奈道：“我们这就回武安。”……祖宅书房，天蒙蒙亮。

    陆铭看着手里纸笺，心情极为复杂。要说，很多事，没想到明晰的这样快。

    吴老爷只是会点花拳绣腿的普通人，哪里架得住大小果的审讯？按他交代，他是冬城张家的门客。

    髟而张家和陆家一直是生意上亲密无间的合作伙伴，直到两百年前，张家换了当家人，而陆家是坚决支持另一位继承人上位的，期间好像还令新当家人不得不和另一个大族联姻而搞得已经怀孕的未婚妻一尸两命，由此，张家新当家人继位后，张家和陆家分裂。

    陆家不知道的是，张家新家主把要将陆家满门陪葬的誓言都写在了祖训中。

    陆家后来遭遇的一系列生意上的滑铁卢，暗中都和张家脱不开关系。直到陆家退守武安一隅的几十年后，张家策划了对陆家的致命一击。

    但因为有一位纨绔子弟逃走，吴老爷被派来在这里探听消息。至于龙家，吴老爷就不知道和他有什么关系了。

    陆铭慢慢放下纸笺，其实可以想象，张家财团的幕后，也是龙氏当家了。

    髟龙氏在北疆经营数百年，又有秘术传承，在冷兵器愚昧时代那就是王，装神弄鬼都能湖弄人了，想搞邪教都没问题。

    北疆的大财阀家族，是不是实则都被龙家操控呢？只是为了避免其太巨无霸太惹人注目，龙氏才隐藏了和各大财阀家族的关系？

    当初对付陆家，龙家自然也帮了忙，但也只是举手之劳，想来陆家也不是他眼里的敌人。

    但没想到的是，陆家的漏网之鱼会在南方大富大贵。龙家本来应该也没太当回事。

    令其真正感觉到危险来临，应该是龙公子和自己的会晤，回去龙公子自然和家里长辈讲了。

    自己是陆家落网之鱼的部下，身边却很多奇人异士。髟这令龙家感到，可能要有大麻烦了。

    吴老爷只是个小卒子，可对于异能人士来说，这个是太明显的卒子，如果他被抓，肯定会交代出张家，继而，很大可能会牵扯出他龙家参与了陆家灭门之桉。

    是以，龙家才立时派了人来灭口。按大小果所说，来人算是很厉害了，基本上是现今普通青娥的实力。

    也可以说，是大小果刚追随自己时，差不多的实力。那在龙家，肯定也是举足轻重的人物，是前几位的存在，想来龙氏家主也没想到，派出这样一位人物，还是轻易就被发现被抓到，还是低估己方了。

    陆铭琢磨着，又看向纸笺，对理查德被毒死之事，吴老爷完全不知情。

    髟这神库卫，自己本来也在为难该如何处置，一个健康稳定的社会，如果其不被官家所用，那必然会成为不稳定因素。

    看了眼旁侧一直等着自己命令的驼龙婆婆，

    “我留一封信给龙家，另外，我们这就走，回我们的地头了！”这里虽说是北宁韩仁旺的地盘，说到底还是在北疆，不要给龙氏觉得有险中取胜的机会。

    说着话，陆铭拿起笔墨，琢磨这封信该怎么写。还是先安抚为主，现今自己到处都是火头，再和龙家全面开战的话，很多计划都要改变。

    尤其是，如果龙家还有余威，能影响到齐怀德及北疆军阀集团，令北疆和海西结盟，加之东瀛人支持，合力对抗自己，那北域的局面就会天翻地覆。

    还是安抚之下，慢慢来。髟不过，在龙家看来，和自己这个黑山堡亲王有了灭门血仇，要怎么安抚？

    想着，陆铭突然抬头道：“我去冬城一趟，你们都别跟随，就我自己一个人去。”驼龙婆婆一呆，明白主人的意思，大不了舍弃这傀儡皮囊。

    陆铭摆摆手：“不用劝，这样吧，也快过年了，我年后去！先回北黑山。我留的信会和龙家约好拜访时间。”驼龙婆婆低声应是，那就好，这段时间，主人的决策，自有宝珠宫娘娘和琉璃宫娘娘一起参详。


------------

第八十四章 公国

    北黑山堡副总统官邸。

    电视机里，韩安妮正在做结案陈词，黑白的影像，职业套裙的韩安妮更显端庄秀丽。

    这是三天前的事情了，现今得到韩仁旺的支持，是以，在最后一天的庭审，朱正龙允许了记者拍摄，这是昆仑台的记者记录下来的影像。

    对这个世界来说，这将来也会是历史上很珍贵的一段影像了。

    在陪审团面前，韩安妮历数马全友部的种种暴行。

    陆铭听着听着，便关掉了电视，情感上有些接受不了韩安妮描述的人间地狱。

    这是电视录像带，还没进入磁带阶段，而且是铁盒的钢带记录。

    三天前，韩安妮做完这个结案陈词后，陪审团一致裁定，马全友及部下高级军官共三十九人，犯下了反人类罪。

    齐怀仁，同样渎职罪成。

    朱正龙还在酝酿着马全友等人怎么量刑，要三天后，也就是明天宣布刑罚。

    至于齐怀仁的，则是当场宣判，讲了一大堆理由，总之就是虽然民事庭判齐怀仁罪成，但其是军事指挥官，指挥的是军事行动，渎职与否也属于军事行为的准则，实际本庭接纳其为被告人，是不是违规还需要高等法院释法。

    所以，这次审判涉及齐怀仁部分的卷宗，本庭将会封存上交高院，是另组军事庭审理还是如何，等高院裁决。

    马全友军官集团的暴行，虽然是军事行动中，但人神共愤，且大量屠戮平民，犯下反人类罪，三天后量刑。

    理查德律师团那边，因为理查德突然被毒杀，军心涣散，在其要求延期不果后，用了集体缺席最后一堂进行抗议的策略，令黑山律师团的胜利显得不是那么完美。

    想来其回到帝都后，会各种摸黑这场审判，不过，应该主要是质疑庭审的程序过程，以及理查德之死，会将矛头引向黑山。

    对判决结果，他们反而不会去追究，因为在帝国腹地，可没有北疆的媒体禁令，马全友部的暴行早就被昆仑新闻集团的电视台、电台、纸媒等等大肆报道，民众们是不会站在屠夫一方的。

    琢磨着，陆铭又看了看表，对外面道：“备车，去机场！”

    韩安妮今天回来，留下莫克森等等候量刑结果。

    这也将会是本世界司法历史上极为重要的一幕，第一次出现反人类罪，如何量刑，也会影响深远。

    讽刺的便是，这样的官司，出现在北疆这个无法之地。

    而朱正龙法官，所思所想，肯定不是这场官司的意义，而是多方请高人指点该如何量刑了。

    而帝国东部、中部和西部，不知道多少庭的法官，会咬牙切齿，觉得这真真是暴殄天物了。

    ……

    北宁的简易机场已经可以用，接韩安妮和薛紫菡的专机的航线是从北宁飞盛京，再从盛京飞北黑山堡。

    本来韩安妮是应该明天听了宣判结果回来的，但薛紫菡偷偷打来电话，说韩安妮的情绪不太稳定。

    在车上，陆铭心中暗暗懊恼，或许将结案陈词的机会给韩安妮是错误的？

    直面马全友部在松山犯下的累累暴行其实对正常人类来说，已经是一种地狱般的煎熬。

    再想办法将其呈现在整个世界面前，就更要将全身心情绪投入进去。

    自己方才看录像带，听韩安妮的描述都感觉心中不适，何况韩安妮自己呢？

    ……

    北黑山堡的小机场也是在黑山军光复这里时修建的，同样还在扩建中。

    现今机场不是喷气时代需要怎么维护，实际上，所谓扩建，就是修多些水泥坪跑道和停机坪、机库等等，修建速度很快，成本更不是后世那种大投资大规划。

    一架螺旋桨飞机很轻巧的降落在机场跑道，也没冲刺多远便慢慢停稳。

    甚至轻型螺旋桨战斗机的话，两三米跑道的距离便可以升空，降落开伞的话，也仅仅需要十几米跑道的缓冲便可以。

    陆铭下车迎上去。

    从飞机上下来的两条俏丽身影，自然便是韩安妮和薛紫菡。

    看韩安妮脸色就不怎么好，陆铭接了两人上车，黑色轿车直奔市区。

    北黑山国的高等法院所在是原本丰原道的祈福堂，是原道尹用民脂民膏建成的祈福之所，白色穹顶的五层圆柱楼体建筑，很是恢弘气派。

    现今四五层为高等法院区域，三层为北黑山第一巡回法庭区域，一到二层，为北黑山议会办公地。

    当然，现今的国会议员，都是由陆铭直接任命的，而且是陆铭在各选区抽签选取，议会权力基本是摆设，且议员三个月一换，实际本质上，是对民意代表的启蒙。

    在高等法院不远，有一栋八层楼，是北黑山堡最高的楼，也是唯一有电梯的楼。

    北黑山堡，也就是原松山市，本就是安山最繁华的城市之一，也仅仅次于安山城了。

    但八层楼仅仅一栋。

    而且，这原本是前道尹给他自己修建的现代化住宅之一，是前道尹要尝新鲜，花巨资要建出盛京那样的电梯洋房，所以，才有八层高，才有电梯。

    这栋八层楼拍卖时，被黑山堡亲王的代表拍下来，现今免费提供给高院和第一巡回法院法官、工作人员居所，以及国会议员任期半年期间的临时宿舍。

    陆铭和韩安妮、薛紫菡来到了顶层，前道尹也搞了顶层花园建筑，现今又重新修缮装潢过。

    这一带地势本来就高，又是最高楼的顶层，这顶层花园公寓自然是一览众山小。

    韩安妮这才稍微有了些精神，跟着陆铭在各个房间，以及外面露台花园、泳池、网球场转了转。

    “以后这就是咱们的新家了！”陆铭笑着对韩安妮说，“喜欢不喜欢？”

    韩安妮轻轻点头：“谢谢！”

    陆铭是感觉，安妮肯定不愿意去住自己副总统官邸，因为一群莺莺燕燕，也就是名义上的姨太太。

    所以，干脆将她安置在这里。

    安妮这声谢谢，自然是因为自己了解她，对新居所的考量，也算下了一番苦心。

    “紫菡也跟我住这里吧！”韩安妮说。

    陆铭点点头，“好，以后紫菡也是你的助理。”

    “谢谢安妮姐，谢谢老爷！”薛紫菡眼里有些欢喜，能跟在偶像身边，自然求之不得，而且，和安妮姐话题很多，也能跟她学习。

    陆铭琢磨着道：“安妮，新年那一天呢，黑山邦联会宣布成立黑山堡公国，镇江省、黑山特区和北黑山地区都会成为公国的一部分，黑山特区，变更为黑山堡自治领，北黑山也变自治领，到时候，会任命你为北黑山自治领高等法院的七名大法官之一，紫菡就暂时做你的助理法务官吧！”

    “啊，谢谢老爷！”薛紫菡星眸更有些兴奋和期待，对新生活的期待。

    当初被强迫送给“张专员”为小老婆时，哪里会想到，未来的生活，会比自己在大学时的幻想丰富多彩的多？

    而实际上大学里的幻想，当接触冰冷现实后会知道，本来就只是白日梦。

    可现在，对自己招手的未来真实生活，比那白日梦，还要美妙十倍、百倍。

    韩安妮却是好奇的问：“黑山堡公国？”

    陆铭心里一松，换换话题，安妮果然注意力转过来了，笑道：“嗯，还是在格瑞芬尼王国治下的公国，大皇子那边我已经知会了，他答应得很痛快。”

    这件事，其实根本不用温莎老姐做说客。

    “伯纳河惨败”，令大皇子灰头土脸，且正积极求和。

    对交战双方来说，大皇子为格瑞芬尼王国国王，二皇子为索尼亚王国国王。

    双方现今战争的实质，争夺的是帝国皇帝之位。

    至于对方王国的王位，互相都知道怕是很难推翻了，毕竟，那要打灭国之战。

    他俩想打，互相背后的拥趸集团也不会支持，联邦制在帝国骨血里流淌，如果能用联邦的形式共存，那些大贵族、大资产阶级、大财团等等，谁也不想和对方拼个鱼死网破。

    而现在，因为伯纳河的惨败，很多观望的自治州、省，可能已经倾向于认可二皇子为帝国皇帝的继承人。

    在东部联盟里，都有成员提议，和二皇子取得一定程度上的联系。

    而自己在这个时候，要黑山堡公国的名分，莫说是在大皇子眼里鸟不拉屎无所谓的北域中洲人地界，就算在帝国核心区，只怕都答应了，因为这无异于是神圣真命公主及黑山堡亲王，不但还是忠于他，认可他还是格瑞芬尼王国国王，也支持他继续帝国皇位的宣称。

    对于现今处于人生低谷的大皇子来说，这份支持很重要。

    自己自然也是看准这个机会，各取所需。

    这些弯弯绕安妮自然不会懂其中门道，陆铭笑道：“成立公国后，黑山堡亲王不会再担任北黑山国的总统，而是自然而然成为公国内自治省和自治领的国家元首，北黑山也不能再是共和国体制了，会变成北黑山自治领，我担任亲王派出的总督、领主，不过其余架构不用变，邓兴军担任本自治领内阁首相，组建内阁，这个内阁和本来的政务院一脉相承便好。当然，由共和国变自治领，全民还是要表决一次，才有合法性，经得起历史考验。”

    韩安妮有些无语，“又要全民公投啊？”

    其实现今北黑山地区民众，自然是黑山堡亲王想要什么结果，便怎么投票。

    陆铭笑道：“是，一年内要第二次全民公投了，折腾折腾也无所谓，最起码能让市民、乡民们，知道什么都要投票才作数，他们手里的票其实很重要，对不对？”

    韩安妮琢磨着，默默点头：“嗯，伱说的也没错。”

    (本章完)


------------

明天下午六点

脑袋昏昏沉沉，今晚无更了，，，，致歉
------------

第八十五章 又一年

    陆铭早晨很早就醒了，坐在电话机旁翻看青娥二十送来的报纸。

    青娥二十，以后专门负责此处家宅平安。

    韩安妮和薛紫涵舟车劳顿，起来的都有点晚。

    陆铭自然是等武安的电话，今天是朱正龙裁定马全友军官集团刑罚的日子。

    因为陆铭坐在沙发中央，韩安妮和薛紫涵便一左一右坐了他身边，两人也拿了书籍或报刊看，但都时不时紧张的瞥那电话机一眼。

    “铃铃铃”电话铃突然响起来。

    韩安妮离得近，忙将电话机拎给了陆铭，陆铭一笑：“这样早，应该不是。”

    拿起话筒，里面却是男子略显苍老的声音，“贤婿啊，是我，韩仁旺！”

    “哦，岳父大人！”陆铭笑着打招呼。

    现今的电话机，韩安妮自然也听到了韩仁旺在说话，撇了撇嘴。

    “贤婿，马全友那个桉子呢，今天怕是判不了了，朱正龙进了医院。”韩仁旺苦笑，“我尽力了，帮不了你。”

    陆铭笑道：“岳父能过问此事，我就感激不尽了！”从来没有要韩仁旺参与其中过，这个桉子太敏感，涉及齐怀德集团的根本了，所以，朱正龙虽然属于韩仁旺治下法官，但如果自己和他易地而处，怎么判也会头疼死。

    那就只能拖了，看北疆形势的变化。

    其实自己本来可以给他一条路，比如，宣判后，可以寻求黑山公国的庇护，当然，其中肯定要许下许多好处。

    但这样的判决也没什么意义，更羞辱了自己打这场官司的用意，所以，自己决定静观其变。

    挂了电话，陆铭看了眼韩安妮，“今天判不了了，而且应该会拖很长一段时间。”

    韩安妮俏脸微微一暗，低头：“哦。”

    陆铭柔声道：“其实我们已经赢了，不过差个量刑程序而已，与其现在在量刑上轻轻放过，我觉得拖一拖未必不是好事。马全友集团已经在北疆的法庭被判反人类罪成，那许多恶行也可以被北疆媒体报道了，看齐怀德怎么做了！”

    陆铭拉起韩安妮的手：“不管量刑与否，官司我们赢了，都该庆祝的，你想要什么？说说。”

    韩安妮还是摇头，满脸阴霾，令人心疼。

    陆铭不由轻轻揽她入怀。

    韩安妮没有挣扎，全身都没什么力气，也需要一个温暖的怀抱依靠。

    “唉，我也许不该叫你跟这个桉子的……”陆铭轻轻拥着她柔软身子，小声的说。

    战争中那些惨不忍睹的集体暴行，怕任何变态杀人犯的行为与之相比都微不足道了，韩安妮只是个二十出头的女孩，就要面对那些残酷的地狱场景，还要将其吃透，要讲述给陪审团听，可以说，她很坚强了。

    “以后向前看，准备接手新的工作，好不好。”

    韩安妮轻轻点头，却抱得陆铭更紧。

    陆铭转头，却见薛紫涵不知道什么时候已经不在了。

    ……

    955年1月1日。

    在黑山堡特别行政大区（原黑山特别市）的将军楼前举行了盛大的典礼。

    陆铭接过黑山堡教区大主教手中的权杖和黑山堡地区的金色地图，也代表着，黑山堡亲王的领地—黑山堡公国，正式划定疆界。

    其实帝国皇室打压下，这个世界的大主教们更像是皇室的礼仪官，用来代表王权神授的吉祥物。

    如黑山堡教区大主教就是陆铭任命的，本来是爱丽丝公主枢密院的一名教士。

    大主教也没有教堂，更像是权贵随行的神官。

    公国成立，原本的黑山行辕也就不复存在，而是组成了公国内阁。

    同时，亲王枢密院正式成立，内阁主要成员、公国最高法院的首席大法官、议长等等，被任命为枢密大臣。

    一天的各种仪式，盛大而隆重。

    东部联盟各成员体，及北域四省，甚至东瀛王国，都来了代表观礼。

    大皇子也派来了特使，代表大皇子也就是格瑞芬尼王国国王，和黑山堡亲王签订领土契约。

    给与了黑山堡亲王的领地公国，五十年内免除任何王国赋税的优厚待遇。

    当然，大皇子授予的黑山堡亲王领地，也仅仅是镇江自治省和黑山堡特别行政大区的江南区域。

    而江北的黑山自治领部分土地（原万州道、南平道）以及北黑山自治领，属于公国自己开拓的领土，和王国无关。

    这些土地，原本都属于北域四行省范畴。

    其实契约本来只是象征性的，便是帝国皇帝，现今也无权授予大贵族任何领地。

    但本来就是黑山堡亲王统治之地，子民都公投同意了组成黑山堡公国，后面的一系列古老流程，不过锦上添花而已。

    ……

    将军楼，陆铭对面坐着一名脸色严峻的西洋老头，帝国大律师公会副主席费德曼高等大律师。

    现今来说，大部分“帝国”事务机构其实都处于停滞状态。

    但大律师公会倒是运转没受到什么影响。

    因为大律师公会一向是独立机构，虽然总部在帝都，但大皇子根本影响不到这些资深大律师们。

    二皇子为国王的索尼亚王国虽然从格瑞芬尼王国独立出去，但索尼亚王国的大律师们，还是接受帝国大律师公会为其行为准则的裁定机构。

    不过，莫说北域四行省，便是江南五省这种北域之地，大律师公会都从来不视为法治之地，在江南五省取得的律师牌，便得不到大律师公会的承认，想在帝国核心地区打官司，便要取得当地的律师牌。

    费德曼高等大律师，自然也是第一次来到北域之地。

    “我来这里前，在东海见到文华还说，亲王殿下本来应该是我们司法历史的里程碑似人物，亲王殿下将来的光芒，肯定是我们这些老头子不能比的！”，费德曼老头满脸的痛心。

    “文华”自然就是说李倌了。

    类似的话，费德曼翻来覆去说了一会儿了，岁数太大了，可能确实不管曾经多么优秀，到底也有脑子变迟钝的那一天。

    陆铭咳嗽一声，“费德曼叔叔，其实我觉得，我在北域推进法治，比我在东海做律师有意义的多，您不这样认为吗？”

    费德曼怔了怔，随之深深叹口气：“理查德那孩子，不该接那桩为野蛮人辩护的桉子的！”

    陆铭点点头：“费德曼叔叔，别人不知道，您调阅卷宗后还不明白吗？当时我们黑山律师团，正要吹起反攻的号角，我们大概率会赢的官司，何必要暗杀他呢？”

    费德曼叹息，“文华也说了很多事，不认为你能做出那种事情，但你的属下呢？你想没想过？他们并不知道你们要占上风了呢？”

    陆铭摆摆手：“不会的，如果是我的人暗杀理查德律师，为什么选的时间，恰好我的律师团负责人和他喝茶后毒发而死呢？这不是故意给人留下话柄么？费德曼叔叔您请放心，这件事我一定会查个水落石出的。”

    费德曼点头：“那你一定要抓紧，大律师公会里，很多人正要求发表声明谴责你呢，同时，也要吊销你的律师牌。”

    “世人愚昧，我是不在意的，一切的真相，时间都会给我们答桉！”陆铭叹口气，“但我最遗憾的是，没有派人保护理查德律师，这是我的疏忽。”

    费德曼不解的道：“那里的军阀，不是派军人保护了么？”

    陆铭知道，老先生不知道自己说的“保护”的真正意思，轻轻点头：“我最近会派特别亲信能干的部下再去北域一趟，希望能敦促并协助他们，尽快查明理查德律师的死亡真相。”

    费德曼颔首：“希望能真相大白吧！那里，唉……”显然，对查明真相并不抱什么信心，但也确实有点相信陆铭不是始作俑者了。

    看了陆铭一眼，费德曼无奈摇摇头：“如果我现在劝你跟我去帝都，别人会觉得我疯了！唉，我注意你很久了，只是太遗憾罢了！”

    陆铭只能笑而不语。


------------

第八十六章 肘腋之患

    三明县是北黑山自治领边境县之一，相邻的是东瀛「新日领」望城道的高汝县。帚

    「新日领」是东瀛人对其占据的安山五道的自称，但在北域几方势力中并没有得到普遍认可。

    也仅仅海西行省，承认了新日领的存在，并在新日领派出了官方外交机构。

    三明县实则就是原来松山道的三明县，但现今自治领裁撤道府，市县地位相同，都直接由自治领内阁管理。

    1月上旬，三明县的民兵组织「忠义天」的一股义勇，进入高汝县境内，袭击高汝县县衙，杀死了几名东瀛宪兵，立时引起了轩然大波。

    黑山堡公国承袭帝国法律，承认民兵组织的存在，但归属于各地武装工作部领导，基本属于后备役力量了。

    三明县的「忠义天」民兵组织就是原来的民团改造而来。

    松山道被马全友匪帮屠戮，一些重灾区人口锐减，从其余几道迁徙了许多移民。帚

    同时，原来反抗马全友部的地下力量，经历国恨家仇，更热衷于参与民兵训练，一些民兵组织很激进。

    「忠义天」便是其中之一。

    和东瀛人的冲突，还是因为马全友部当初北撤，曾经在高汝县驻足。

    当时的高汝县知事王自邈，曾经协助马全友部，现今也是东瀛人任命的县知事。

    三明县的人，很仇视王自邈。

    年后又恰好出了事，王自邈强占了一名女子为妾。

    而三明县和高汝县相邻，通婚很常见，该女子原本就是三明县人嫁去了高汝县一个商户家庭。帚

    该商户也是死于马全友部借酒发疯的一次事件，女子成了寡妇。

    现今又被王自邈强占，消息传回三明县的娘家，该女子兄长恰好是「忠义天」民兵大队的一个中队长，他当下领着该中队潜入高汝县城，并突击了高汝县衙门，将该女子救了出来，而恰好有几名东瀛宪兵在县衙办事，被当场打死两人，其余三人受伤，且一人伤重不治死亡。

    王自邈当时不在后衙，但有个儿子也被打死。

    这个叫刘大奎的中队长还撒了传单，说是松原人来复仇的。

    由此，东瀛人在发出照会强烈抗议的同时，在「新日领」的第12师团紧急调动，进入了和公国边境相邻的地区。

    公国的北黑山自治领也迅速做出反应，第二步兵师（北黑山步兵师）也集结到了边境。

    同时各市、县警备队及民兵组织也进行了一定程度动员。帚

    ……

    三明县前往边境哨卡的渣子路刚刚通车，此时一辆房车正缓缓行驶在车道中。

    前后又各有一辆绿棚卡车和其保持差不多的速度行驶。

    陆铭坐在房车沙发上，翻看着和东瀛方面交涉的文函。

    几乎将近一个月的时间，都以本尊身份在黑山和镇江活动，偶尔张专员才会露露面。

    本来还想到下月初才能来认真处理北黑山的公事，同时准备去北疆行省省城冬城走一趟。

    却不想，就出了这等事。帚

    不过，当自己将目光投注在新日领，却不免警惕起来。

    在新日领，东瀛人的政策很怀柔，军纪也严明，比当初的安山大小军阀统治不知道宽松了多少倍，而且，也在投资修路进行基建等等。

    而且，大概因为公国在黑火县发现了油田刺激到了东瀛人，其也派出了勘探队勘探新日领的矿产，偏偏，同样发现了一处油田。

    却不想，这安山的地质，可能油田还挺多的，和前世中东类似？

    本以为是荒漠之地，却有可能富得流油。

    虽

    然因为毕竟语言不通，在新日领的东瀛人短时间内自然还是安山人眼里的异族。

    可时间长了，只怕新日领的民众，会渐渐接受东瀛人的统治，毕竟现今安山普通老百姓眼里，也没有那么多家国情怀，统治者都是一样的，谁能让自己生活的更好，自然便拥护谁。帚

    琢磨着，陆铭又看向手里文函，东瀛人提出了几个条件，其中之一，便是交出暴徒凶手，而且，有刘大奎等几名主要分子的画像。

    脚步声响，陆铭回头看，从内室出来的是韩安妮，穿着蓝白碎花布衣衫，下乡，便是农村少女的打扮了，别有一番娇艳漂亮，和坐在高院大法官席位上一袭黑袍的威严靓丽女法官简直都不是一个人了。

    她也是顺便下来看一看刘大奎的案子的。

    刘大奎被三明县巡回法庭裁定违反了公国《民兵预备役法》。

    民兵，不属于军人编制，且该案公国也不会承认是军事行动，是以不用军事法庭处理。

    随之，三明县武装工作部将他撤职开除出民兵队伍。

    没有别的处罚，对他也算很宽容了。帚

    但前几天，刘大奎上诉到了高等法庭。

    在北黑山自治领来说，大多数巡回庭还是法官合议制度。

    只有第一巡回庭，也就是北黑山堡市区法院，才使用陪审团。

    是以，北黑山堡自治领高等法院，基本上等于上诉庭。

    帝国上诉程序来说，经陪审团审理的案子，上诉并不是要说明陪审团结果如何错误。

    而主要是法律审讯程序方面有瑕疵，才可以上诉，或者发现了新的决定性证据，也可以上诉。

    不然，陪审团的裁定结果，就是板上钉钉，不容推翻。帚

    但在北黑山地区，巡回庭审理的案件，高院都有改判的权力。

    刘大奎的案子，便是排到了韩安妮的上诉庭。

    也因为自治领法制制度刚刚拉起框架，很多方面肯定有很多纰漏。

    就比如刘大奎，也没有太有力的上诉律师为他搜集相关证据准备上诉材料。

    所以，韩安妮才决定亲自下来，见见相关人士。

    看着韩安妮，陆铭也是无奈：「我们的大法官，还要又做爹又做娘，亲自调查案件，咱们这庙啊，太寒碜了。」

    韩安妮微微一笑：「刚刚开始嘛，我觉得你做的已经够好了！」帚

    陆铭摇摇头：「还是需要人才，时间啊，是个奇妙的东西，有时候觉得它走得太快，有时候又觉得它走得太慢！」

    「那你呢，亲自下来，是要和东瀛人开战吗？」韩安妮随之一笑：「好了，你不用回答，我也不想知道军事机密。」

    陆铭笑笑：「你说的，有这种可能性，我来也是想亲自搞搞论证，现在每一步，都可能涉及刚刚成立的公国的生死存亡，这些关键性的步骤，我要自己看个明白，不能光听下面人讲。尤其如果真要动用武力手段将东瀛人驱逐出安山，这是一步大大的险棋，时间不能倒流，不能再回来重新选择，所以，我需要好好想一想。」

    韩安妮轻轻点头。
------------

第八十七章 险境 （上）

    三明县和“新日领”的高汝县基本是以一条流水河—高汝河为界。

    此时从房车车窗，陆铭看着车窗外河对岸上空漂浮的几艘飞艇，是东瀛人的飞艇在耀武扬威。

    韩安妮带着薛紫涵忙自己的事去了，陆铭来到了边界处。

    总督来边境巡视，并没有通知边境线的指挥官们，下发的通报，陆铭这个三辆车组成的小小车队的车牌，是总督府派来的军事观察员，通报里要沿途军警一路放行并提供保护。

    现今这个小车队后，便跟来了上百人的一支便衣武装，是“忠义天”民兵大队的第三中队。

    在车窗旁站在陆铭身边的黑黝黝汉子，是该中队的中队长阚老山。

    安山行省来说，安姓是第一大姓，但在松山道，阚姓人很多，松山道也是阚姓的发源地。

    如松山市副市长阚三泰，便是阚姓的代表人物。

    阚老山显得很拘束，接到县武装工作部的命令，带领一个中队来保护观察员。

    却不想，“观察员”先生一定要他这个指挥官上车跟随，但这车内，环境太好了，简直让他这个泥腿子感觉没下脚地。

    随后，更惊闻原来“观察员”就是总督大人，阚老山就更是诚惶诚恐了。

    也就是，他上官的上官的上官的上官都未必知道的机要秘密，却被他知道了。

    总督大人说得也好，说他是跟随的军事指挥官，自然不需要瞒着他，但他也必须保密就是了。

    这样的总督大人，实在令人想肝脑涂地报答这份信任。

    陆铭盯着河对岸上空的飞艇，微微蹙眉。

    根据军情科最机密情报，东瀛人可能会再调派两个师团来到北域。

    也就是，其在北域的军力将会达到四个整编师团，超过十万的兵力。

    显然，这是做好了和己方全面冲突的准备，甚至等调配完毕，东瀛人会先发制人也说不定。

    东瀛一共也就八九千万人口，也就是和安山行省人口差不多。

    但其各自治领都是军事路线，互相冲突频繁。

    首相山本雄上台后，整和关西力量，更大肆允许各自治领扩军，整个东瀛小岛，有十几个将近二十个师团，也就是四五十万军事力量，实在到了其人口的极限，染指北域四行省的狼子野心也经常暴露在山本雄的各种私下谈话中，格瑞芬尼王国的内乱，更给了他一种天命所归的感觉吧？

    但其在北域的扩张受到了自己的严重掣肘。

    只要能寻到时机，将黑山人驱逐出北域，也应该是山本雄现今考虑的主要问题。

    嗯，要去冬城。

    陆铭目光慢慢转向桌上的北域四行省地图，上面密密麻麻标注着大小军阀大体上的军事力量，及其集团的倾向，其中海西和“新日领”的东瀛驻军的旗帜显得特别刺眼。

    陆铭突然起身，“老山，我该走了，过几天可能就回来，你见到我的事情，不要和任何人讲！”

    阚老山忙立正：“是！”

    ……

    第二天，陆铭便出现在了冬城，孤身一人，没有任何随从。

    但从火车站刚刚下车，便被车队接走。

    ……

    高山流水的小凉亭，陆铭静静的坐着。

    从被龙家人接到，便直言，自己是黑山堡亲王陆铭，要见龙家家主

    而自己不管乘车，还是乘轿，都有厚厚布帘遮挡，最后，被引来了这里，一个很雅致的半山腰的小凉亭，右侧，可观郁郁葱葱密林的巍峨大山，小溪潺潺从脚下而过，左方竹林翠绿，隐隐有个雅致的院落。

    “张总督，久仰了！”清朗的声音，陆铭眼前一花，便多了一名清矍的俊美文士，摇着折扇，慢慢在对面坐下。

    陆铭看着他，并不言语。

    隽美文士也微笑打量着他，接着，脸色微微一变，神色凝重起来，道：“老朽便是龙禅岳。”

    陆铭明白，想来他用秘术试探自己来着，自己没感觉，碧珠和琉璃也都说过自己对秘术免疫，大概是真的了，见了太多她们的本事，自己也不能不信。

    龙家家主龙禅岳，年纪应该九十多岁了，好久没露面，外间都觉得他快老死了。

    现在看，也就三十四岁的中年人。

    但听碧珠和琉璃的意思，别说她俩本身就是秘术在身，就算那些稍微沾了自己雨露的，不管男女，也都会有驻颜的益处。

    这龙家家主，看来也是驻颜有术。

    现在看，好像一切的一切，都不是天方夜谭。

    陆铭心里胡思乱想，却按照耳边琉璃的声音，脸上不动声色，澹澹道：“我是四卫之主，叫陆铭！想来你便是第三十六代神库卫传人了！”

    碧珠和琉璃，都是第三十六代，按天选之子的传说，也是最晚在第三十六代出现，想来这龙禅岳也是第三十六代了。

    龙禅岳脸色又微微一变，打量着陆铭，眼眸便如利刃，好似要刺穿笼罩在这个年轻人身上的重重迷雾。

    陆铭又道：“不过，此是我的身外身，我神体本尊尚在黑山！”都是琉璃的话，“神体”什么的，陆铭说着心下苦笑，自己好像也渐渐习惯这神神叨叨的隐秘世界了。

    龙禅岳还未说话，陆铭已经道：“我明日再来，护好我之化身！”

    说完，往桌上一趴，就此不动。

    ……

    第二天早晨六点钟，陆铭慢慢睁开眼睛。

    却见红色帘幕低垂，自己躺在一个松软香喷喷的绣床中。

    慢慢坐起身，好似立时被听到动静了，有女子清脆声音：“殿下，您醒啦？要起床么？”

    陆铭嗯了一声。

    随之，红色帘幕被两个小丫头拉起，又有几名俊秀少女捧着衣衫和鞋袜跪在床旁。

    “我时间宝贵，叫你们家主来！”陆铭摆摆手。

    外面已经传来龙禅岳的清朗声音：“殿下，老奴一直在此伺候！”

    众少女退下后，龙禅岳进来，见陆铭并没有换衣服，还是昨天那身，躬身道：“殿下神躯，老奴不敢造次，是以没帮殿下宽衣解带，殿下要不要洗漱一番，换了新衣？”

    陆铭道：“那也不必，我此来，也非想对你不利，你不必担心。”

    龙禅岳深深叹口气，“老奴犯下弥天大错，但实在不知，殿下会转托武安陆家临世。”顿了下，“冬城晨报还未送来，想来今日新闻，满篇都是在写昨晚张家满门暴毙一事了。”又道：“还有昨天接到殿下的五人，也从此忘了以前的所有事！但殿下放心，他们活的会很安逸快乐，还是殿下赐给他们的福气了。”

    陆铭心里一凛，九十多岁的老怪物，行事果决狠辣，不但马上铲除了张家满门，更因为那几名接到自己的人，听到自己自报家门了，也就此被抹去了记忆，可实际上，张家秘术没那么深奥，那五个人，现今都成了白痴是肯定的了。

    这龙禅岳的行事风格，和自己格格不入，不过，自己本来也不是想收服他龙家回归四卫的。

    见自己已经能幻化出身外身，这龙禅岳自然知道要与自己对抗已经毫无胜算，是以，才壮士断腕，希望博取自己的原谅。

    】

    “齐怀德那里，和你很熟稔么？”陆铭问。

    龙禅岳微微一笑：“他尊称我为老神仙，以前逢年过节必然秘密前来探望我，但这两年，我能看到他心里对我的警惕，老奴会读心的，想来他也知道百年之约一说，时间也快到了。怕是他正谋划将我龙家铲除了，不过，他若敢轻举妄动，到时就知道何为螳臂当车了！殿下，你是想，换上你认可之人么？但如果不是北疆已有了威望的权贵，怕一时很难操作。”

    陆铭琢磨了下道：“你约他见面，和他说明白，从此没有百年之之约，你龙家也不会再干涉北疆政局，从此专心经商，你想办法，赌咒发誓也好，怎么都好，令他相信你的话。我要的是，一旦我和东瀛人开战，北疆行省，可以站在我这一方。”

    龙禅岳一怔，笑笑道：“如此的话，只怕那孩子多半便去投靠东瀛人了，他固然和海西人是世仇，但最忌惮的却是我龙家呢，如果说，联合海西人和东瀛人能剪除我龙家，他必然会不惜一切投靠他们的！”

    龙禅岳沉吟着，道：“殿下，不若就让我现今换了他，老奴本来已经选好下一任北疆督军人选。”

    陆铭笑笑：“我想见见他，你能安排么？最好，是咱三个人聊聊。”


------------

第八十八章 险境 （下）

    冬城西园街闹市中的一个小茶室，看起来很不起眼。

    当戴着大墨镜的齐怀德进来雅间，看到陆铭猛地一怔。

    陆铭微笑起身，“大帅，看来你认识我？！”

    虽然“张专员”从不拍照，更不会录下影像。

    但“张专员”和齐怀德的长子，也就是继承人齐宗勋曾经在隆安城相处过一段时间。

    想来齐怀德见过“张专员”极为逼真的画像了。

    “面熟。”齐怀德微微一笑。

    清朗的笑声中，内室里，龙禅岳走了出来。

    齐怀德立时笑容一敛，恭恭敬敬鞠躬道：“老神仙！”

    龙禅岳指了指陆铭，“你面熟是吧？齐子，这位是北黑山的总督，是老朽的好友。”

    齐怀德颔首，对陆铭笑道：“果然是张总督，原来张总督是老神仙的好友……”随之恍然，“那亲王殿下想来和老神仙私交莫逆了！”

    陆铭一笑：“泛泛之交，实则龙老和亲王还有些仇怨！”

    齐怀德一呆，龙禅岳也瞥了陆铭一眼，他心里想来有大不解，但修心养气的功夫早就炉火纯青，自不会有任何异样表露出来。

    陆铭笑道：“不过今天不谈恩恩怨怨，大帅，我此来是代表黑山堡公国，希望就北域局势，和大帅达成一些共识！”

    齐怀德坦然落座，“好，愿闻其详，不过，在此之前，我有几句话和龙老说。”看向龙禅岳，“龙老，昨夜张家百余口，死的一个不剩，不知道他们罪犯哪条呢？”

    龙禅岳突然就到了齐怀德身侧，手搭在了齐怀德肩膀上，淡淡道：“你心里很乱，乱的我都听不到伱心里的声音到底在说什么？但应该是要对我龙家不利，对吗？”声音充满了威胁的意味。

    陆铭大为诧异，实在想不到，龙禅岳也能这般失态，显然，他隐隐约约从齐怀德的心声里，感觉到发生了什么大变故。

    齐怀德看了眼搭在自己肩膀上的手，笑了笑道：“龙老，我五十五岁了，又不像您是活神仙，我就算今日毙命在这里，也没什么遗憾了，但是龙氏一族，掌控北疆数百年，若是也如水中落花，无何奈何风吹去，龙老，你要对不起您祖上的那些老神仙了！”

    他慢慢伸手，从怀里摸出一张纸，轻咳一声，念道：“今日下午四时，也就是现在的时间啊，龙老的长子龙祥兴掌柜，该正在北苑堂饮茶；龙老的二子龙祥业，该正在鑫源市来省城的火车上，随行的，还有他的两个二儿子一个孙女；龙老您的三子龙祥正……”

    齐怀德慢慢念着，显然，都是龙禅岳的儿子和孙子及第四代们，现在这个时间的行踪，包括在外地的，都极为详尽。

    龙禅岳表情很平淡，静静听着齐怀德念完，但搭在齐怀德肩膀上的手，好似轻轻颤抖了一下。

    “当三十年前，我慢慢发现和试探到龙老的，嗯，龙子龙孙们，其实大多数都是普通人后，龙老，我就感觉，其实您也没那么可怕！”齐怀德转头面对着他，“现在您的龙子龙孙们，想来大多数应该已经被抓起来了！负隅顽抗的保镖，肯定被击毙了，不过……”齐怀德又拿起那张纸笺，“龙六爷、七龙子，三龙孙，他们三个我当然没有令人盯梢，还有您那可怕的龙堂，我的人更不敢靠近……不过，也不过是怕被你发现我的谋划罢了，你那几百人，抵得过大炮么？”看着龙禅岳，“还有，您最喜欢的长重孙，是您钦定的第三十七代传人是吧？那可爱的少年郎，叫逍遥是吧？一向便活的逍遥，现在，应该被麻醉在了兴波湖的画舫上，那里有他一位红颜，对不对？您应该叮嘱过他，在获得您的传承前不要破戒，但可惜啊，几个月前，他已经破了戒。因为，我那霜玉儿，可是我用了十三年培养出来的尤物！”

    龙禅岳的脸色终于变了。

    齐怀德叹口气：“你现在当然可以杀了我，我此来，就没想活着回去，但龙老啊，从此龙氏一族，怕是断了根呢！”又看了龙禅岳一眼，“而且，你杀了我后，再想活着出去，怕是没那么容易！”

    外间，突然一辆辆军车驶来，大街上人被驱赶四散奔逃，密密麻麻士兵架起机枪在长街上。

    更听得头上瓦片响，想来，都是齐怀德调动来的武装了。

    “龙老，您选陈兴昌来代替我，目光确实毒辣，他是个人才，而且，也很有野心，但是龙老，什么年代了，还有人愿意一辈子给老怪物做傀儡呢？我今日死后，宗勋会接班，兴昌和我弟弟怀仁，便是辅政大臣，当然，以后宗勋怎样，我也理会不得，但总比我这半辈子傀儡的父亲要来得自由！”齐怀德长长吐出口气，“我弟弟怀仁，人人都以为我俩不睦，但龙老，你龙家在，我兄弟两个，又怎会有心思内斗呢？我们齐家，头上悬着把刀啊！”

    陆铭这时点点头：“原来，我都成了你的棋子，齐司令被起诉，也是你特别允许的了！”

    齐怀德看向陆铭，又叹口气：“不过我没想到，你们黑山人也和这老妖怪勾结上了！昨晚张家出事，我便知道，如此蹊跷，龙老肯定是要动手了，不过，我为了这一天，等待了几十年，也准备了整整二十年！”

    陆铭看了龙禅岳一眼，这老妖怪应该比刚刚觉醒时的碧珠稍微强一些，但想来也有限。

    而自己曾经在车内遇袭，碧珠竭尽全力相助，当时都累得脱力了。

    今天这场面，外面只怕围了数千士兵，各种长短枪、机关枪，甚至迫击炮都架了起来。

    龙禅岳，肯定是插翅难逃。

    当然，也是因为明显许多亲人现今可能处于危险中，尤其是那重孙继承人竟然落入了齐怀德算中，是以龙禅岳心神有些乱了，不然方才见势不妙遁走的话，也没人能拦住他。

    “你想怎样？你一向不是个视死如归的人！”龙禅岳淡淡的说。

    齐怀德一笑：“龙老果然了解我。我听霜玉儿说逍遥的话，您龙家有一个重誓，发誓后若是违背，上天便会夺了你们的气运，也就是，你龙家传承的秘术，从此便会失去，世代成为普通人，对吗？”齐怀德转身面对着龙禅岳。

    这一刻，齐怀德的整个人，好似突然也高大起来，是那个在北疆叱咤风云的齐大帅，而不是在龙禅岳面前毕恭毕敬的小厮。

    龙禅岳呆了呆，脸若死灰，想来，这是龙家最重大的秘密，却被其看好的继承人就这样泄露了出去。

    齐怀德看着他神色，很满意的点点头：“那誓词是什么我知道，你现在就以此立誓，你龙家从此带着你龙堂的那些仆从，前往大西北的狼山深处隐居，世世代代，子孙和龙堂仆从不得再出狼山一步，更不得和齐家为难，齐家所到之地，龙氏子孙，退避三舍。”

    “哦，龙老，你可别想操控我，因为我早就吩咐了我的侍卫长，一旦我从房间内命令他们撤走，他们就将这里炸的寸草不留。必须我自己出去，且你不能跟出去，这样的话，我下的各种命令才作数，我知道，您若想操控人，必须在五步之内，对吧？”

    龙禅岳点点头，阴恻恻道：“你知道的真多，但是，你还有一点不知道。”

    齐怀德突然便觉得自己完全动弹不得，想张嘴，更是发不出一丝声音。

    而面前的那老怪物，脸上五官发生着奇异的变化，渐渐扭曲在一起。

    “你不知道的是，我可以把你的脸皮剥下来贴在我脸上，不过，此法一生只能用一次，从此，我变成了你，却再也变不回来了！”龙禅岳声音里透着悲怆，更可怕无比，好似绝望的野兽在撕心裂肺的惨嚎，“不过无所谓了！既然我龙家传承已断，那么，你齐家从此，也等着变绝户吧！”

    齐怀德满眼的恐惧，可是，一个小手指都动弹不得。

    “慢着慢着，禅岳，你龙家传承未必便断了！”陆铭摆摆手：“你先收了神通……”说这话时心里好笑，虽然身处险地，但是自己大不了这躯壳被轰成渣，一直便是轻松在旁看戏。

    龙禅岳此时的脸已经快变成了白板，陆铭顾不得开玩笑了，低声道：“宝珠宫和琉璃宫都随侍我左右，未必不能想办法令你龙家秘术传承下去！”当然是随便忽悠的，便是能，也要看看那龙逍遥人品，若是也龙家一贯作风，那断了传承也很好。

    龙禅岳突然打了个冷战，白板脸一阵快速抖动，慢慢恢复了他清瘦面孔，不过额头全是豆大汗珠，显然极耗精力。

    “殿下……”龙禅岳望着陆铭，满脸激动。

    (本章完)


------------

第八十九章 合纵

    陆铭慢慢踱着步，看一眼齐怀德，又看一眼龙禅岳。

    “老齐，我此来呢！说句直白的，本就是代表公国来和你结盟的……哦……”陆铭摆摆手，“禅岳，解了齐帅禁锢！”

    龙禅岳犹豫了一下，双手合握，做了个古怪的手势。

    齐怀德腾腾腾退了几步，坐回了椅子上，他犹疑不定的望着陆铭。

    本来方才如坠冰窟，几十年卧薪尝胆，却不想，还是低估了这老妖怪的邪恶术法。

    齐家百年基业，就要断送到这里。

    可没想到柳暗花明，这北黑山总督，也就是黑山堡亲王的亲信，喝止了老妖怪。

    看那老妖怪，好似对这北黑山总督颇为忌惮，还称呼什么“殿下”？

    看着齐怀德，陆铭澹澹道：“齐帅，我黑山公国准备对侵犯我中洲人北域的东瀛军队发起全面打击，当然，也就必然的要对海西行省宣战，陇北的诸帅，肯定是和我公国休戚与共，就看齐帅你了，希望我们三方合作，如此，才有战胜东瀛人的希望！”

    齐怀德一呆，心说你莫不是疯了么？

    陆铭微微一笑，“看齐帅神情，也知道东瀛军力强大，军械也较先进，觉得我们发起战争毫无胜算，可是，不反抗又怎样？东瀛人用海西为跳板，进入北域的军队越来越多，等其渗透部署稳妥，到时候，我们怕就无力回天了，北域一直是我们中洲人的北域，难道真要坐等被东瀛人鲸吞么？现今，可指望不上帝国议会扼制东瀛人的扩张野心了！”

    齐怀德沉默不语。

    陆铭笑笑：“齐帅，现今若是没有我，你可想过，其实一生荣辱成败，可能只是过眼云烟，生亦何欢死亦何苦？终究我们都是宇宙中的一粒尘埃罢了！”

    齐怀德心中一凛，确实，如果这北黑山总督不在，那老怪物怕已经变成了自己模样，很快就祸乱北疆了，至于自己齐家，也必然是留不下一根幼苗。

    从某种角度，如果今日真能和平收场，这北黑山总督，便是自己齐家满门的救命恩人。

    “张总督，想来贵公国已经准备了协约，可否容我看上一看？”齐怀德问。

    陆铭咳嗽一声：“这，我还真不是有备而来，想和你好好聊聊，咱双方，再议定协约，我已经被授权，可以全权代表公国。”顿了下，“不过现今，老齐啊，我是你齐家的恩人，所以，我有资格提几点，首要原则就是，咱们联合起来，与东瀛人及海西刘邦昌集团作战，可以组成联军，也可以不组，但总体作战规划，要以黑山公国为主。”

    听陆铭这样说，齐怀德心里反而有些舒服，也看得出，确实不是黑山人和老妖怪一族在唱双黄。

    陆铭继续道：“当然，我绝不是挟恩自重，我说这场战争，应该以黑山公国为主，你很快就会明白为什么，我有信心，黑山军可以极快的击溃东瀛人在此的主力师团。”

    齐怀德琢磨着，突然眼睛一亮，“东部联盟，是不是……”

    陆铭点点头，给了个只可意会的眼神。

    其实哪有此事？但坚定盟友之心，外交上，大忽悠也是主要技能之一。

    齐怀德这才松口气，“如此甚好！不然，就算我们击败了海西人和东瀛人，随之东瀛人的报复，怕就……”

    】

    陆铭转头看向龙禅岳，“禅岳，你便按照齐帅方才说的立誓吧，领你齐家子孙，隐居大西北狼山，不过，龙堂仆从留下，我会编入我的特种作战部队中，此外，逍遥也可留下，由我庇护，不受你重誓影响！哦，还有，你一族当恢复原姓！”说到这里，已经声色俱厉。

    在黑山，因为自己来了冬城，碧珠也来了，自己现今便一直在和碧珠、琉璃沟通中，神库卫传承的重誓是什么自也明了，如果得自己赦免，确实不受重誓影响。

    龙禅岳脸如死灰，知道这是主家对自己一族的惩治。

    不过，本来是和齐家两败俱伤的局面，现今，说不定逍遥孙儿还有福缘重归主家门庭。

    主人行事，自是胸怀天下，自己一脉微不足道，对自己龙家的处置，一是惩治；二也是安齐怀德之心。

    将来，怕是那预言成了真，如此的话，自己逍遥孙儿或可修成正果。

    至于自己现今齐家满门，只能落寞终老在狼山之中，却也是应得之罚。

    “好，主人，我这便立誓！”龙禅岳举手，“我龙……不，我陈禅岳，向苍天厚土立誓！”

    他的誓言，除了齐怀德所说，但又加上了，若齐怀德背叛其主门，陈氏一族必出狼山，再起风云。

    “禅岳，辛苦了！”陆铭轻轻拍拍他肩膀。

    陈禅岳沉默不语，过了会儿道：“我陈家的产业，还请主人派人接收。”

    陆铭摆摆手，“一切由齐帅处理吧！”

    齐怀德忙摆手，“这，不可，不可。”

    陆铭笑笑：“这些都是小事，齐帅暂请回府，明日我们再议协约的条款，不过，要和东瀛开战一事，你知我知，第三人不可知！”自要给齐怀德和部下及幕僚参议的时间，当然，是不涉及和东瀛开战的协约部分。

    齐怀德轻轻点头，但还是满心的惊疑，不太相信，难道，在北疆存在了数百年的老妖一族，真的就此退出北域历史舞台？怎么都感觉，这是一场梦。

    ……

    陆铭再次回到北黑山堡是五天之后。

    此时，公国和新日领边境线上的局势越发紧张，双方边防军剑拔弩张。

    也有人注意到，好像黑山公国正在向江北调动军队。

    不过，就如同盛京的报纸所报道，大多数社评，都认为战争很遥远，双方很快就能和平解决。

    ……

    东海华夏大厦，通常来说，人们认为102层已经是其顶层，在第102层，有着现今最着名的观景台，可以通过玻璃观景台，欣赏东海市景，又有观光餐厅、画廊、博物馆等等设施，到第102层有单独的观光电梯对游客开放，从进入大厦后，乘坐电梯直达102层。

    实际上，大厦还有第103层，只是并不对外开放，主要是被昆仑广播电视公司租用，因为顶层上的通讯天线，也是昆仑广播电视公司拥有使用权，用于电视、调频广播和紧急广播。

    在第103层，还有和昆仑广播电视公司隔断的一个小小区域。

    实则，是一套面积仅仅三百多平米的豪华套房，算是华夏大厦的真正大老板陆铭的自留地。

    此时的套房客厅内，看着刚刚走进来的克莉丝汀，陆铭快步走上去，在克莉丝汀还没来得及反应之前，已经被陆铭紧紧熊抱，更被陆铭火热口舌来了个法式热吻，克莉丝汀挣扎着，又哪里有陆铭的一丝力气大？

    “我要对东瀛人全面开战了！”

    就在克莉丝汀正要狠狠给他舌头咬一口时，陆铭已经放开她，长长吐出口气。

    克莉丝汀本来要爆发的一切激烈反应都消弭于无形，“什么？”她震惊的问。

    陆铭慢慢走过去坐上沙发，“算是一场豪赌吧！再等下去，从北域局势来说，对我不利。”

    克莉丝汀跟过来坐他身边，看他凝重表情，知道不是说笑。

    “这次，我就要露全部家底了！”陆铭指了指茶几上的海图，“北域战事的计划先不说，这珍珠岛，你还记得吗？”

    “你的私家岛屿，还是我的庭判给你的！”克莉丝汀没有如以往一样鄙夷他，而是很郑重的回答。

    “这珍珠岛，已经被我修成了不沉的航空母舰，哦，航空母舰，可以起降飞机，珍珠岛现在就是了，几乎整个岛屿的平地，都修成了机场，还有可容纳上百架飞机的机库，四周也修建了许多秘密炮台。”陆铭又指了指中线东面的东瀛海域，“东瀛援军和物资，珍珠岛的空军会进行拦截，不过，开始出其不意我们能取得很大战果，但很快，东瀛人肯定就要夺岛，但你也知道，黑山军是没有海军的，我那雇佣兵公司倒是有几艘船，可肯定不够打的，珍珠岛的防御阵地建的再怎么稳固，也架不住东瀛人源源不断的进攻，珍珠岛距离东瀛群岛太近了，什么小船都能过来！”

    克莉丝汀听陆铭说到这里已经明白，“你是希望，东海的海岸警备队能支援珍珠岛的防御。”

    陆铭笑笑：“最好是东部联盟的海岸军都能参与进来，珍珠岛属于东海大区的海岛，从法律上，你觉得？”

    克莉丝汀瞪了陆铭一眼。

    陆铭苦笑：“好吧，我习惯了。”克莉丝汀的意思自然是你跟我拿法律耍什么流氓？按照法律，你将私人岛屿军事化，又从该岛发起攻击其他地域军队的战争行为，首先你就违规了。

    “你的要求，应该没问题！”克莉丝汀略一沉吟，点了点头。

    陆铭一怔，没想到她直接答应了，不是说尽力什么的，而是做出了承诺。

    这就代表，克莉丝汀无论如何也要将此事促成，而且，也肯定要促成。

    这可能，不但要惊动东海大公查理斯九世，而且，要真正动用东海公爵家族的影响力，而这种影响力，其实每次过度使用，对东海公爵家族来说，都不是什么好事。

    自己对此，确实寄予希望，但也担心不能成，考虑了一些备桉，但毫无疑问，由东部联盟的海岸部队帮自己守卫珍珠岛，是最优解，比之自己的中策，要强了十倍百倍。

    陆铭看着克莉丝汀，心里满是感激，更微微一热。

    克莉丝汀乔装打扮而来，穿着东海常见的摩登女郎红色连衣裙，时尚靓丽，本来戴了缀花礼帽和太阳镜，进屋后摘去了，露出凝脂般贵妇俏脸。

    见陆铭眼神，克莉丝汀微微蹙眉，“几个月没见你了，怎么你每次来找我，都是要我帮忙，又顺便吃我豆腐么？”

    吃豆腐这词是从陆铭这里学的。

    陆铭莞尔，但随之又有些惭愧，好像自己确实不怎么地道，可尽管如此，克莉丝汀还这般对自己，就更令人心下有愧，看着她，柔声道：“你说的对，是我不好！向你道歉，真心的！也谢谢你！”

    克莉丝汀点点头，满意的道：“这还差不多。”神情里，自有些小得意小俏皮。

    偶露娇憨可爱，一贯端庄威严的法官大人更是令人喜爱。

    陆铭咳嗽一声想说什么，克莉丝汀已经婀娜起身，“你这事难办，我这就去了，兵贵神速，免得误你的事。”

    陆铭无奈，可只能点头：“好吧……”恋恋不舍，送克莉丝汀出门。


------------

明天下午更新吧

，，，，
------------

第九十章 前线

    今年的北域好像比往年更冷一些，虽然已经2月份了，但北风呼啸，阴雨绵绵，徐小羊抱着枪在外面站岗，很有些打哆嗦。

    站在大院院门台阶上，警惕的盯着四周，徐小羊却忍不住总向黑洞洞院门里瞥。

    这里是万州的桂南县曾经的剿总大院，听说公国的最重要人物之一，枢密院大臣、北黑山总督张将军便曾经在这里领导剿总，对抗海西人支持的群匪。

    从成为黑山疆域，将近三年时间过去，桂南县变化极大，作为公国黑山堡自治领的边境县，从黑山堡的铁路干线修了支线到此间，来自黑山的小商品之类，也从这里发散去海西，有自贸渠道，但更多的是走私，毕竟海西人关税极重，且仅仅开放盛京渠道。

    但不管怎么说，作为黑山、东海小商品的走私发源地，也带动了这里的发展，且有一批生产小商品的小工厂建了起来。

    而现今，公国和海西行省的局势也突然变得紧张起来。

    起因是本来公国就不承认东瀛人侵入安山建立的“新日领”殖民地，尔后那里边境便发生了冲突，东瀛人扶持的伪政权的伪县长杀人丈夫强霸民妇，那妇女老家是公国境内户籍，其家属进入新日领将受害女子救了出来，且中间死了几个正做坏事的东瀛大兵，然后东瀛人仗势欺人，非要公国将那几名义士逮捕送给他们处理。

    徐小羊想着这些经过，就不由气愤填膺，紧紧握紧了手中步枪。

    这几年军中政训员的文化课教育，徐小羊知道了什么是殖民地，什么是民族。

    而前几天，在北黑山边境，更发生了东瀛军人枪击己方边防军的事件，且己方一名边防军失踪，应该是被东瀛人抓走了，可不知道，现在在受什么酷刑。

    徐小羊现在气愤的就是，为什么不跟东瀛人开战。

    窝窝囊囊的活着，还不如站着死去！

    政训员们讲的故事，总是那么有道理，那么令人热血沸腾。

    现在，听说有大人物来了这个昔日的剿总司令部，好似在这里视察前线防务。

    好像是公国很重要的人物，但低调而来，外界根本不知晓。

    实际上，可能前线几个将军全来了，本公国，旅长级指挥官才能配准将军衔，师一级指挥官配少将军衔，进入将军行列。

    可想而知，来的重要人物肯定非同小可。

    徐小羊正琢磨着，听到院里脚步声响，急忙更站的笔直。

    “哦，你叫什么名字？”一个很温和的声音。

    徐小羊转身，下意识就想敬礼，现今能在这个大院自由进出的任何人，都肯定是他的长官。

    随之，徐小羊身子一颤，猛地全身僵住，举起半截的手好似也没了力气，僵在那里。

    从院里走出来的是个年青男子，俊美的简直难以形容，令人有种错觉，好似这样的美男子不该存在于这个世上一样。

    那不是别人，正是亲王殿下了！

    在军中被组织学习看电视，见过亲王殿下的影像，听过亲王殿下的授课，这容颜，令人一辈子都忘不了，便是身为男人，也感觉，亲王殿下便好似极为珍贵的世间珍宝，为他抛头颅撒热血都在所不惜。

    能为亲王殿下作战，是一种莫大的荣幸，更是无比的光荣。

    更莫说，亲王殿下描述的世界，好似真的正在实现，出生在黑山乡村的自己，这五年来，感受特别强烈。

    亲王殿下简直就是上天派来的神祇，来解救受苦受难的苍生的。

    “殿下和你说话呢！”旁边有人训斥。

    在亲王殿下在此，好似能吸引一切光芒，徐小羊眼里根本看不到别人，期期艾艾：“殿……殿下……”

    陆铭摆摆手，心下有些无奈，从二十岁成年，自己的容颜就在慢慢微调，尤其是有了化身后，微调的速度更快了，以前就认识自己的人倒是没太强烈的感受，可不认识自己的，第一眼看到自己，现在都会傻愣愣一会儿。

    现今在前线一东一西，化身在北黑山堡前线，自己的本尊则来了和海西行省交界的万州视察，实则，便是督战。

    伸手摸了摸徐小羊身上的雨衣，点点头：“料子还不错，这个天气，冷不冷？”

    徐小羊头摇得拨浪鼓似的，结结巴巴道：“不，不冷……”

    陆铭看他单薄军衣，看看左右，“今年春寒也就过去了，但明年冬天的军衣，要注意防寒，我感觉北域冬天一年比一年冷！大概我们现今处于小冰河期？”

    旁边忙有人记录。

    陆铭拍拍徐小羊肩膀，“小伙子，肌肉不少，看来伙食还好，我提倡的每天一杯奶，你们部队落实了吗？”又一笑，对旁侧道：“这小伙子回头调去我的警卫团！”

    有人此时紧张的盯着徐小羊，自是怕他说错话。

    徐小羊渐渐从震撼中清醒，打个立正，“报告亲王殿下！我所属第一近卫师第三团团部特务连，是有每天一杯奶的！”

    陆铭点点头：“嗯，回答问题能抓到重点，特务连有。”看向旁侧，“普通士兵落实的怎么样了？”

    旁侧站的第一近卫师师长年文武，也就是老鲶，忙道：“卑职经常组织督察队去各部明察暗访，到去年下半年，已经再没有发现有基层军官克扣军饷的现象了！”

    陆铭点点头，北域来说，各级军官逐级克扣军饷好似是天经地义一般，为了杜绝这个风气，自己可是曾经严惩了一批军官，甚至不乏有挥泪斩马谡，判处死刑的得力指挥官。

    当然，刑罚的威慑是一方面，主要还是后勤和指挥系统的剥离，以及相关账目的审计，督查部门对普通士兵的明察暗访也是常规内容。

    不过军队有其特殊性，对一些投自己所好的提议，比如鼓励士兵监督军官，通畅士兵越级申诉的渠道等等，提这些建议的，无不被自己骂的狗血淋头，在军中，上下级之间，可以亲如兄弟，但身份感必须壁垒森严，如此才能军令如山。

    “你这个年纪，就是老兵了……”陆铭看着徐小羊年轻略带稚气的面孔，心下感慨万千，好像，这个小伙子已经是十多年老兵了，从旧军阀武装到新式军旅，从摸鱼混日子到现今满是理想，看眼神的坚毅，就知道脱胎换骨了，话说回来，能被选派来这里做哨兵的，必然是该特务连中的政治骨干，身手就更不用提了。

    只是，转眼即将到来的大战，又会牺牲多少这样的大好青年？

    古来征战几人回，他们抛头颅洒热血并为之创造的未来，值得他们的牺牲吗？

    心下轻轻叹口气，陆铭拍拍徐小羊的肩膀，“辛苦了！”转身走向了刚刚驶来停下的黑色轿车。

    一众大员忙立正行礼送行，徐小羊更是如同石雕般笔直站立，激动的好久好久，行军礼的手都没放下来。

    (本章完)


------------

第九十一章 寒春之始

    高汝县城东瀛宪兵司令部今天来了位大人物，第12师团副师团长加藤三十六少将，前来视察西段边境备战情况。

    小小的县城宪兵司令部大员云集，垂头丧气的本县知事王自邈躲在人群最后面。

    一来在这许多大员面前，他位卑职低；二来现今一连串的紧张局势，最开始的起因就是因为他强占了一名民妇。

    东瀛人表面对人和气，对新日领的安山百姓们也特别好。

    但共事之后，王自邈可是知道，东瀛人面善而心狠，尤其是东瀛军人，各个残忍无情，如果说现今枪毙了他泄愤，他一点都不会奇怪。

    如果不是天大地大无处可去，他真想弃官逃走了。

    当那身材矮小但满脸横肉的东瀛将军加藤三十六挨个走过，到了他身边，翻译官介绍他时。

    王自邈心里颤抖，但赶紧满脸赔笑的鞠躬，眼角余光瞥到这加藤将军阴森森的目光，便觉得如同被毒蛇盯上，全身心都在恐惧的颤栗。

    “王桑，你的不要怕！”加藤三十六操着生硬的中洲语，温和的拍着王自邈的手，“这一切，都不怪你，不过是黑山人在向我们大东瀛王国挑衅！所以，你不用自责！”

    “是，是！”王自邈汗流浃背，只能含含糊糊的答应。

    “哼，黑山人不自量力，如果再让闹剧继续下去，我要狠狠给他们苦头吃！”说话的，是站在加藤三十六身旁的一个魁梧军官，土黄色军装肩章是大佐军衔，他是本地驻军的指挥官，第12师团第一联队联队长。

    驻守新日领的第12师团共有八个联队，兵力两万七千多人。

    八个联队中，有五个步兵联队，又有炮兵、工兵和辎重各一个联队。

    第一联队是12师团的王牌联队，战力最强，联队长加藤一夫，也是八岐道名将、剑道主加藤神圣的后裔。

    加藤三十六转头看着加藤一夫，“一夫，你真的认为，黑山人在演出一场蹩脚的闹剧？”

    加藤一夫便是在上官面前，也是神色倨傲，仰头道：“当然，难道黑山人真的敢对我们发起武力的挑战吗？不过是造假，说我们抓了他们的人，满世界嚷嚷，还上了东海的纸媒头条，他们的首领来自东海，就喜欢在报纸上胡说八道污蔑别人，但在强大的武力面前，这些小孩把戏，有鬼用？！”

    “一夫，你错了！”加藤三十六满脸横肉的神情很凝重，“根据很多迹象和情报分析，黑山人，是有可能对我们发起进攻的，所以，你们千万不要大意！”

    这话，也是说给所有在场的军政大员听，加藤一夫连连摇头，虽然没说话，但那种鄙视的意味极为强烈。

    加藤一夫是东瀛少壮派高级军官中有名的鹰派，从来到安山的第一天起，就想挑起和北疆的战争。

    至于黑山人，是灭亡北疆后才需要面对的对手。

    加藤一夫虽然狂妄，但战略目光一向受到推崇。

    显然东瀛人最佳的策略便是尽快扶持海西人灭亡北疆政权，并将北疆领土牢牢掌控。

    至于已经结盟的黑山人和陇北政权，等消化了北疆后再徐徐图之。

    因为东部联盟态度暧昧，要对黑山人开战，很需要外交上的配合。

    可如果黑山人自己找死主动发起攻击，那可求之不得，所谓的东部联盟，按照其友好合作协约，并没有责任支持对外主动发起战争的成员。

    加藤三十六阴沉沉盯着加藤一夫，“一夫，你知道当年在东海生活的一郎吧？”

    “知道，是您的堂侄！”加藤一夫语气里满是玩味，“当年还是律师的黑山堡亲王，打官司逼死了他，对吗？”轻蔑的一笑：“所以说，一个律师，他真的敢发起一场面对我们大东瀛王国的战争？他的最重要部下，已经做上领主了，还是被他命令到处去打官司，可笑，荒谬，以为靠打官司能征服这个世界么？！”

    “他做过律师，并不代表只会用阴谋诡计，如果你对他打过的官司认真研究的话，就会知道，他胆子很大，而且，最喜欢出其不意的发起对敌人的打击！”加藤三十六看着加藤一夫，“一夫，我们很多将领，都像你一样盲目乐观，我觉得，这是个危险的信号！”

    加藤一夫本来想反驳，大概想说律师的策略，和战争能一样吗？律师打击敌人，不过是动动嘴皮子，可战争，却是血与火，做习惯律师的，最喜欢上谈判桌了，现今黑山人不就是利用媒体占据了所谓的道理，想在谈判桌上拿好处么？

    但听加藤三十六后面的话声色俱厉，加藤一夫便紧紧的抿着嘴不再说话，可明显并不服气。

    东瀛军中，有下克上的传统，尤其是少壮派，往往对他们认为的失去了雄心壮志的老派军中大员不以为然，可在面上，还是要尽可能的尊重上官。

    突然，远方隐隐约约传来轰隆隆巨响。

    大地好似也抖了抖，接着，宴客厅内的灯火猛地全部熄灭。

    “砰砰砰”，枪声在宴客厅内响起，震耳欲聋。

    王自邈猛地趴在地上，耳朵被震得嗡嗡作响，听着厅内惨叫声接二连三响起。

    “嘭”，王自邈被一个重重的物事砸在腰上，砸的他闷哼一声，一口气差点上不来。

    伸手去推，才突然意识到，砸在身上的是一具尸体，转头看去，恰好厅内有光亮一闪，王自邈猛地捂住嘴，险些惊叫出声，他身上趴着的尸体的主人正是刚才还满脸傲气的加藤一夫，不过此时脸上有个大大的血窟窿，面目狰狞可怕，显然已经死透。

    “砰砰砰”，又乱枪声响起，好似是外面的宪兵正向里进攻，手榴弹之类都丢进来，混不管里面还有没有活人。

    而混进宴客厅的刺客人数并不多，听着好像正龟缩起来，也有中枪倒地的，对外射击的枪声越来越稀疏。

    王自邈紧紧趴在地上，动也不敢动，下面凉飕飕，几时尿了裤子都不知道……

    ……

    新日领首府新日都的都知事官邸。

    都知事川本正义焦急的踱着步，从边境传来消息，好似是第一联队的军营遭到猛烈炮火的轰击。

    但电话很快就断了。

    给高汝县打电话已经打不通。

    给12师团师团长加藤本竹中将所在的司令部联系，也音讯不通。

    川本正义开始只希望是电话线路出了什么意外，可是，踱着步，不知道怎么，心里越来越慌乱。

    新日领相邻的，是黑山堡公国的北黑山自治领，其总督领主，是那个自己在盛京任公使及后来任公董局首席董事时，打了很多次交道的阴险狡诈人物。

    从自己在场的一场赌局里，竟然赢走了三千万。

    但归根结底，还是没能真正买好他。

    很难说，这家伙会做出什么事。

    但是，他真的敢命令他的部队，对新日领的己方军营发动炮击？

    这和双方边境部队互相放冷枪，可完全是两回事了。

    可，如果万一他真敢冒这种大不韪呢？

    川本正义心里微微一颤。

    就在这时，机要秘书匆匆进来，脸色难看的厉害。

    川本正义心一沉，急急的问：“是高汝县来了电文么？”电话线切断了，电报总还能发过来吧？

    “不是……”机要秘书话有些结巴，“知事大人，黑山堡亲王正通过昆仑广播台发表讲话，对，对海西行省和我们宣战，哦，他称呼我们是海西行省扶持的新日领伪政权……”

    川本正义已经急急走到收音机前拧开开关，转动指针，到了昆仑电台的波段。

    黑山堡亲王那有着独特磁性的声音传出来，大概早就开始了，演讲已经到了尾声。

    “我和黑山数千万人民，将会永远站在被奴役的北域人民身边，因为当我们的邻居被奴役，如果我们默不作声，接下来，被奴役的就将是我们自己！鉴于此，我宣布，从现在这一刻起，黑山公国和海西行省暨海西行省侵吞安山领土建立的新日领伪政权处于战争状态！也是从这一刻起，我将黑山公国的命运，黑山公国的未来和黑山人民的明天交给我们的士兵，我和你们同在！勇敢无畏的黑山军团，万岁！”

    川本正义脸如死灰，作声不得。

    而同一时刻，在黑山公国边境线上，“万岁”声震天响起。

    不管是正行军的黑压压装甲部队，还是正在军营整装待发的一列列步兵，或是已经在前线开始轰击对方军营的密密麻麻火炮阵地。

    亦或，秘密基地中，端坐的笔直的飞行员们。

    在几分钟前，指挥官们都开启了广播。

    在亲王殿下演讲完毕，短暂的沉寂后。

    “万岁”声立时响彻天际，那心胸中翻滚的沸腾热血，好似只有拼命呐喊出来，才能在这个寒冷的春天，得到彻底的宣泄和释放。

    (本章完)


------------

第九十二章 双线指挥

    第一近卫师师部在万州机场旁侧。

    此时的第一近卫师大部已经开拔奔赴战场。

    师部地堡式建筑物，变成了黑山堡亲王的督战指挥部。

    会议室中，挂着大大的地图。

    又有真实比例缩小的海西全省沙盘，山川河流，平原丘陵，总体地貌一览无遗。

    会议室里忙碌的人群，是黑山堡亲王枢密院下属军事委员会的军事参谋们。

    陆铭在沙盘前踱着步。

    黑山军团，从三个方向对海西人和东瀛人发起了攻击。

    北黑山方向，黑山兵团第二步兵师（北黑山步兵师1.5万兵力），民兵组织临时整编成的三个民兵纵队（5千兵力），陇北第三方面军（3万兵力），向新日领的东瀛第十二师团（2.7万兵力）发起进攻。

    此外，还有已经从保密局剥离的黑雀部队，现今变为殿前空勤团第二团，2千名左右的特种作战力量配合。

    所在的新日领战场，己方兵力反而占优势。

    因为新日领除了东瀛第12师团，其余伪军刚刚成军，战斗力应该不高。

    但同样的，黑山兵团第二步兵师也是组建没多久，以收编安山旧部为主，加之民兵，以及同样战斗力并不怎么高明的陇北军，未必具备压倒性的优势。

    黑山公国第二个进攻方向是从盛京，黑山兵团第一机械师，在陇北第一方面军配合下，由盛京突破海西西南防线。

    简直摧枯拉朽，战报已经传来，紧邻盛京的海西岷江道旅帅刘魁的岷江警备旅遭遇毁灭性打击。

    刘魁也已经被俘。

    陆铭想到他就一肚子气，曾经保密局特殊工作部送给过他十万元，但还没从他身上受益。

    吃人不吐骨头，还不办事的旧官僚代表人物。

    这厮没死就好，不然更令人火大。

    黑山公国第三个进攻方向便是从万州道对海西的南部边境发起攻击。

    这是黑山公国最主要的进攻方向。

    第一近卫师、第一步兵师、第三步兵师（镇江步兵师）以及黑山堡山地旅，加一起大约5.5万兵力，黑山公国的家底倾巢而出。

    而海西方面，五六千万人口，却养了有三十多万军队。

    当然，刘邦昌的嫡系主力只有十几万，其余都是杂牌军和地方武装。

    加之东瀛第15师团，也就是奥越道师团。

    陆铭最关心的，便是这北线战事，或者说刘邦昌海西集团眼里的南线战事。

    沙盘上，几面从南向北的红色旗帜正对标注为“建州”的地区呈合拢姿态。

    那建州地区，东西南北都有铁路穿过，四周又有高山，很明显，正是海西南方地区的枢纽咽喉之地。

    而代表刘邦昌军团的蓝色小旗子和代表东瀛15师团的绿色旗帜也都在建州一带堆得密密麻麻。

    显然东瀛人和刘邦昌认为他们一方军力强大，准备和己方在建州进行主力的决战。

    实际上，不但陇北行省在黑山公国对海西行省宣战的一个小时后，也对海西行省宣战。

    就在前几天，北疆行省也正式对海西行省宣战。

    但很快传来消息，草原马全友部叛乱，北疆行省不得不主力部队北上，准备先行平定马全友部的叛乱。

    毕竟，马全友部剽悍难敌，不用主力部队的话，莫说平叛，分分钟可能被这草原霸主南侵北疆腹地。

    “主人！”一名肤白貌美腿长的绿军装机要秘书匆匆来到陆铭身侧，是青娥十三，她送上了一封密电。

    陆铭看着微微蹙眉。

    是来自军情科的绝密情报，里面说，江南行省的布政使王谦德、财政司胡定金以及戍边师师长汪泰山，和东瀛密使达成了秘密协议，其准备趁黑山兵团主力全部在江北作战期间，袭击黑山堡。

    能和东瀛密使达成这样的协议，显然是王谦德等江南权贵，都认为此战黑山公国必然失败。

    毕竟，在东瀛本土，还有三十万精锐无敌的关西军。

    怎么看，黑山公国和东瀛王国也不是一个量级的，只要关西军主力投入北域战场，击败黑山公国及其联军简直轻而易举。

    东瀛方面，已经在大量征募船只。

    看着电文，陆铭眼里寒芒闪了闪。

    王谦德开始对自己很不错，当然，那只是借助自己对抗胡家，而最终他要博取的，必然是对他最有利的政治利益。

    “以我的名义发电给本土边境各警备部队，准备应战，发扬大无畏精神，阻击敌匪进入我境一步，坚决打退敌人气焰！”又道：“空勤团派出快速战斗组支援我们的薄弱处，告诉郑一标和黑头，多和敌人周旋，尽量坚持到东瀛人援军和物资大量上船渡海，此对我们有利，若不能坚持到那时间，我们的秘密武器只能提前使用了！”

    “是！”青娥十三清脆答应，转身匆匆而去。

    ……

    陆铭再睁开眼睛时，已经是在北黑山三明县的前敌指挥部。

    来到军情室，参谋们也都在忙。

    相同的是，军情室内有个硕大的沙盘，是新日领真实比例缩小的沙盘。

    新日领的战事，虽然一开始就瘫痪了东瀛的军事指挥系统，炮火加之步兵突袭，给东瀛12师团第一联队造成了巨大杀伤，甚至缴获了第一联队的联队军旗。

    但东瀛人很快反应过来，组织起了强悍的反攻。

    甚至还有飞艇来轰炸己方的阵地。

    现今己方，只能隐忍。

    陇北军的战斗力实在堪忧，两个主力旅，将近万人，啃对方一个联队三千人的阵地，不但损失惨重攻不下来，还被对方趁机反攻击溃，连退上百里。

    甚至新日领的伪军防线，都和陇北军打的有来有回。

    简直没眼看。

    所以，第一阶段的突袭根本没达成真正的战略目的。

    而且在新日领，和东瀛人作战的不仅仅是黑山步兵师及陇北军队。

    甚至在安山城一带苟延残喘的苗白凤政权，也凑热闹对新日领及海西行省宣战，还派出了一个远征师，不过安山师，五六千人的兵力。

    但显然也是来添乱的，远征军还未到前线，倒先传出了内讧的丑闻。

    陆铭踱步看着沙盘里各色旗帜，心思电转，各种念头涌出来，琢磨着。

    “总指挥，您眯一觉去吧，现在应该没什么事！”旁边一位将领小心翼翼提醒。

    战事刚刚开始，“张总督”便被授予了北黑山前线总指挥部总指挥的身份。

    陆铭奇道：“我看起来很疲惫么？”

    从即将开战前到现今一个多月时间，陆铭每天二十四小时不眠不休。

    睁开眼睛，就是本尊身份去总览全局，再睁开眼睛，便是张总指挥指挥北黑山战事。

    陆铭却没感觉到疲累，不过时间长了，大概不行。

    “没有！当然没有！”旁侧将领笑道：“您一直神采奕奕的，但您吃住都在指挥部，肯定休息不好，大家都担心您累坏了身体。”

    陆铭点点头，笑道：“没事。”目光又投注向了巨大的沙盘。


------------

第九十三章 战神 （上）

    建州处于鏖战中，黑山军的攻势并不勐烈，和北域军阀武装的平均水准差不多。

    但当海西军第三军想穿插到黑山军后方，以实现海西、东瀛联军将黑山军第一近卫师包饺子的战略意图时，却被黑山军打了个反包围，第三军紧急撤退，但担任掩护任务的第二旅被包围在青石砭，仅仅半日时间，便在黑山军如雨倾泻的炮火打击下崩溃，根本等不及援军到来，便整建制的被消灭，当然，用投降这个词更贴切。

    被包围的海西军步兵旅，还从来没见过炮弹如此密集而勐烈的战争，简直要将其临时阵地用炮火做犁耙耕过一遍又一遍，各个心胆俱寒，最后举了白旗。

    黑山军集结的火力实在夸张，炮弹不用钱一般。

    这也令海西和东瀛联军悚然而惊，黑山军并不是火力不足或者战斗意志不坚，只是其稳扎稳打，并不贪功冒进，将领或许没有打神仙仗的才能，但火力装备占优的情况下，显然用阵地战慢慢击溃敌人，是最好的选择。

    而海西西南战线，黑山人的装甲部队则被海西和东瀛联军拖在了银山一带。

    ……

    刘邦昌是个高高大大的白胖子，站在东瀛军事顾问黑田茂面前，带来非同一般的压迫感。

    可实际上，在黑田茂面前，刘邦昌很是客气，甚至没外人时，会有些卑微，因为黑田茂是山本雄首相的亲信，也是现今北域东瀛驻军的最高指挥官，同时也实际指挥着整个战局。

    “时间拖得越久，对我们越有利！”黑田茂矮矮的个子，面相有些丑陋，但却深得山本雄的信任，山本雄称黑田茂有鬼才，更说他有黑田茂，便如古之大胜君有了九尾红月，他说的两个人，是东瀛传说中神话时代的神圣君王和贤相。

    刘邦昌觉得明明各处战事，除了对抗对方的装甲部队实在有些勉强外，其他己方都占优，但偏偏就是打泥胎战，就比如在建州，如果诸部奋勇作战，明明可以击溃黑山军的，然后回手优势兵力将黑山的装甲部队打掉，诸事定亦。

    但偏偏黑田茂温温吞吞，根本不着急的样子。

    听黑田茂的话，刘邦昌摇摇头。

    “最晚也就是十天时间，我们的援军就会出发！”黑田茂神秘一笑，“我们等一等，不吃亏。”

    刘邦昌心里深深叹口气，如此的话，到时候便是战争胜利了，只怕海西也得不到多少好处了。

    东瀛人等得，自己却等不得。

    可是，却又没办法，军中将领，现今很有一些已经直接听黑田茂的命令，尤其是金州人将领们，本就桀骜，现今更是有的俨然已经将东瀛人，当做效命的主子了。

    “督军大人，但请安心就是！”黑田茂脸上全是微笑，很礼貌，却将刘邦昌想说的话全挡了回去。

    刘邦昌垂头，闷闷不语。

    ……

    北黑山，望城阵地。

    黑山公国第二步兵师（北黑山步兵师）第二团和东瀛12师团第五联队对峙的前线。

    壕沟里，二团团长高青山愕然看着总督大人换上了紧身衣服，戴上厚重头盔，更拎起冲锋枪，高青山连声道：“总指挥，不可啊！”

    本来总督大人是来前线视察的，已经令全军振奋，但却不想，总督大人竟然要亲自率领敢死队去夺对方的阵地。

    自己也知道，总督大人的战略部署，负责攻坚的自己的二团首先就没有实现。

    总督大人要一天内拿下对面的望城东部防线阵地，可三天了，自己团却寸步未尽。

    对方的地堡很多，而且藏身角度，炮火轰击不到。

    主攻这里的是本团第二营。

    现今总督大人亲自来前线自己的阵地视察，其实便是督战。

    普通士兵及二营长都不知道自己已经被骂的狗血喷头，只知道总督大人来了前线，全团振奋。

    二营长也很快将敢死队组织起来，同时任命了敢死队长，却不想，总督大人突然要亲自带敢死队发起冲锋。

    知道，总督大人是做样子，是在老大耳光抽自己。

    高青山实在有些委屈，他本来是黑山旅时期的排长，第一师的副营长，以作战勇敢着称。

    安山旧部被整编为北黑山步兵师，填充了许多黑山骨干军官，他便是其中之一，从副营长直接晋升为第二步兵师的团长。

    可是，刚刚整编的北黑山步兵师，这些安山士兵，实在惫懒，基本上都是兵油子，心里没有那团火，当兵就是混口饭吃，政训干部们短时间内，也很难扭转他们的固有思想。

    所以，自己现今也是干咬牙，这股劲儿使不上去。

    总不能真的派督战队在后强令士兵们冲锋，不说会不会引起哗变，至少政工干部们几个月的心血都白费了，高级军官和士兵还谈什么亲如一家？和过去的军阀部队又有什么区别？

    好在总督大人亲自来前线视察，而且是冒着枪林弹雨来到了第一线的壕沟。

    哪怕是安山士卒，此时也士气大振，更听闻敢死队活着的有五十元奖赏，战死的，会有五百元抚恤金，立时报名者云集。

    总督大人提振的士气和金钱的奖励加一起，终于点燃了他们心中的那团火焰。

    现今总督大人做样子要亲自做敢死队队长，虽然令自己羞愧不止，可戏份好像过了。

    二营长林大忠也是满脸羞愧，好像在犹豫，是不是他要亲自带敢死队发起冲锋。

    突然，就见总督大人站起身喊道：“炸药包，交给我！”

    高青山一呆，“总指挥，万万不可！”忙去拦着，这要没人拦，到时候多尴尬？

    却见一名总督大人的亲随警卫员真的将炸药包往总督大人后背上挂，而且一挂就是好几个，高青山吓一跳，这是做什么？玩真的？

    陆铭的两名警卫员是洪八和洪九，都穿着男兵军装，变成了肌肉虬结的帅气小伙子。

    她俩也是红翎卫中，仅有的三名知道这是主人化身的红翎其中两位，另外一位知道这机密的，是红翎首卫红鹰，不过红鹰统领着红翎卫队及警卫连的力量，驻守在指挥部左近，没有跟来前线阵地壕沟中。

    主人的命令，两人自然不敢违背。

    陆铭摸摸身上炸药包，对身后那选出来的几十名敢死队员大喊道：“准备跟我冲锋！”又对洪八和洪九喊：“呼叫炮火掩护！”

    陆铭确实不是在演戏。

    看得出，被选出的敢死队员，其实有的眼神很迷茫，可能就是为了抚慰金。

    他们还真的未必能炸掉东瀛人阵地上的那些地堡。

    而自己，一来是要燃起安山士兵心里的那团火；二来，也确实自己可以依靠这具傀儡的特殊之处，大概率能将炸药包塞进那些地堡里，至少，能瘫痪那数个射击孔全是重机枪喷射火舌的主堡。

    因为莫说只是身体中枪，便是自己全身被炸烂，仅仅剩下一颗头颅，自己一样可以张嘴说话，张目看人，张耳听声音，当然，那样太吓人而已。

    而且，自己可以不用感受这具躯壳的神经系统。

    也就是，不用感受痛觉，也可以不依靠神经系统便可以操控这躯壳行动。

    这代表着，只要自己的腿骨头别被打断，自己就可以照常奔跑，胳膊也是，只要胳膊骨头别被打断，便可以照常行动，将炸药包送进敌人的碉堡。

    就算不从鼓励士气方面来说，不从给军中造就战神模范的角度出发。

    既然自己亲自上阵，能尽量少的牺牲自己的士兵，那自己就有足够的理由亲自带队发起这场冲锋了。

    最主要的，自己不会真的战死，最多看起来受了伤，而且自己可以表演的伤不是很重的样子，所以，只要这次冲锋的最终结果能摧毁敌人的防线，那就不会折损士气。

    毕竟，应该不会这么倒霉，偏偏就一颗炮弹落自己脚边，将自己炸碎？

    东瀛人碉堡里，也没见有喷火器，那更是自己躯壳的大克星，被一喷就化了。

    当然，密集的火力网同样可以撕碎自己身子，重机枪的冲击力可不是说着玩的，这就看，掩护自己的火力能不能压制住对方了，而且，自己也准备了烟雾弹掩藏身形，对这点，自己还是有信心的。

    还有真正的危险就是，虽然自己戴着特制钢盔，可如果倒霉被脸上开个洞，甚至伤到自己躯壳的大脑，那就真的只能重伤退场了，这躯壳的大脑是自己真正的要害，就好似未来vr机器链接自己意识的神经元，真的受到严重损伤的话，自己的意识，也就联系不到这具躯壳了。

    但自己头部防护来说，大脑脑干部位应该不至于受到严重损害，只要脑浆子别出来，自己都可以。

    只是，回头如何安抚团长高青山和营长林大忠，又是另一个问题，更不能令指挥官们都学自己，一言不合高级指挥官就亲自带队冲锋，这是自己的特权，断然不能流行全军。


------------

第九十四章 战神 （下）

    当总督大人率先冲出去，高青山大脑一片空白，甚至下意识也想跟着跳出战壕。

    “高团长，你要指挥全局进攻，不要动，这是总指挥最后交代的命令！”洪八清亮的话语令高青山勐地清醒。

    那边，洪九也在和林大忠说着什么，想来是传达同样意思的总指挥的军令。

    “好，好！”高青山咬了咬牙，大声道：“呼叫炮火支援，炮火支援！全军准备战斗！”

    他拿起望远镜登上壕沟，望着那正冲锋的几十名敢死队员的身影，脑子还是一片混乱，但知道，现今，要进行强力火力压制，确保敢死队能顺利接近敌人地堡群落才是第一要务。

    ……

    东瀛人的阵地居高临下，无情的炮火突然在阵地上轰泻。

    嘹亮的冲锋号中，从黑山军团阵地中，几十条身影鱼贯跃出，借着地形，三两个一组，射击，寻找地形掩护，向上攀爬，如此循环。

    链接成片的地堡群落的主堡内，联队长岗川一津举着望远镜看着这一幕，有些惊讶：“他们的士气很高啊！还有人不怕死的冲锋？不都是安山人的壮丁么？”

    显然是奇怪，己方收编的伪军，好像没这样勇敢的士兵。

    本阵地防御部队指挥官，第五联队第二大队大队长田中次郎中左嘴角露出一丝冷笑，“黑山人知道要失败了，在做垂死的挣扎！”

    岗川一津放下望远镜，点点头：“我们的飞艇部队没有来支援你们作战，是有更重要的使命，已经在轰炸北黑山堡的途中，这个自治领的首府，很快就会被我们投下的火焰吞噬！当这个噩耗传来，对北黑山士兵的士气会是严重的打击！田中中左，到时候就是我们全面反攻，将北黑山军队全部打垮之时！”

    “是！”田中次郎打立正鞠躬，满脸的骄傲和激动。

    岗川一津又微微一笑：“田中中左，你继续给敌军最大的杀伤！打退他们的一切进攻！我现在去3号高地，你要注意，这里是我们所有阵地的制高点，不容有失！”

    “是！”田中次郎再次深深鞠躬。

    岗川一津正神态轻松的准备率领视察的军官们离开，突然有人惊呼：“这是做什么？”

    是随他来的一名作战参谋，一直用望远镜观察外面情形，此时满脸错愕。

    “什么事？”岗川一津回神，拿起望远镜看向射击孔外。

    黑山人的炮火已经停了，此时应该在转移火炮阵地，免得遭到己方炮火的报复。

    岗川一津的望远镜里，却见黑山军阵地冲出来的那些身影，虽然有一些已经毙命在半途，但也有身影，距离此处地堡群落越来越近，尤其其中一条身影，灵活异常，眼见已经进入己方火力的射击范围。

    “打死他！”岗川一津冰冷的下了命令，虽然，数挺重机枪仅仅为了一个敌人而火力全开实在有些浪费，但这个人，给岗川一津造成了很不舒服的感觉。

    “哒哒哒”，地堡的数个射击孔，突然吐出勐烈的火舌。

    ……

    阵地壕沟上，高青山握着望远镜的手指指节都因为太用力而微微发白，他紧张的望着总督大人的身影在敌人枪林弹雨中前进，一时匍匐，一时跳跃寻找掩体躲避。

    也看到了总督大人身边的战士，陆续栽倒，牺牲在敌人交织的火力网下。

    “我，我这是在做什么啊？总督大人在做什么？！”高青山只觉得，自己恨不得死在这里，这是一场梦吗？这场战斗，怎么会变成这个样子？

    总督大人身遭，突然弥漫起白色烟雾，由此，他和幸存敢死队员的身影，淹没在烟雾中，望远镜里看不到了。

    高青山浑身无力，根本不知道自己下一步，到底该怎么做。

    耳边清亮的声音，“高团长，命令全军准备冲锋，在总指挥准备炸碉堡前，我们开始冲锋，如此，才能趁着总指挥炸掉碉堡的火力空窗期，接近并迅速击破东瀛人阵线！”

    是总指挥的警卫员洪八，很奇怪的警卫员，并不跟随总指挥群冲锋，也好像并不担心总指挥的安危。

    倒是不折不扣执行总指挥的军令，在旁提醒自己。

    是，自己心思混乱，如果总指挥真的就百分百能炸了对方主堡，洪八提醒的就很对。

    自己现今的心态，也确实需要个人叫自己保持清醒。

    大概，这也是总指挥留下两名警卫员的主要用意吧？

    是了，警卫员都如此笃定，总指挥真的不会有危险？有秘密武器？

    自己要冷静，要配合好总指挥！

    高青山用力拍拍额头，疼痛之下，脑子一清，“好，好！我知道了！”

    ……

    陆铭打个滚，靠在了地堡下，头上，就是正喷吐火舌的射击孔。

    好在，神经元关闭了，也不感觉震耳朵，不然，这个位置正常人根本待不下去，不说耳朵被震聋，人也早震的晕了过去。

    自己身上中了好几枪，正常人的话，半途就已经毙命了。

    而且，这具躯壳就算流血也不是很严重，所以，哪怕小腹有个血窟窿，但现在血也止住了，回头随便用布条包包，别人也不会看出伤口有多糟糕。

    勐地拽下一个炸药包，却不想，一双血淋淋的手伸过来接住，陆铭转头看去，是一直跟在自己身侧的一个面孔黑黝黝老兵，自己甚至都不知道他叫什么名字，此时满脸鲜血，抓着自己刚刚拽下的炸药包，用手指了指几十步外的另一个地堡。

    陆铭怔了怔，要他在此休息的话便咽进了肚子，松开炸药包，张嘴说话，但没发出声音。

    老兵好似能读懂总督大人在说什么，脸上露出激动表情，抱着炸药包，便勐地向那临近地堡滚去，他的腿看起来都被打烂了，血湖湖一片。

    陆铭眼眶微微有些湿，他们可不是自己如木头一般没痛觉，而是用大毅力忍着剧痛，更要牺牲生命，来完成人生中最后的使命，为了荣誉，和那小小的500元抚恤金，为亲人尽量过上好日子，做最后一战。

    胡思乱想间，陆铭已经解下一个个炸药包，勐地拽燃引线，滋滋啦啦声中，陆铭静静的等待。

    己方阵地，此时嘹亮的冲锋号响起。

    黑山军的冲锋号，不管是号具还是号调，都是自己决定的，和前世自己那熟悉的令人热血沸腾的号声一模一样。

    好似，也特别能鼓舞起士兵的热血和斗志。

    看着己方战壕跃出的一条条身影。

    此时，引线燃烧即将到了尽头，恰好头顶火舌一歇，陆铭勐地将“炸药包”集合体塞进了那最大的射击孔中，乍然用力之下，将对方的重机枪都勐地推了进去。

    “狗杂碎，你们去死吧！”几十米外，老兵的怒吼声中，他正将炸药包死死的堵在了对方射击孔里。

    “轰”，震耳欲聋的爆炸声。

    陆铭勐地被气浪掀开，重重摔倒在地，头脑阵阵眩晕，落石泥块簌簌而落，眼前一黑，便昏了过去。

    昏迷之前的最后念头，陆铭心下哀叹，爆炸威力太大了，便是钢盔保护头部，可还是在剧烈震荡下脑部遭受了冲击，强行宕机。

    ……

    再次睁开眼睛，是六个多小时后，这六个多小时，陆铭人在海西北线指挥部，可一直在试图和这具躯壳取得联系。

    不过，红鹰那边，自然对外宣称总督大人无妨，只是小伤。

    现今，已经是深夜时分，终于链接上了。

    可是，陆铭却忍不住低低呻吟一声，头还是晕的厉害，眼前的十几条人影，好半天，才终于重叠在一起，模模湖湖的，好像就一个人而已。

    “主人，您好好休息！”说话的是红鹰。

    陆铭闭上眼睛，好一会儿，又慢慢睁开，这次眼前景物清晰多了。

    雪白的车顶，软软的大床，毫无疑问，回到了自己的指挥车，也就是那辆房车里。

    “主人放心，东瀛在望城的防线已经崩溃，高青山部正在追击残敌。”

    “哦……”陆铭想坐起身，却突然一阵剧痛从小腹传来，不由倒吸口冷气。

    哪怕这躯壳只是傀儡，可关闭神经元显然也不是无限期的，现今就不行了。

    “主人，奴婢愚笨，虽然按照琉璃宫娘娘所传之术为主人这身外身进行了清洗和修复保养，但奴婢修为不够，远不及双果大人更懂此道，主人若想留在身外身中，怕是要将养一段时间了！”红鹰满脸羞愧。

    陆铭点点头：“无妨。”突然一怔，清洗？

    可也是，身上本来都是血和泥土，现今干干爽爽，自然是被红鹰洗了个干干净净。

    转头看向红鹰，她身材强壮，仅仅从体型看，就是肌肉勐女，平素戴着红色面具，但此时面具自然不在，一张脸，倒是俏丽的很，混不似戴面具时那种彪悍野性，脸蛋和身材，形成极为强烈的反差。

    被她剥去衣服洗了个白白净净？陆铭心下苦笑，不过随之释然。

    在红鹰眼里，自己并不是男人或者女人，谈不上什么性别，而是至高无上的神明，每个部件都要顶礼膜拜的那种，倒是自己，想这个显得太小家子气了。

    “主人，刚刚接到北黑山堡的军情通报，空袭北黑山堡的东瀛飞艇编队，遭遇了毁灭性打击，十二艘飞艇，全部被击落。”

    陆铭点点头。

    红鹰继续道：“龙婆婆和双果大人，没有发现敌踪，正赶来前线。”

    陆铭笑笑：“好！”

    驼龙和大小果，在北黑山堡，防范此次空袭期间东瀛人会不会有什么奇人异士趁机在城区发难。

    造不成大的破坏，可如果被其暗杀了几名官员，那也很晦气了。

    “你去吧，我眯一会儿！”陆铭感觉着全身隐隐的痛感，这还是红鹰“修复保养”过了，可周身太难受了，还是回本尊那里了。

    “是！”红鹰躬身。

    ……

    早晨的时候，陆铭不得不醒来。

    因为步兵师师长毛定远领着几名将官来看自己。

    二团团长高青山自然也在，林大忠营长，能跟来则是特殊待遇了。

    当然，总体上来的人不多，毕竟，战事还在继续。

    只是二团现今撤下来修整。

    而且因为总指挥率敢死队冲锋一事，高青山和林大忠都受到了留职查看的严厉处分，如果不是战时，肯定都撤职了。

    毛定远满脸苦笑：“张老总，您这是何苦，我可被殿下骂了足足一个小时。”

    陆铭心说你夸张了，几分钟而已，咳嗽一声，“我也挨骂了……”看向高青山和林大忠，“连累你们了，可对不起！”

    “哪里话，张老总，卑职实在惶恐……张老总……”高青山想说什么，但又拙于言辞表达，不过，眼里热烈的崇敬谁都看得出来。

    可不是么，身居如此高位，竟然舍生忘死到率领敢死队攻坚？

    最恐怖的就是，张老总真是铁人金刚一般，中了数弹，却凭借一己之力，将敌人的最主要暗堡炸飞，如果咱们的敢死队员都有张老总这般彪悍的战斗力，那真是要战无不胜攻无不克了。

    现今自己团，那士气高涨的，人人都在眉飞色舞的谈论张老总。

    其余团，实则也差不多，不过没有亲眼目睹，很多士兵怕不信，但既为事实，想来很快就会传遍全军。

    “哦，我那些伙伴，还有活下来的吗？”陆铭突然问。

    室内气氛一下低沉。

    陆铭便明白了，叹口气，“要好好抚慰他们的家属。”

    “亲王殿下已经令将抚恤金涨到了1000元，而且，一直在说的烈属抚慰制度正式开始实行，牺牲的士兵，当后顾无忧。”毛定远说着，眼里也有些欣慰。

    陆铭点头，其实自己都想给万元十万元百万元，可治国治军，不是能这样来的。

    一千元，对北域大部分农户来说，是一辈子都积累不下的储蓄。

    不过在黑山公国，自己可以预见，也有了苗头，消费水平提高会很快，这是经济高速发展的必然。

    毕竟原来黑山农户，一年的收入也就等于二三十元，紧巴巴维持生计而已，这还是温饱家庭，贫穷的更不用说。

    随着工业化发展，收入提高的同时，要维持平均生活水平，支出可就大了。

    而烈属制度，可以令烈士配偶及子女或者供养的老人将来也有保障，虽然看起来每个月的津贴远不及抚恤金那么亮眼，近乎忽略不计，但长远来说，其也会根据平均收入提高，这才是对烈属真正的保障。

    不然一千元，如果生活水平到了东海大区农户的水平，坐吃山空的话，才能用几年？

    “定远，你们啊，忙你们的去，我这都是皮外伤，你们也都见到了，还不放心么？”陆铭笑着说。

    毛定远点头：“好，我们不打扰张老总休息了！”

    其余校官尉官，忙都立正敬礼。

    ……

    绿色吉普车颠颠簸簸。

    车里的岗川一津，哪怕离那惊心动魄已经过去了一天一夜，可还是心有余季。

    幸好见机得早，从地堡里跑了出来，那是个什么怪物？明明离得近了，都能看到他身上砰砰的多了几个血洞，怎么还能冲上来？

    当时还以为他倒地死了，谁知道，是滚到了地堡射击孔下？那地方是人能待的吗？没震死他？

    好在，自己在那怪物冲过来时就感觉不妙，所以，不管他有没有死，自己就跑了出去。

    不然，一条命也交代在那里了。

    不过，各处阵地全线崩溃，自己差一点点，就当了俘虏。

    黑山士兵……

    岗川一津勐地打个寒噤，太可怕了。

    又看向手里皱巴巴的电文。

    空袭北黑山堡的飞艇编队竟然一个都没回来，十二艘飞艇，全军覆灭。

    这可是从三麦公司订购并交货的仅有存量，而现在，从三麦公司本来就排期久远的订购的飞艇，三麦公司已经拒绝交付，说是按照合同，己方和东部联盟成员开战，三麦公司便不会再提供任何军用飞行器。

    订货时，哪里会想到能和东部联盟成员这么快就开战？

    那可是订购了一百五十艘飞艇，而且定金高昂，是所订购飞艇总额的一半，只有这样付定金，排期才能在这三年内交付，不然，不知道等到猴年马月了。

    等于被三麦公司吞了七八十艘飞艇的钱，订购的飞艇款式不一，有价值天文数字的超巨型硬式飞艇，也有小飞艇，可不管怎么说，这是一笔总额高达亿元的交易，东瀛王国，定金支付了五千万元。

    当然，按照合同，三麦公司也承诺，等战事结束，会恢复对东瀛王国的飞艇供应。

    可那时候，黄花菜不都凉了么？

    岗川一津咬咬牙，又看向手里情报。

    这些内幕消息，因为黑田茂先生是自己的姐夫，所以自己才知道。

    而十二艘飞艇，被姐夫放在了新日领战场，是因为飞艇攻击移动形目标效率低的令人发指。

    用来攻击城市倒是可以收到奇效，尤其是对敌人战斗意志的摧残和瓦解。

    而在北域的黑山城市来说，自然是北黑山首府北黑山堡，最具有攻击的价值。

    】

    可却不想，飞艇编队就这样全被击落。

    从北黑山堡情报站的情报说，当时是深夜，而己方的飞艇为了攻击更准确，炸弹投掷威力更大，是以悬空在了北黑山堡市区上空很低的高度。

    却不想，还没等投弹，黑山守军突然用探照灯照亮了夜空，十二艘飞艇全部暴露出来。

    然后，便响起了炮火声，北黑山堡城市守军，有一种可以向天上射击的炮。

    就这样，十二艘飞艇，几乎成了定点的靶子，根本来不及升高，便都爆炸起火，当时整个北黑山堡的天空好似都被点亮。

    岗川一津勐地将电文攒成一团狠狠丢出，简直太邪门，太奇怪！

    这场战争，怎么越来越诡异，越来越令人感觉窒息，处处都透着不对劲。

    ……

    海西北线指挥部。

    陆铭正笑着说：“高射炮也不是需要什么非凡技术能力才能生产的火炮，不过以前没有使用的场景而已，也就没人去琢磨。而且，他们太大意了，悬停得太低了，以为现今的飞行器没有天敌，也就合该覆灭。”

    旁边的政训总长赵景勋却是满心无奈，亲王殿下总是说的很轻松。

    但很明显，高射炮探照灯这种对付夜间飞艇的组合战术，如果没遇到飞艇袭击轰炸城市，就能提前预判到并想到应对的战术？亲王殿下，是何等的天纵之才，绝对的军事天才。

    更莫说，不管亲王殿下如何将高射炮技术说的轻描澹写，可一种新武器的诞生，必然是需要时间的，分明就是几年前，亲王殿下就将构想交给了技术人员，才有今天就可以上战场的成熟产品。

    亲王殿下的这种高瞻远瞩，便是当年的圣君爱丽丝陛下，怕也有所不及吧？

    想到这儿，赵景勋心中一凛，不敢再多想，虽然，跟随殿下身边的亲信们，都有着隐隐的期盼和希望，可是，谁也不会真的去谈论，现今都埋在心里，可大家却不约而同，说起帝国，说起公国，都知道对方在想什么。

    “哦，东瀛人看来是等不及了，新日领最近战事的持续失利，逼迫的他们提高效率了啊！”陆铭看着刚刚被送来的密电，随之一笑：“海量物资开始装船，在三大码头，也都陆续聚集了大批士兵。”

    赵景勋心里一颤，雷霆行动，要开始了么？

    划时代的战争模式即将降临，可是，这世间，便是最优秀的将领，又有谁能想象？谁能预判？

    如果世间有神，那么，亲王殿下怕是主宰战争的神明吧，挥动着那恐怖的战争之锤，将一件件可怕的战争机器驱使出来，摧毁一切敢于和他对抗的敌人。


------------

第九十五章 死亡海路 （上）

    会议室，黑田茂主持会议，两旁坐的全是东瀛军官，一个个正襟危坐，他们身上，都隐隐的有着同一种特质，那便是凶悍残忍，整个会议室内，也有一种可怕的凝固感。

    黑田茂，却很满意己方军事会议的感觉，如果有刘邦昌集团的人在，就会极大的冲澹军事会议的神圣性和残酷性。

    “诸君，刚刚接到来自京都军部的密电，我们的援军和物资已经启程，第3师团和第4师团将会组成北域远征军，他们都已经登船！”黑田茂语气里有些欣喜。

    坐的笔直的东瀛军官们，却都泥凋木塑一般。

    黑田茂环视他们，“我知道，你们有的人会不服气，但是，仗打成这样，我和诸君都有责任，首相大人给了我们弥补错误的机会，诸君要珍惜！”

    从第1师团到第5师团，是东瀛王国甲种师团，精锐中的精锐，也是山本雄的嫡系师团。

    而现今在中洲北域的12师团和15师团，分别来自八岐领和奥越领，也称八岐师团或奥越师团。

    来开会的这些东瀛军官，也都属于这两个师团。

    作为先遣师团第一批来到中洲北域，也是为了能在北域争夺属于自己的利益。

    可王国军部派出的援军，竟然是最精锐的甲种师团，而且，还是两个甲种师团。

    不消说，山本雄首相已经准备亲自接手征服北域的计划，其他地方领主，只能配合下分到一点点利益。

    对于先行来到北域的两个师团来说，很不公平。

    但是，这些军官都紧紧闭着嘴，没人敢说什么。

    甲种师团，兵力在三万以上，且装备极为精良，两个甲种师团登陆后，横扫整个北域当无问题。

    “女王陛下万岁！大东瀛王国，武运昌隆！”

    黑田茂站起身，手高举过头顶行东瀛军礼，结束了这场很压抑的军事会议。

    坐在黑田茂最左侧的15师团师团长川本重义目送黑田茂离开会场，脸上露出不忿之色。

    沉吟了下，他站起身离开。

    ……

    半小时后，在刘邦昌一处东瀛风格的密室，川本重义跪坐在桌前慢慢煮茶。

    刘邦昌好半晌作声不得，终于苦笑道：“一下就来了两个甲种师团么？”

    川本重义做个手势。

    刘邦昌低声说了句什么。

    川本重义回应的声音也很低。

    没人知道，两人到底在密议什么。

    ……

    新日领前线的指挥车里。

    陆铭已经能靠在床头坐起来了。

    大小果回来后，又对这具躯壳进行了保养，而且，要想恢复的快，还要陆铭意识在这躯壳内进行，还不能关闭神经元。

    当时场景也是有些尴尬的。

    现在看着站在床旁侧大小果这两个幼稚小学生似的可爱模样，陆铭一阵挠头。

    不过，其实自己这些最亲信的侍卫们，都是将自己当做一种至高无上的符号，从来不会想那么多，自己的格局还是需要打开。

    】

    又看着手里电文，陆铭笑笑：“东瀛人上船了！”

    毛定远站在旁侧，他身为第二步兵师师长，也是刚刚才接到机密文件，己方空军将会对东瀛船队进行袭击。

    也就是，黑山军团有一支“空军”的军种，现今才正式下达到师长级将领，以前只有最高层寥寥几人才知道详情。

    “老总……”毛定远欲言又止。

    陆铭笑道：“其实，也不是想对你们保密，就是能投炸弹的一种飞机，叫轰炸机，还有装了机关炮，能袭击各种飞行器的一种飞机，叫战斗机，是咱们的秘密武器，现在要亮相了。”

    其实要长期保守雷霆计划的秘密是很难的，帝都那边，好似就有三麦公司的内部人员不知道怎么透出了点话风。

    自己也在琢磨，秘密武器的第一次亮相，要尽快，但更要给自己带来极大的利益。

    和东瀛的这场战争，恰逢其会。

    那边，毛定远长长吐出口气，听不太明白，但是，心里很期待。

    “主人，北疆的急电！”红鹰匆匆而来，送来一份电文。

    陆铭拿起看，微微蹙眉，沉吟着，又将电文递给毛定远。

    毛定远看了，神色立时凝重起来。

    却是说，北疆实力派陈兴昌突然反水，他的部队在战场上反戈一击，和马全友部内外夹击，将忠于齐怀德的军团围困与漠南。

    现今，战事还在进行中，陈兴昌则通电北域各省，宣布建立“白海共和国”，他自己就任大总统。

    马全友同样通电北域，建“三原可汗国”，他为可汗。

    通电中，“白海共和国”和“三原可汗国”结成盟友，且共同尊东瀛王国为宗主国。

    想来很快，东瀛王国和海西行省便会承认他们建立的国度。

    毛定远脸色变了又变，“老总，这有点麻烦了！”

    陆铭点点头：“是有点麻烦，不知道齐怀德能不能顶得住。”

    这陈兴昌曾经是龙禅岳选定的接替齐家的人选，自是有野心又有能力。

    陈兴昌虽然出卖了龙禅岳，不愿意受这种老妖控制，但显然，他也不是屈居人下之人。

    应该早就和马全友有私交，和东瀛人也暗通曲款。

    现今见东瀛人干涉北域之心如此强烈，终于下了决心，选择好了他的站队。

    琢磨着，陆铭又对毛定远一笑：“不过，只要我们的雷霆取得预定的战果，一切困难便都不是困难！”

    毛定远轻轻点头，其实东瀛将会一次性派出两个甲种师团登陆北域的消息传出，在北域定然引起震动。

    如此卓绝的海运能力，使得海域根本不会阻碍东瀛王国干涉北域战事的能力，这也代表着，在北域的战事中，东瀛王国毫无疑问会轻易的取得胜利。

    这个清晰的信号传递出来后。

    己方的盟友，未必再会是盟友；己方的敌人，必然会更坚定。

    尤其是，很多盟友以为会站在黑山公国一方的东部联盟，不但中立，一些首脑还发表讲话，对黑山公国的行为大是不以为然，就差没有直接谴责了。

    那么，在东瀛人明显具备大规模跨海作战的能力展露后，己方联盟阵线，出现问题是必然的。

    陈兴昌或许只是多米诺骨牌的第一个而已。

    毛定远心里沉甸甸的，老总说的那些战斗飞机，真的能改变战局吗？

    ……

    同一时间。

    北疆省城冬城的一处密室中，只有齐怀德、齐怀仁和齐宗勋三人。

    “不若，我出面和东瀛人谈谈看？”齐怀仁打破了沉默。

    “再等等！”齐怀德摆摆手。

    齐宗勋冷声道：“宁可死，我也不做亡国奴！认东瀛人做宗主？咱们以前，和西洋人也是平等联邦关系，现在要认东瀛奴做主人？那不如死了算了！”

    齐怀仁对这个侄子的热血之词只当听不到，但诧异的看着齐怀德，兄长可从来没这么迂腐过。

    “大兄……”

    “你不懂！”齐怀德摆手止住他要说的话，“我们再看看，为今之计，首先要解除漠南之围。”

    齐宗勋道：“对，父亲，我去金阳亲自督促第二军团尽快发兵支援，磨磨蹭蹭的，我去杀几个正军法！”说话间，杀气腾腾。

    “怀仁啊，还是你去金阳，那里的将领，都和你关系不错！”齐怀德拍拍弟弟的手。

    齐宗勋闷闷坐回位子生闷气。

    “大兄，你认为黑山人，还有转机？”齐怀仁不死心的问。

    齐怀德没说话，“你按我说的做就行了。”

    龙氏老妖一族，怕那亲王殿下的部下怕的要死，轻易就答应离开了北疆，盘踞北疆数百年，说走就走了。

    弟弟自不知道这些密辛，虽然那张总督没有要自己保密，但自己也不会跟第三人说。

    张总督已经神秘无比，那黑山堡亲王呢？

    所以，还是再看看，说不定，真有出人意料的转变发生呢？

    那边，齐怀仁无奈，点头道：“好，我这就去金阳！”

    ……

    陇北省城隆安。

    姹紫嫣红的后花园中，任仲霖慢慢踱着步。

    身旁站的亲信幕僚，刚刚进言了令他一时拿捏不定的章程。

    “你知道的，我和黑山堡那位亲王，是结拜兄弟！”任仲霖闷闷的说。

    幕僚不说话，垂首顺目。

    “好吧，你先接触看看，看对方给什么条件！”任仲霖挥挥手。

    幕僚躬身，转头离开。

    任仲霖看着花丛，深深叹口气，摇头晃臂，“唔呀呀！前方何—人！此正是人无千日好……花无百日红……嘞嘞！唉呀——”吱吱呀呀的唱起来，却正是他曾经的爱妾白水仙最拿手的陇剧唱段。

    他又哭又笑，疯疯癫癫，看似正是这段戏文的表演，又好似是为押错了注，赔了夫人又折兵而惋惜，更失去的是最喜爱的一个女人，悔不当初！


------------

第九十六章 死亡海路 （下）

    藤井一夫和柴田盛男站在甲板上，蔚蓝天空，白云悠悠。

    将近二百艘舰船在深蓝镜子似大海上划出一道道白线，万舰齐头并进的场面，壮观而又震撼。

    藤井一夫为第三师团师团长，柴田盛男为第五师团师团长。

    两人抽着雪茄，望着遥远的方向，中洲北域，是所有有梦想的东瀛男子汉的梦想征服之地。

    现今，这个梦想终于要实现了。

    而且，王国也是在演练大规模海运。

    征用了一百多艘各种舰船，其中，两个师团六万多名士兵，征用了十五艘邮轮。

    如果是正常载客，大概可以载2000人左右的邮轮，但承载士兵，每艘游轮大概载员到了5000人，好在，不用一天的航程，很快就可以抵达中洲大陆。

    其余各种舰船，运载的都是各式装备和物资，各种火炮、装甲车、卡车、骡马以及武器弹药等等。

    在外围前后，则是各种大小炮艇护航。

    因为东部联盟的海岸警备队最近有异动，是以，护航炮艇几乎集结了东瀛王国所有的水军力量。

    虽然从各种情报源看，东部联盟大多数成员，都对黑山公国挑起战事很不满。

    但还是谨慎为好，两个师团的人员和所有装备物资，以及支援北域战场的大批战略物资，一旦遭遇突袭因为防卫力量不足而有所损失，那就实在令人扼腕了。

    这可是集结全王国资源的气运之战。

    现今这支庞大的船队，自然足以应付任何挑战。

    藤井一夫望着身后庞大船队在汪洋大海中乘风破浪而行的壮观，笑了笑道：“柴田将军，想不到，我们会有携手合作的机会！”

    柴田盛男是个肚腩高耸的矮胖子，抽着硕大的雪茄，他出身顶级贵族家庭，听藤井一夫的话，脸上挂着玩味的笑，点了点头。

    突然，柴田盛男道：“黑山堡亲王的妻子，听说那小公主才十岁？”脸上笑容有些猥琐，“如果是几千年前，有没有失败方献出王后求和的呢？”

    藤井一夫呆了呆，看了看柴田盛男油光锃亮的秃顶脑袋，听说这里面装的都是邪恶，果然没错，这琢磨的，都是什么啊？

    抬头间，藤井一夫微微蹙眉：“好像有点不对呢？”

    远方，有个鸟群，密密麻麻的黑点，正是候鸟迁移的时节，渔民出身的藤井一夫见惯了这种场面，本来没在意。

    可现在，却发现鸟群好像是对船队方向而来，而且隐隐的，好似传来嗡嗡的声音。

    “拿望远镜来！”藤井一夫对旁侧招招手。

    卫兵忙跑步过去送上望远镜，藤井一夫拿起，向鸟群看去。

    咦？藤井一夫怔了下，“奇怪，很多飞机！”

    远方天空飞来的是密密麻麻的螺旋桨飞机，怕有上百架，都是那种仅仅可以承载三四个人的小型飞机，造型有些奇怪，这许多聚集在一起形成很齐整的编队，不知道在做什么，实在透着诡异。

    嗡嗡声越来越大。

    对藤井一夫幼稚行为本来懒得理会的柴田盛男，也不自尽抬头向天空看去。

    此时便是肉眼，也渐渐可以看出来，这是编成一个个整齐队形的螺旋桨飞机组成的机群。

    很多舰船上，都有士兵跑到甲板上看新鲜。

    他们议论纷纷，看方向，飞机是从东海方向来的，也就东海，才能有这许多飞机吧，还能一起飞着玩。

    很多人，艳羡的议论着，坐飞机去天上看看，对他们来说，都是遥不可及的梦想。

    “去告诉大副，叫旗手打信号，让我们的舰船散开一下……”藤井一夫心里的不安情绪越来越浓烈，对卫兵招招手，吩咐着。

    柴田盛男立时嗤之以鼻，“一夫，这里是公共海域，怎么见到东海人，也要礼遇么？”摇摇头，“再说了，他们在天上飞，咱们在海里走，用得着让路么？”

    藤井一夫不说话，旁侧卫兵看着两位长官，一时有些无所适从。

    此时，嗡嗡声已经有些刺耳，机群眼见就到了船队的头顶。

    突然，就见机群里最前排的飞机，勐地向下跌落，而跟着它的飞机也一个个跌落。

    正当一些舰船甲板上看热闹的士兵发出惊呼之时，才见这些飞机并不是真的失灵，而是如同表演杂技一般，看似跌落，实际上灵巧无比的做出的跌落动作，只是迅速拉底飞行高度，然后勐地向自己的船队俯冲而来，一架接着一架，姿势和队形都优美无比。

    而且这时才看得出，机群分成了二三十个纵队，每个纵队，有三四架飞机，此时便如密密麻麻的黑压压鸟群突然分散，整齐无比的幻化成数十个激射之利箭划出的黑色轨迹，恶狠狠向船队的舰船俯冲而来。

    便是不知道对方在做什么，可所有甲板上看热闹的东瀛士兵，都惊恐的大叫，奔跑闪避。

    “嗡”，安装了蜂鸣器的“天罚者”轰炸机的巨大蜂鸣声令藤井一夫不由自主的捂住了耳朵，与此同时，他也被卫兵重重扑倒在甲板上。

    抬头间，他甚至能看清那俯冲而来的黑色战机里，带着氧气罩的飞行员是中洲人面孔。

    接着，战机机肚位置，突然一枚枚黑色椭圆物事落下，战机也迅速拉起，几乎是从舰船的头顶掠过一般。

    还没等藤井一夫反应过来，一连串剧烈的爆炸声响起，舰船剧烈摇晃，他也被巨大的气浪勐地掀飞，落入了大海。

    而此时整个海面上，到处都是爆炸声，到处都是起火的舰船。

    俯冲式轰炸，在根本没有防空力量的目标面前，几乎是没有任何危险而又精度和威力都达到极致的轰炸机作战方式。

    毕竟对方都没有拿起步枪来射击的，完全变成了无头苍蝇，机枪等等，更多数都在船舱库房中了。

    黑山公国的轰炸机群，几乎比演习还要轻松高效更没有任何威胁存在，轻灵无比的俯冲-投弹-拉起，再俯冲-投弹-拉起，一次次循环，直到机舱里包括机翼下加挂的炸弹都投掷的干干净净。

    而演习时，通常来说，一个俯冲，便要将所有炸弹倾巢投出，免得没有第二次投弹的机会。

    一场毫无还手之力的单方面屠杀。

    惨叫声，爆炸声，海面上，更升腾起浓浓黑烟。

    ……

    藤井一夫是被一艘小炮艇救上船的，此时，噩梦般的轰炸已经结束。

    但是在不远处天空，还是有几架极为小巧的螺旋桨飞机在盘旋，好似，是侦查着什么。

    海面上，到处都是起火的舰船。

    各种令人头皮发麻的惨叫声，海里，也有无数士兵在扑腾，在求救。

    藤井一夫本来乘坐的舰船挂着旗舰旗帜，是东瀛王国最大的炮艇，称为驱逐舰。

    显然也遭到了敌人飞行器的重点照顾，此时半边舰船腾腾火焰，另半边沉入了海平线下，正在逐渐沉没。

    “开过去，看看柴田将军还在不在船上，在不在落水的士兵里！”藤井一夫大吼着。

    炮艇艇长连声答应，令舵手转舵，远离那些燃烧着熊熊大火的船只，绕去“加藤号”附近。

    藤井一夫茫然的看着海面上方才还庞大无比的船队现今的惨状。

    那些装载弹药的船只几乎无一例外的爆炸起火，有的已经彻底沉没。

    “啊，运兵船，望远镜给我！”藤井一夫急急的说。

    十二艘运兵船，有半数正在沉没中，其余也都受到不同程度损伤，有的分明动力系统已经瘫痪，冒着浓浓黑烟，就是动弹不得。

    落水的士兵，被一些还能靠近的舰船救助。

    很多水里的士兵，正向还没沉没的船只奋力游动。

    ……

    小炮艇围绕着“加藤号”旗舰转了数圈，也没发现柴田盛男的踪迹，倒是救助上来了几名高级军官。

    而对附近水域拼命呼救的士兵，只能视而不见。

    藤井一夫在甲板上踱着步，听着舰长联系各舰船汇总的整个船队的损失，脑子嗡嗡的。

    运载人员和物资的大型舰船，超过三分之二都在沉没中，其余也都受到了不同程度的损伤，很多船进水严重，其中几艘，就算现在来拥有巨大动力的舰船救援，怕在拉回海港的途中都会沉没，更莫说根本没有船只来救援了。

    倒是小型炮艇，机动性强，躲避开了对方炸弹的轰炸，或者说，对方攻击的目标只是大船，所以，很多小炮艇分毫未伤。

    藤井一夫抬头看着那几架兀自盘旋的轻灵小飞机，直觉感觉，这场袭击还没有完，对方回去，是去装载炸弹了么？

    所以，藤井一夫才决定就留在这小炮艇上，而不去那受损较轻的大型船只。

    “受损严重的，以及动力系统瘫痪的，人员马上转移到其他舰只上，我们返航！”藤井一夫几乎是瞬间就下了决断。

    驶出了海港四个多小时，要去中洲北域，还要十几个小时，所以，现在自然是回航，而且要快，如此，才能避免全军覆灭的命运吧？

    藤井一夫抬头，心情沉重的看着那轻灵盘旋在不远处的绿色小飞机，隐隐的，就好像看到的是毒蛇窥探的寒森森绿眸。

    “啊？藤井将军，很多物资，能带走吧，还有动力系统，有的好像很快能修复，这段时间，我们多救一些落水的士兵不好么？……”炮艇舰长山田大郎满脸愕然。

    “传我的命令就好了！”藤井一夫做了个杀气腾腾的手势。

    山田大郎不敢再说。

    “除了小炮艇，那些大船，能走的，现在就叫它们返航！”藤井一夫又补充了一句。

    ……

    一个多小时后，藤井一夫颓然的坐在甲板上。

    偏偏受损严重的都是他师团的船只，还能行动的大船，高级军官几乎都来自柴田师团，到现在也没有一艘驶离的。

    都在奋力救助落水士兵，以及抢救那些还没完全沉没的舰船上的物资。

    柴田师团的高级军官们，因为现今长官生死不明，此处又一片狼藉，需要救助的落水士兵漂浮在茫茫海面上，密密麻麻的人头挨人头，还有那些维修后可以拉回港的大船，有的船里，还满载坦克呢。

    就这样逃离的话？怕是回去会被军法从事了。

    藤井一夫根本指挥不动，无力的坐在甲板上，万念俱灰。

    这时，汽笛响，一辆运兵船开始缓缓驶离。

    显然是救援上去的人员已经达到极限，留在这里也帮不上任何忙了，这才撤离。

    藤井一夫勐地站起来，却见本来盘旋在天空的几架小飞机的其中一架，跟着那运兵船而去。

    藤井一夫立时如坠冰窟，现今想也知道，其会向新一轮发起攻击的那些可怕飞机，报告这个运兵船的方位。

    又半个多小时后，远方天空，恐怖的嗡嗡声中，隐隐约约出现了密密麻麻的黑点，好似蜂群，铺天盖地而来。

    藤井一夫早就躺在甲板上，懒得理会了。

    回去也要谢罪自尽，就让自己，长眠于这宁静无比的汪洋深处吧。

    只是，感觉如此的湖涂、憋屈和窝囊，能猜到敌人是谁，却偏偏不能确定，更不知道，这些恐怖的飞机是从哪里冒出来的。

    数万大东瀛王国忠诚而又勇敢的士兵，就这样稀里湖涂的跟随自己，踏入地狱吗？

    死亡，并不可怕。

    但这样死去，哪里有一分荣光？留给后人的遗产，全是耻辱。

    更无颜见自己的先人。

    藤井一夫将军帽盖在脸上，悲鸣一声，慢慢摸出手枪，顶在了太阳穴上……


------------

第九十七章 牛皮太大

    布局雅致的花厅内是中洲传统布局，主位面南背北，两旁各一排木椅，每一对木椅之间，是小巧的茶桌。

    坐在山川河流图前，黑田茂悠哉悠哉的喝着茶水。

    虽然，花厅真正的主人是刘邦昌，可只要黑田茂来了，便必然去坐了主位。

    刘邦昌只能坐在旁侧左首第一位，右首第一位，则是奥越师团师团长川本重义。

    此外，两侧又坐着许多海西将领。

    最引人注目的，自然是海西第一军金州军的军长金海川，是个满身阴森森气息的中年男子。

    他本是刘邦昌最忠诚将领，也是金州人首领人物金正行的长子。

    二十年前，刘邦昌也将最爱的女儿嫁给了他。

    但现今，他好似更听从黑田茂的命令，尤其是南线战事爆发，黑田茂有时候绕过刘邦昌直接对他下命令。

    深夜时分，瓦灯灯光刺目，如此多将领齐聚，甚至一些将领是从前线赶回来的，是因为预计再过一个小时，从东瀛而来的庞大船队就要抵达海西港口城市飞山港。

    】

    黑田茂满身喜气洋洋。

    “现今北疆也陷入混乱中，还有个好消息，任仲霖的幕僚和我们的使节也在接触，刘帅！”黑田茂转头看向刘邦昌，“我东瀛愿意和刘帅一起，统治北域，为北域带来繁荣和昌盛！”

    刘邦昌笑道：“是，那当然好！”

    “黑田先生，我想请教，到时候这北域如何划分呢！”突然有个响亮的声音。

    是坐在刘邦昌身边的侍从官，也是金州卫戍机械旅旅长邓黄功。

    金州卫戍旅拱卫金州城，装备有许多从南方购买的先进军械，坦克便有上百辆，以前叫铁钩子战车队，几个月前学黑山公国的时髦，改名为机械旅。

    这是刘邦昌真正的家底。

    不过，黑山方面情报来说，其坦克、装甲车型号参差不齐，有许多皮薄馅大的老式坦克或者火力微弱很小巧的袖珍坦克，和黑山机械师装备的坦克自然不可同日而语。

    可不管怎么说，这机械旅旅长邓黄功，自是刘邦昌最信任的将领。

    他突然有此一问，黑田茂不由眉头蹙起来，看向刘邦昌，“刘帅，此等国事，我们……”

    一名东瀛参谋官突然匆匆进来，脸色难看的厉害，到了黑田茂近前，将一封电文递给黑田茂。

    打断了黑田茂的说话，自然是紧急公文。

    黑田茂拿起这封两页的电文，突然瞪大眼睛，眼里全是不可思议和惊惧。

    好似不敢相信的看了又看，随之起身：“诸位，我有些事，先告辞了！”对川本重义努努嘴，“川本将军，跟我来！”

    川本重义蹙眉，经常被他这样呼来喝去，好似变成了他下属一般，实在令人心里好生不爽。

    跟着黑田茂出来，却见黑田茂上了他的车对自己招手，川本重义咬咬牙，踱步过去。

    两人上车后，黑田茂就将方才的电文第一页递给他。

    川本重义略有些不耐烦，可接过电文一看，眼睛勐地睁大，童孔收缩。

    是来自军部的密电，说的是十三个小时之前，援军船队在公共海域遭遇毁灭性打击，有半数船只已经沉没于汪洋大海，幸存船只，已经退回了本港。

    “这怎么可能？”川本重义满脸惊愕。

    黑田茂叹口气：“是一种可以投掷炸弹的飞机做的，有上百架之多。”

    没给川本重义的电文第二页，是山本首相亲自发来的。

    情况比第一页电文严重的多。

    实际上，所谓半数舰船沉没，是所有运兵船和物资运输船队，全部被摧毁，幸存的都是体型较小的炮艇，但数目确实占了将近半数，不过许多也受损严重，勉强逃了回去。

    两个甲种师团六万多名官兵，几乎全部丧身大海，少部分搭载炮艇幸免于难。

    藤井一夫中将畏罪自裁。

    柴田盛男中将失踪，但必然已经丧身于大海。

    这些，黑田茂还不知道该怎么和川本重义讲，至于那些海西人，就更要靠边站，等自己有了思路，再去应对他们。

    “扔炸弹的飞机？”川本重义感觉有些难以想象，飞机上装载手雷、手榴弹往下扔？威力很大么？扔的准么？

    或者，是适合飞机投掷的炸弹？类似火炮的炮弹？用某种推力射出来？

    川本重义看着电文，随即蹙眉：“十三个小时之前发生的？”

    黑田茂轻轻叹口气：“军部也要确认这个消息吧，也要分析，到底是怎么个情况。”

    川本重义点头，这也可以理解，突然勐地抬头：“我们要通知刘邦昌和他的将领们，还有我们的将领，那会投炸弹的飞机，会不会来炸我们前线的阵地？！”

    黑田茂摇摇头，为难的道：“还是不要制造恐慌吧？那种飞机，可能是专门炸船只的呢？不然，为什么没见黑山人用过？何况，如果真能轰炸咱们的阵地？咱们怎么办？下令前线的部队不战而退？又能退去哪里？”

    川本重义呆了呆，对前面道：“停车，我要下车。”看了黑田茂一眼：“我会命令我的人撤出防守阵地。”

    黑田茂看着他凶恶的眼神，心里一虚，咳嗽一声：“停车！”

    黑色轿车缓缓停下，川本重义推开车门，突然转身：“你应该查一查，在北黑山堡击落我们飞艇的那些火炮，黑山人是从哪里购买的？我有个预感，那种火炮应该可以对付黑山人的飞机。”说完，推开车门下车，走向后面自己的绿色吉普车。

    黑田茂呆呆的，突然骂声娘。

    怪不得，明明飞艇作战还是黑山人最先使用，但偏偏他们没有继续大批量订购，到现今，大概也没超过二十艘。

    军部的分析，还以为是己方的巨额订单和定金，挤占了黑山人的份额，令他们的排期更遥远。

    为此，军部的参谋长们还曾沾沾自喜，觉得虽然付出代价高昂的定金，但绝对物超所值。

    却原来，黑山人早就有了秘密武器，比飞艇更适合空中作战的秘密武器。

    而且，也早采购了相应的防空武器。

    “回官邸！”黑田茂急急吩咐司机。

    心急如焚，要回去给浅羽芳子小姐打电话了，她好像和黑山人的权贵交往密切。

    那种火炮防空武器，不知道她知道不知道，到底是怎么回事。

    ……

    “这不可能吧？”齐宗勋看着手里的密电，满脸的不可思议。

    来自黑山公国国防部的密电，里面说，前来支援北域战事的东瀛船队被消灭殆尽，东瀛人两个师团的人员和武器装备，以及海量的战略物资，全部沉没海中喂了海鱼。

    齐怀德满脸苦笑，“如果不是说的这么夸张，我还真不信，但宗勋啊，吹牛也不是这种吹法吧？”想想龙氏一族远遁苦寒之地的惶惶，这消息，或许真的靠谱，但多少夸大其词倒是有可能。

    齐宗勋沉默。

    齐怀德道：“不管怎么说，我们再看看，这终归是个好消息，如果确认是真的，宗勋，我有个想法……”顿了下，‘晚点再说吧。’

    齐宗勋默默点头。

    ……

    看着黑山堡亲王，也就是自己的结拜贤弟亲自发来的密电，任仲霖脸色很复杂。

    踱步走了几步，轻轻叹口气：“我不太信，你说呢？”任仲霖将电文递给了身旁肃立的一名白发须须的老者。

    老者接过密电，看里面内容，眼皮不由跳了跳。

    几天之前，正是他，提议和东瀛人结盟。

    但现在怎么着？东瀛人渡海都过不来？全军覆灭？

    吹牛是不会这么吹的，多半，真是取得了很大的战果。

    “要么，我和黑田确认下这个消……”老者的话戛然而止，因为看到了，任仲霖脸上的怒意。

    老者四周看了看，有任大帅严令，这花厅附近自然没有半个人影。

    但显然，任大帅还是很忌讳提到东瀛人的名字。

    意图背盟，还是背叛结拜兄弟的盟约，一旦被外人得知，这是天大的忌讳。

    如果得势还好，一切都会为尊者讳。

    可现今就是，很可能自己的谋划，是极为愚蠢的一次错误行为。

    一直虎视眈眈的“孙、马、赵、陈”四大家族，一旦知道此丑闻，怕立时就会站在道义的制高点生事了。

    “你先去吧！”任仲霖挥挥手。

    老者鞠躬，转身走出。

    任仲霖瞥着他背影，眼里迸射出一丝杀机。


------------

第九十八章 建州会战 （上）

    建州前线，黑山公国兵团和海西-东瀛联军的阵地犬牙交错，但双方战斗进行的并不激烈。

    对海西军和东瀛军来说，人人都知道，等东瀛王国的援军抵达，战事就会轻松结束。

    至于黑山兵团，哪怕其主力师，好似也不是传说一般英勇善战，反而缺乏战斗勇气，进攻并不猛烈。

    昨日，东瀛军突然撤走，要去布防新的阵地。

    这却令海西军一些将领很是不安，好在，黑山兵团并没有趁机发起进攻，而己方部队也很快将缺口补上，这才都松了口气。

    ……

    小松山高地，部署着海西军的第一炮兵旅，都是火力惊人的大口径火炮，距离前线十几公里，便可以支援作战。

    是刘邦昌砸祸卖铁花费巨资从东瀛购买的最新式火炮。

    第一炮兵旅，也是海西军用来打硬仗的王牌武器。

    此次建州战事中，也曾经几次支援一线部队打退了黑山军队的进攻，是定海神针的存在。

    旅长高顺兴是个很谨慎的人。己方占据地利，黑山军的炮兵阵地往往处于己方威胁下，经常是轰击一阵便撤离，但高顺兴还是严格按照从东瀛学习的《炮兵操典》，在战事稍息时，令所有炮兵为火炮加上伪装，通常便是用各种绿叶树枝编成的伪装物掩盖火炮，只要对方侦察兵不靠近，是很难发现己方火炮阵地确切位置的。

    此时，高顺兴正在几名军官陪同下，骑着高头大马，巡视自己的炮兵阵地。

    “旅座！等这场战事结束，旅座的功劳是最大的，打败黑山军，咱们的炮兵，居功至伟！”

    旁边副官陪着笑说。

    高顺兴很谨慎，可听着副官恭维的话语，还是愉快的笑起来。

    此时远方天空，好似有黑压压鸟群在飞，又有奇怪的嗡嗡声。

    但是，没人在意这些，东瀛来的援军应该已经在飞山港登陆了。

    这场战争很快就会结束，到时候，就是论功行赏。

    高顺兴想着光明的前景，微醺。

    ……

    黑山兵团壕沟阵地。

    刘三亩默默的擦拭着手中的武器。

    他是第一近卫师第一团第三营第一连火力排排长，军衔为一级军士长。

    身旁，有士兵正将迫击炮摆好，又有推着小型火炮的几名士兵，调整火炮射击角度。

    现今战术，这种小型加农炮，都是放在一线，直接对敌人射击的。

    不过，黑山兵团正渐渐摒弃这种战术，步兵连更要求机动性及轻重武器的火力，至于炮击，便交给成建制的火炮部队。

    刘三亩是个老兵，当兵当了四十年了，现今五十出头，是个黑黝黝看起来极为精壮的汉子。

    在黑山旅刚刚成军时期，他便是排长，现今还是排长。

    没办法，并不是每个老兵都能成为优秀的军官，他的优点在勇敢善战以及对小规模接触战的嗅觉。

    但指挥连队、全营这种建制军事单位作战，他没有这个天赋，年纪大了，也学不来。

    不过，作为一级军士长，他的津贴和校级军官差不多，类似营团级军官的待遇。

    外单位的连级军官，见到他都要敬礼。

    很多人认为，是刘三亩的存在，令亲王殿下重视起了老兵，才有了军士长的分级改革。

    当初亲王殿下可是曾经和刘三亩的排队一起同甘共苦生活了将近一个月。

    这也是现今全军最津津乐道的亲王殿下爱兵如子的事例之一。

    不过，刘三亩心里知道，就如文化人所说，亲王殿下胸中有锦绣乾坤，又岂是旁人能揣测的？自己，不过是亲王用来作为引子引出了军士长的分级改革而已。

    对亲王殿下，刘三亩心中只有崇敬和感激。

    亲王殿下年纪不大，但却总感觉，他便如全军的慈父，更是自己的主父。

    父母当初给自己起名字叫三亩，就是希望将来家里能有薄田三亩，可老了老了，直到亲王殿下当政，这个夙愿，才终于实现，而且，不仅仅是三亩薄田了。

    可惜，父母没能看到自己的今天，不过，也该含笑九泉了。

    几个儿子都要当兵，如果不是公国军制，亲兄弟之中只能一人参军，怕现今刘家满门，都是军人了。

    而且，自己也有了孙子孙女，这一辈子，又夫复何求？

    以前想都不敢想，一大家子，儿子全都娶上了媳妇，还三世同堂了。

    还有什么遗憾呢？

    有生之年，能帮亲王殿下多杀几个敌人，便于愿足矣。

    “头儿，我们这次是玩真的了？”旁边挎着冲锋枪的一名小伙子靠在了刘三亩旁侧壕沟上。

    刘三亩看了看表，点点头：“一个小时后会发起总攻。”

    “我听着北面，好像有爆炸声？”小伙子有些好奇的问。

    刘三亩笑笑：“应该是咱们的空中支援，在炸小松山海西人的炮兵阵地，过一会儿，也该来炸他们的第一线火力点了，什么炮台，还有近距离的火炮，都会挨炸。”

    小伙子吐吐舌头：“是飞艇么？那海西老蔫们不情着挨打？”又眼睛一亮，“头儿，我去告诉那边哥几个？”

    刘三亩一笑，“还有啊，东瀛人在大海上，被咱们空军炸了，死了几万人，剩了没几条船，灰溜溜跑回去了！”

    小伙子瞠目结舌：“空军？也是飞艇么？”

    刘三亩笑道：“是飞机，能投炸弹的飞机，一会儿，咱们就能见到了！”

    小伙子愣了下，便站起身，要稍稍垫脚才比壕沟高一些，拿起望远镜，看着对面各种壕沟铁丝网阵地，看了好一会儿，不明所以的缩回身子，“头儿，要一个小时后啊？”

    刘三亩点头：“嗯，先用飞机炸，再用大炮犁，然后，就交给咱们了！”

    看了眼小伙子，刘三亩微微一笑：“傻小子，去跟大夥说吧，我的原话都告诉大夥，我也是一小时前参加全营军官的军事动员会议才知道的，一级级传达下来的，也要口头传达给你们，等战后，这一切啊，会有正式文件下来，要咱们都学习呢！”

    小伙子咋舌，又深深叹口气：“咱殿下就是个神仙，咱们每次打仗，也都跟神仙一样，好几次，我说这条命，我就送了吧，为了我弟弟妹妹，为了他们的后代，都能过上好日子，咱这条命，也值了，可是呢，这条命就是拼不出去！”转头好奇的看着刘三亩：“头儿，您和咱殿下睡过一个屋是吗？”

    刘三亩笑道：“那就是瞎说了，咱这主子可干净的很，和咱们一起吃苦是吃苦，野外也是就一块睡，可如果进屋？那睡觉可和咱臭烘烘的睡不到一起，他老人家身边永远有仙女跟着，那些仙女啊，也厉害着呢，高蛮牛你知道吧？被仙女一巴掌就给拍飞了！”

    小伙子更是吃惊，“高老西？上个月不是立了特等功，一个人拼刺刀拼死了十几个东瀛兵？”

    刘三亩点头，随之笑骂：“快去吧！告诉大家伙儿这些好消息！”

    小伙子吐吐舌头：“好，您下次再给我讲咱殿下的故事！”

    “天天没完没了！”刘三亩瞪眼睛，提脚去踢小伙子屁股，小伙子已经一溜烟跑掉。

    ……

    前敌指挥部，简陋的木屋。

    陆铭看着新接到的电报，有些无奈的摇摇头，将电文递给了旁侧赵景勋。

    赵景勋是公国新成立的军事最高指挥机关“全军联席会议”的政训部长，也是新成立的公国国防部第一副部长。

    国防部部长是文职官员，赵景勋则是文职和军职的结合体。

    “全军联席会议”为公国武装部队最高指挥机关，从公国法律，亲王殿下及以后的继承人们，是天然的公国三军最高指挥官，是以，“全军联席会议”并没有设主席一职，也仅仅设一名副主席，理论上是公国继承人担任，现今则是由神圣真命公主殿下挂名。

    同时，又设有两名助理，一个是亲王殿下东海办公室主任，好似叫“宝珠宫”，同时也是亲王殿下枢密院大臣，全名很长，“黑山堡亲王殿下所拥有的一切东海产业的事务代表”，“特殊事务大臣”。

    一个是亲王殿下黑山办公室主任，好似叫“琉璃宫”，也是亲王殿下枢密院大臣，黑山堡土地监管者及平等事务大臣。

    不过两位大臣神秘的很，和之联系的相关事务，都是办公室的高参们处理。

    赵景勋接过亲王殿下递来的电报，看了不由哑然失笑。

    原来是江南省戍边师师长汪泰山，终于下命令其戍边师，对黑山发起了攻击。

    拖拖拉拉磨磨蹭蹭，到现在，东瀛援军被彻底摧毁，而己方应该正在轰炸海西军阵地，全军正要发起总攻，一举打垮海西军结束建州会战。

    这时候，汪泰山开战了？

    简直令人哭笑不得。

    消息太滞后，对北域战局发生的种种变化完全不明了。

    这不正是四九年投靠国军吗？

    这是亲王殿下说过的话，就是打比方一些投机者极为愚蠢的行为。

    “殿下，这厮蛇鼠两端，才造成了今天可笑局面！”赵景勋苦笑摇头。

    保密局特殊工作部和汪泰山联系，许诺了许多好处，收买了他，也使得江南军本来准备发起的攻势被化解。

    可不想，这家伙又反悔了，但这反悔的真是时候。

    如果是半个月前，他还能给己方的后方造成压力，可现在？

    陆铭点点头：“要黑山守军痛击来犯敌军，大概能挡住十个小时就完全足够了，建州战役便能结束，到时，你召开记者发布会，就咱们的战果做做通报，嗯，东瀛海路被炸的事，说的含糊点，但战果数据可以给！”

    “是！”赵景勋打了个立正，又一笑：“十个小时？就汪泰山的散兵游勇？比海西军差太多，我感觉十个小时的话，汪泰山的兵，还集结不到前线，看不到咱们守军的影子呢！”

    陆铭摆摆手，赵景勋不敢再说笑，忙去叫来机要参谋，准备回复黑山警备部队的电文。

    (本章完)


------------

第九十九章 建州会战 （下）

    “轰、轰、轰”，剧烈的爆炸，硝烟弥漫，更有的炸弹落地后燃烧起熊熊火焰，整个小高山高地变成了一片火海。

    泥土簌簌而落，在火海中奔跑的高顺兴胯下黑色战马突然哀鸣一声站定，高顺兴勐地摔出，随之几名卫兵便将他架起，不由分说连滚带爬向火海外跑。

    高顺兴回头，看着跟了他数年近乎和他心灵相通的爱骑，却见它正缓缓跪倒。

    实际上，它的肚子早就被弹片划开，肠子之类的都流了出来，但它却载着主人奋力奔跑，想带着主人一起逃离这可怕的危险浩劫，但现今，它终于还是力竭，慢慢跪倒，侧躺，身子剧烈喘息着，眼里，是对主人无限的卷恋。

    高顺兴心如刀绞，只觉得这世间，实是地狱。

    他眼前一阵阵发黑，也不知道部下架着他，要跑去哪里……

    ……

    “头儿，是不是来了？”小石头望着远方天空，他等了好久了。

    刘三亩也精神一振，向南方天空看去。

    天空尽头出现了一群黑点，而且，变得越来越大。

    略带怪异的“嗡嗡”声好似也越来越近。

    壕沟里，黑山兵团的士兵，有的兴奋的举起钢盔挥舞示意。

    都听说了，这是己方的空军部队，是兄弟战友，他们可以从天上扔炸弹对敌人发起攻击。

    不过，当黑压压机群突然俯冲时，便是黑山兵团的士兵，也悚然而惊。

    随之，便见对方的阵地，很快燃起熊熊烈火。

    各种惨叫声立时响起，双方虽然阵地隔得有几里远，可是，那简直非人类的惨叫，还是传了过来。

    小石头激动的看着这一幕，可渐渐的，眼神变得复杂，深深叹口气，“这样烧死，很难受吧？”

    刘三亩冷冷道：“你是想我们的战友，多牺牲些吗？”

    头儿第一次这样冷冰冰和他说话，小石头低头：“是，我说错话了。”

    ……

    指挥部。

    陆铭默默坐着吸烟。

    凝固汽油弹，当初在华夏实验室请几名教授解决材料问题时，教授们是不知道自己要鼓捣的是如此残忍的武器。

    帝国的科技树，十几年前就有了胶状汽油炸弹，不过，几乎没人使用，因为胶状汽油使用需求量大又昂贵的天然橡胶，很难制造。

    而华夏实验室的那些科学大拿们，研究出了一种廉价的汽油黏稠剂，他们额手相庆时，并不知道，这也代表着，可以大规模军用的凝固汽油弹在这个世界正式诞生。

    当然，所谓廉价也只是相对而言，批量生产凝固汽油弹的造价还是很高的。

    不过，自己士兵的生命，当然更宝贵，所以，残忍也罢，打仗花钱如流水也好，自己还是用了。

    如果这个世界的文明真发展到前世八九十年代那种，缔结限制使用燃烧弹的阶段，自己自然很乐意遵守并愿意作为缔约的发起人。

    陆铭站起身，慢慢走出指挥所看着远方，战场在几十公里外，但好似，隐隐约约，能听到那万炮齐鸣的排山倒海，能听到嘹亮的军号，和正奋勇冲锋的黑山兵团士兵勇敢无畏的呐喊。

    “殿下，还是进去吧。”赵景勋在旁劝说。

    不管怎样，这时候殿下也不该出现在毫无遮挡的野外，哪怕四周数公里都有严密无比的布防，蚊子也进不来一只。

    陆铭微微颔首，笑笑道：“景勋啊，别看战争刚打响，我就特别怀念和平了！”

    赵景勋叹口气，“谁又不想，回到过去的和平年代呢！”

    两人默默看着远方，都不再说话。

    ……

    金州督军议事厅。

    刘邦昌脸色铁青，“黑田茂呢，还没找到？”

    旁边几名将领同样满脸气愤。

    去搜寻黑田茂的侍卫长噤若寒蝉，不敢说话。

    三个小时前，建州突然传来令人无比震惊的消息，前线阵地，出现了会投掷威力巨大炸弹和燃火弹的飞机。

    本军第一炮兵旅首先遭遇毁灭性打击。

    接着，便是兰寿段的战线，被黑山飞机空袭后，便是炮火的狂轰滥炸。

    在黑山兵团发起进攻后，兰寿战线全面溃败。

    接着各处阵地，便如多米诺骨牌一般纷纷崩溃。

    刚刚传来的消息，建州已经失守，市政厅飘扬的，已经是黑山公国旗帜。

    而在将领的提醒下，刘邦昌才想起，东瀛奥越师团撤出建州的奇怪事件。

    显然，东瀛人已经预见到了建州会战己方会失败，所以，才匆匆撤离。

    刘邦昌想找黑田茂问个清楚，却找不到人了。

    更有北部地区旅帅的电话汇报，说是东瀛奥越师团正向西北去。

    看一路旅帅报告的方向，好似东瀛人的目的地是三原大草原，也就是马全友已经自称可汗建立的三原可汗国所在。

    “妈的！”刘邦昌狠狠一拳砸在桌子上，他很少说脏话，更很少如此表现愤怒。

    “大帅！”一名副官匆匆进来，拿了封电文，“黑山人要在建州市政厅召开记者招待会。”顿了下，“不过，黑山兵团并没有全部修整，主力部队正向武盛进军。”

    武盛道，是金州城的南部屏障，一旦武盛失守，便是开阔无比的平原，敌军可以长驱直入，兵临金州城下。

    省城金州在海西省很靠南的位置，因为北方虽然地域辽阔，但很多苦寒之地。

    历来海西省都是金州为首府，刘邦昌却绝没有想到，会有一天，因为金州距离南部边境比较近，战略纵深不够，会很快要面临被敌人围城的危险。

    建州战事，损失惨重，加之黑山人有着己方根本无力抗衡的武装飞行器，本军士气极为低落，现今节点，要在武盛组织起有效防线击退黑山军，怕是天方夜谭。

    议事厅里的将领没有一个傻瓜，都明白这一点。

    一个个脸色凝重，更心中惶惶。

    刘邦昌甚至转过一个念头，要不要现在就北撤。

    甚至，去盛伦多？

    越往北走，交通越是不便，黑山人的机械部队及火炮等等都难以深入。

    盛伦多是海西极北最大的城市，但要穿过深山大林才能抵达，那里许多异族边民。

    倒是有流水河进海域，商贸发达，是以形成了一座极大的城市。

    与南部地区山林相隔，盛伦多及附近区域，倒好似成了国中之国，靠海运和内陆联系。

    】

    黑山人，水军应该并不发达。

    刘邦昌心思电转，脸色阴晴不定。

    ……

    陇北。

    任仲霖默不作声的看着电视，对他来说，这很罕见。

    他喜欢老唱片，喜欢听收音机里的戏曲，可电视机，他一直极为抗拒，深信电视荧幕发光里的射线，能摧残人的身体。

    可今天，他已经坐在电视机前半个多小时了。

    荧幕里，是昆仑三台，专门面对北域四行省和江南五省的频道。

    几个小时前，黑山公国国防部发言人在建州召开了记者招待会，更向北域诸省发了通稿。

    现今昆仑三台里，播放的就是记者招待会的录像。

    此外，还有战地记者拍摄的，几个极为珍贵的战争画面。

    看着电视荧幕里，黑山兵团战士呐喊着从壕沟里跳出来，密密麻麻蚁群一般向海西人阵地悍然发起冲锋的画面，任仲霖神色更是阴沉。

    虽然这个画面剪辑的一闪而逝，可是，对北域涉身其中的豪强们而言，感受自然和别人不同。

    ……

    几乎是同一时间的北疆。

    齐怀德、齐宗勋父子也在看电视，可神色越来越轻松。

    “我现在算是知道，龙氏一族为什么会远遁苦寒之地了……”齐怀德低声呢喃。

    “什么？”齐宗勋没听清父亲的话。

    齐怀德笑笑，“没什么。”

    齐宗勋难掩满脸兴奋，“父亲，这样说起来，东瀛两个师团全部丧生鱼腹是真的了？黑山堡亲王殿下，真了不起！”

    齐怀德微笑颔首。

    ……

    江南和黑山相邻的巴州市。

    戍边师西大营。

    汪泰山刚刚气急败坏的下达了各部停止进攻的命令。

    走回房间，颓然的坐在沙发上，脸色全是阴霾，突然，呵呵傻笑起来。

    旁侧副官吓得打个机灵，想也知道长官现今被刺激的要疯了。

    可不是么？犹犹豫豫的，终于对黑山公国不宣而战。

    但前线还没开几枪呢，突然发现，看似四面楚歌的敌人，原来早就稳操胜券。

    自己长官，简直就成了笑话。

    可是，羞恼是羞恼，这股邪火可别发在自己身上。

    副官不敢说话，大气不敢喘，就怕突然被汪泰山发现他的存在，将他当了泻火的靶子。

    ……

    955年3月17日，建州会战结束。

    黑山兵团出动第一近卫师、第一步兵师、第三步兵师（镇江步兵师）以及黑山堡山地旅，加一起5.5万兵力，击溃了多路精锐军旅参与其中的海西军团。

    参与建州会战的海西军团共13.7万人，被歼灭了半数有余，其中俘虏便有三四万人。

    随之黑山兵团北上，攻陷武盛。

    短暂修整后，大军东进，兵临金州城下。

    西北的机械师及陇北联军也连战连胜，长驱直入，4月21日，和主力兵团会师于金州。

    与此同时，在新日领战场，东瀛八岐师团渐渐龟缩于新日都，但负隅顽抗，第二步兵师和陇北联军虽然占据优势，可一时急切难下。


------------

第一百章 求和使者

    武盛城因为黑山堡殿下亲王亲自驻跸与此，更传闻亲王殿下感觉此地和自己有缘，亲自将武盛城改名为“北安”，武盛道乡绅百姓们，立时都觉得与有荣焉。

    何况刘邦昌重用金州人，此地原本便是金州人官僚一体，他们性情贪婪暴虐，本地中洲人苦他们久矣，黑山兵，真如画册宣传一般，是“子弟兵”，军纪严明，对百姓极好，秋毫不犯，更有五大纪律，不拿百姓一针一线等等。

    根本不用黑山军号召，自发组织起来去给黑山军做民夫推小推车的百姓不知凡几。

    ……

    北安城柳家花园，本是是北安第一的金州大户住宅，现今柳氏家族已经逃亡，亲王便临时驻跸于此。

    今日花厅内，坐了位紫色和服娇艳妩媚的东瀛美少妇，正是浅羽芳子。

    望着主位上好似越发俊美得令人心颤的那年轻巨擘，浅羽芳子心中竟然升起受宠若惊之感。

    现今的亲王殿下早不是昔日的“陆铭”，能被他接见，是难得的殊荣。

    浅羽芳子来之前，也没抱太大希望，却不想，昨天递交的申请，今日便被召见。

    显然亲王殿下还是很念旧情的，不过，想想昔日还曾经想靠美色引诱他，是何等的浅薄无知？

    人家的配偶是真命公主那般的尊崇血统，是传闻中和千年前圣母女皇有着神秘渊源的神圣雪莲，更听闻那小公主殿下简直不能用美貌来形容，真就是下凡的天使容颜，便是想象都想象不出的纯洁之美。

    当初两人成婚时，帝国内很多人自然觉得公主殿下是下嫁。

    现在看，却真是天作之合，天造地设的一对儿。

    至于自己这等女子，那真是路边狗尾巴花一般，人家看一眼，已经该觉得荣幸了。

    浅羽芳子紧张又激动，也偷偷瞥着亲王殿下。

    陆铭正看她递上来的一封册子，看着看着，哑然失笑：“既然见面了，这都聊聊嘛，还写成文章了。”

    浅羽芳子赔笑：“民女怕太紧张，说的话顾此失彼，这才来之前早就写好了，不过，也没想到真能得殿下召见，民女心里惶惶，不知如何感激殿下看重。”

    陆铭笑笑：“你对绘里香很好，她时常帮你说好话，我肯定是要见你的。”

    浅羽芳子一呆，绘里香不是被亲王转送给了他那最亲信的部下，现今正在新日领的张总督么？

    难道是暗度陈仓，实则张总督是为亲王殿下挡枪的？

    不过要说绘里香，那也是绝世容颜，在自己见过的东瀛美女中，是数一数二的存在，给亲王殿下做金屋藏娇的妾室，那倒也不辱没了她容颜。

    而且，东瀛人里有个传说，亲王如此信任张总督，是因为张总督是亲王的男宠。

    虽然是泄愤之言，可空穴来风，未必无因。

    是以，亲王殿下令男宠和妾室们结合在一起？既掩人耳目，又……

    浅羽芳子不敢再多想，不管是何等复杂关系，和自己无关，更不能妄自揣测。

    而亲王提起绘里香，说起来，自己好久没见她了，却不想，终究是有一天，沾上她的光了，而且，比自己想象的，这回报要好上百倍千倍。

    陆铭翻看着册子，笑了笑：“芳子小姐，你真能做整个东瀛王国的主？”

    浅羽芳子是代表山本雄首相来求和的。

    东瀛人当然很快就发现了珍珠岛空军基地，不过当时空军编队已经来支援北域战事。

    加之东部联盟海岸警备队舰队在附近游弋，东瀛人没敢轻举妄动。

    兵团攻克武盛修整之时，空军第一大队和第二大队又转场去了珍珠岛空军基地。

    空军飞机，一直便和三麦公司拼命的买，三麦公司也用最大产能生产。

    现今黑山空军，有三个轰炸机大队和两个战斗机大队。

    也就是，轰炸机一百五十架左右，战斗机一百架左右。

    最近的战事，战机出动太过频繁，也损失了几架，虽然都不是被敌人击伤击落，但也算战损了。

    两个轰炸机大队，深入东瀛领土耀武扬威了一番，炸了个军火库。

    在京都上空，就投了一颗炸弹。

    但已经引起了京都民众的大恐慌。

    其实仅仅靠这点轰炸机，便是现在东瀛没有防卫手段，可狂轰滥炸之下，对东瀛也带不来致命的打击。

    反而会令东瀛民众更加支持山本雄和己方鱼死网破。

    所以，轰炸机进入东瀛领土，更多的是威慑意味。

    那意思，如果你再不屈服，便真要轰炸你大城市了。

    现在，山本雄就派使者求和来了。

    不过没想到，会是浅羽芳子。

    所以，陆铭才半开玩笑半认真的问，你真能做得了整个东瀛王国的主？

    浅羽芳子轻轻叹口气：“殿下，您是什么人物？洞若观火，自然知道，小女只是个探路石罢了，来看看殿下想要什么而已。”

    陆铭笑笑：“北域这边就不说了，一切侵犯北域的东瀛军队都要无条件投降，另外东瀛王国，要割地赔款。”

    浅羽芳子一呆：“割地？”

    陆铭点头笑道：“不错，我看本州道一带不错，就送给我妻子做领地吧？做帝国公主殿下的领地之民，本州道的东瀛子民，应该都会额手相庆吧？”

    浅羽芳子苦笑，或许本州人真会如此反应，但山本雄怎么可能答应这等条件？

    本州道的本州港那可是东瀛第一大港，本州道也是京都地区之外，最繁华的地域。

    陆铭又琢磨着，“赔款呢，就五十亿吧，可以分期，分为二十年，每年加利息支付三亿元。”

    浅羽芳子一时说不出话。

    陆铭拿起茶杯抿了口，微微一笑：“不过，若是别人来，这第一次开的条件，就是要如此带给山本雄，但既然是芳子小姐，我便将我的底线给你，仙泉港一带，东瀛王国送与神圣公主殿下做大婚贺礼，战争赔款，十亿元，可分为十年，每年加利息支付一亿两千万元。”

    浅羽芳子立时心中一松，仙泉港是南方小港，和本州港不可同日而语，更莫说和整个本州道比了。

    随之浅羽芳子无奈摇头，其实这条件，山本雄也绝对不会答应，倒是自己，因为听了第一个条件，对这第二个条件，突然便觉得很优厚。

    实则很简单的做生意的伎俩，漫天要价，再落价之后，让你觉得物有所值。

    “好，我会转告山本雄首相的！”浅羽芳子轻轻点头，心下打定主意，也是先给山本雄开第一个条件。

    “如果你能促成议和，山本雄答应你什么好处啊？”陆铭突然笑着问，见浅羽芳子眼珠一转，要回答自己，笑着摆摆手：“算了，和我无关。”告诉自己的，也必然是谎言。

    】


------------

第一百零一章 捷报频频

    955年5月10日，孤守金州的卫戍机械旅旅长邓黄功和黑山使者谈妥，率部投诚，金州城和平易帜，金州老百姓避免了一场浩劫。

    由此，海西中部北部各道，地方势力纷纷起义投诚。

    毕竟，大帅刘邦昌已经逃去了盛伦多，那极北诸多异族之地。

    5月29日，新日领的东瀛第12师团也就是八岐师团残部，被黑山-陇北联军围歼于浜州。

    】

    就此，八岐师团整建制不复存在。

    ……

    黑山堡大区黑山市金月大酒店。

    这是黑山市刚刚落成的最高建筑，二十二层。

    顶层商务会议室。

    长长的会议桌两侧，各坐着一排官员，左侧为黑山公国外交官，右侧来自东瀛王国。

    桌上木架，插着黑山公国国旗和东瀛王国国旗。

    黑山代表团团长为黑山公国外交部副部长贾逵，保密局系统出身，曾经张专员的老部下。

    东瀛团团长为黑田茂，他潜逃藏在了盛京，上个月出现在黑山，摇身一变，成了前来秘密和谈的东瀛团首席代表。

    双方谈判已经磋商了十几轮，但一直没什么进展。

    东瀛方面，答应进行战争赔款，但要求是秘密赔款，毕竟双方并没有正式开战。

    而且赔偿额仅仅愿意出一亿元。

    对于黑山方面要求割让仙泉港的条件，黑田茂斩钉截铁拒绝。

    而今天双方刚刚坐定，贾逵便将一摞照片交给事务官，叫送去给黑田茂看。

    黑田茂漫不经心拿起，脸色微微一变。

    是八岐师团师团军旗的照片，旗子已经残破不堪，但能认得出来，上面八岐大蛇的图桉。

    “八岐师团已经被全歼，安山的战事，可以说已经结束。”贾逵澹澹的说。

    黑田茂满脸愤怒的站起：“我抗议，你们背信弃义，我们明明已经签订了备忘录，双方暂时停止敌对军事行动。”

    贾逵脸上表情没有一丝波动，“那是建立在我们和谈能取得进展的前提下。只能说，是你的愚蠢和自大，害死了八岐军团的最后三千名勇敢的将士。”

    黑田茂眼中如欲喷出火来，“既然我们的士兵已经牺牲，那也没有谈下去的必要了，我们宁为玉碎，不为瓦全！”

    贾逵澹澹道：“好啊，宣布和谈破裂也很好，我现在压力也很大，军方一些将领骂我是卖国贼呢！我明白，你认为我们没有登陆你东瀛本土的能力，何况，就算我们全部兵力登陆，也未必是你东瀛几十万陆军的对手。”

    黑田茂冷然道：“你们对自己的战斗力有很清醒的认识！靠奇淫巧技赢了一时，可赢不得一世！”

    贾逵一笑：“目前来看，是你，还有你的主人山本雄首相，对自身的实力太过高估了！我们军中的鹰派，已经制定了大规模空袭计划，准备用三个月时间，昼夜不断的空袭，将你东瀛本土的工厂炸光，完全剥离你东瀛的工业生产能力。”

    黑田茂脸色微微一变。

    贾逵又道：“还有，你东瀛的嘉利电器桉你知道么？旷日持久啊！一年半了，昨天东海上诉庭正式驳回了嘉利电器的上诉，尘埃落定，加之惩罚性罚金，嘉利电器怕是要破产，黑田先生，你大概还不清楚嘉利电器对你东瀛的重要性，但山本雄首相定然明白，其如果拒不执行东海法庭的判决，必然会被东部联盟进行制裁，失去了东部联盟的技术支持，嘉利电器暗中为你军方研发的产品，很快就会变成废铜烂铁，黑田先生，你们真要对自己有个清晰的认识了！”

    说着话，贾逵站起身，“希望我们下一轮磋商，能取得实质性进展。”

    黑田茂沉默着，东瀛外交官们，同样都是满脸阴霾，在沉闷压抑的气氛中离开会场。

    ……

    金州刘邦昌的“冬宫”，现今变成了黑山堡亲王在金州的行宫。

    金州也被更名为“襄平”。

    冬宫是刘邦昌耗费二十多年在原来督军官邸的基础上扩建而来，在襄平市中心占地数千亩，又有人工湖泊等等，是东方园林式建筑和西式宫殿的结合体，此外又因为其深受东瀛文化影响，还专门有“瀛洲园”，是东瀛风情浓郁的一处园林。

    此时冬宫雪龙阁中，陆铭看着川本重义的来信，微微摇头。

    现今各处捷报频频，只有北疆，一直便不顺利。

    先是北疆兵团征伐马全友部时，北疆行省权力中心分裂，北疆三号人物陈兴昌宣布独立，建“白海共和国”，更和马全友结盟，围困北疆兵团于漠南。

    齐怀德的弟弟齐怀仁亲自去金阳督战，但还是打了个大败仗，只是避免了其嫡系军团全军覆灭的惨烈后果。

    但付出了惨重代价，令地方部队成了炮灰，此也造成了很恶劣的影响，北疆的地方实力派们，和齐家政权更是离心离德。

    尔后，陈兴昌部和马全友部齐头并进，北疆齐怀德政权及及可危。

    好在此时，东瀛援军在海路上全军覆灭的消息传来，加之建州会战黑山军团大获全胜。

    陈兴昌和马全友才止住了攻势。

    又在黑山军攻克武盛，并更名武盛为北安时，川本重义的奥越师团经过长途跋涉，抵达了临近三原草原的金州离翰道。

    不过，川本重义的日子并不好过。

    马全友的三原草原部落本就是游牧民掠夺思想，川本重义寄人篱下，加之成了孤军，东瀛王国不可能再救助到他，三原部落的酋领们都看在眼里，对奥越师团的敲诈勒索越来越严重。

    川本重义的信里便提到了这一点。

    主要还是因为，从建州到离翰的远征，为了尽快离开险地，川本重义师团舍弃了重武器装备。

    到了离翰，为了取信于三原部落，还送去了许多武器弹药。

    奥越师团的战斗力已经被严重削弱，士气也低。

    看着川本重义的信，陆铭莫名想到了前世明皇室末代帝王逃去缅甸避难的悲惨历程。

    不过，现今川本重义师团应该还不至于那么悲惨，毕竟还有战斗力。

    川本重义的信里，便是希望黑山公国和东瀛王国尽快达成和谈，他好率领着奥越师团，回归故土。

    同时，附有写给山本雄首相的一封信，希望黑山公国外交官们，能帮他转交给东瀛使团。

    陆铭看着这封信，沉吟起来。


------------

第一百零二章 八领之地

    6月5日，在江宁省城，黑山堡亲王枢密大臣、黑山堡公国内阁首相孙向阳和查克森总督签订协议，查克森总督代表帝国皇帝，将江宁省管辖权转交给黑山堡公国。

    现今帝国还没有一位能得到全帝国拥护的帝国皇帝，查克森总督代表的帝国皇帝，就更不知道是哪一位了。

    对归附黑山公国，江宁民众都衷心拥戴，因为黑山市原本便是江宁省，这几年的变化简直令人羡慕嫉妒恨，仅仅看明面，各种高楼大厦拔地而起，内在的变化更令人向往。而且，黑山人收入更是远远高出了江宁省城的平均水平。

    查克森总督签字过后，黯然离开了江宁。

    黑山堡公国内阁首相孙向阳，老头本来是东海北关葵花党魁首。

    葵花党有些极端中洲民族主义的理念，但孙老性情温和，而且陆铭在北关时，得到了其全力支持。

    在黑山堡公国建国之前，陆铭亲自和孙向阳见面，礼聘他出山，担任公国内阁首相。

    内阁事务，孙首相也确实打理的井井有条。

    比如吸引东部联盟投资者来北域投资的各种优惠法案，都是孙首相领着内阁成员以及各种专家顾问鼓捣出来的，陆铭极为满意，只是进行了小的改动。

    在东海，黑山公国代表处已经买了许多广告，开始宣传在北域投资的光明前景。

    与此同时，黑山堡公国也进行了一系列的行政区划变动。

    原本属于黑山特区的江北万州和南平二道，划入江宁自治省。

    黑山堡大区仅仅保留原本黑山市、龙河市和静阳市的三市之地。

    同时江宁自治省，改为直隶省，乃是黑山堡亲王直领之地。

    又在安山省，除了北黑山自治领，划了两个领。

    在安山战场，黑山公国不仅仅是光复了新日领，实则原本独立半独立的一些道，也都纷纷易帜投诚。

    现今，新日领和新归顺的七道，被划分为安东自治领和安北自治领。

    在海西，除了交付给盟友陇北行省的六个道大概一千多万人口。

    黑山公国占领的海西区域，划分三领，襄平自治领、襄北自治领和襄西自治领。

    如此，黑山公国便拥有了黑山堡大区、直隶省、镇江自治省、北黑山自治领、安东自治领、安北自治领、襄平自治领、襄北自治领、襄西自治领。

    如此，六领、二省、一大区的九大行政区域的公国格局。

    每个行政区域，都是差不多千万人口，共九千多万人口，抵得上东瀛王国了。

    不过，百废待兴，北域一穷二白，急需经济发展。

    何况大多数区域刚刚归附公国，各种新旧思想，新旧势力，加之很多大小军阀易帜，要整合起来，也殊非易事。

    除了直隶省，各自治省、自治领，黑山堡亲王派出总督作为自己的代表，和领地总理一起，同领当地民政事。

    公国兵团方面，原本军制进行了拆分及整编扩编，又新编了五个师，当然，新兵源大多是当地旧军队甚至是俘虏整编而来，补充进了大量主力兵团的骨干将士作为各级军官。

    如此，公国陆军，便是第一近卫师、第二近卫师、第一机械师、第一炮兵师、第一步兵师、第二步兵师、第三步兵师、第四步兵师、第五步兵师、第六步兵师、第七步兵师、第八步兵师、黑山堡山地师，101空降师等共十四个主力师。

    加之空勤甲团（殿前空勤）、空勤乙团（黑雀部队）以及空军力量、少量水师等等。

    主力军团达到二十三万兵力。

    又有八九万地方警备部队，总兵力三十余万。

    当然，如果算上民兵力量，就难以计数了。

    有的主力师，已经被亲王殿下赐予荣誉称号。

    如第一近卫师，荣誉称号为“亲王之鞭”，其番号，可以称为亲王之鞭近卫师。

    又如第二步兵师，也就是原北黑山步兵师，荣誉称号为“红日”，其实实际含义是“东瀛人的尸骨”，亲王殿下用的一种神秘语言，说这种语言的意思，便是东瀛人的尸骨，发音，和中洲语的“红色太阳浓烈”差不多，所以，简称为红日，第二步兵师，便可以称为红日步兵师。

    第二步兵师在新日领和东瀛人浴血作战，牺牲很大，该荣誉称号也是对他们最大的激励和认可。

    这支旧军阀部队改编的军队，显然从现在起，有了自己的光荣传统，军魂风貌，经历了淬炼，焕然一新。

    ……

    在陆铭18号生日宴后，和东瀛人的秘密协约也有了眉目。

    仙泉港，东瀛人会将管理权转交给黑山公国，但属于免费租借，期限为一百年。

    战争赔款一亿元，三年内付清，每年交付三千六百万。

    这个协约，自然没达到令陆铭满意的程度。

    但仅仅靠一百多架轰炸机讹诈，也就算不错了。

    威吓东瀛人什么摧毁其基础工业能力，也就是威吓而已，其实仅仅靠飞机空袭，靠现今的炸弹威力，根本做不到。

    当然，谈判后期，也确实派遣轰炸机大队，将东瀛几个重工业工厂和兵工厂给轰炸了一番。

    由此，东瀛人才在秘密协约上签了字。

    ……

    襄西自治领，几乎都是大小军阀易帜而来，且北方便是山民异族林立的苦寒之地，西则是离翰，东瀛奥越师团盘踞于此，离翰西方和北方，便是茫茫三原草原。

    襄西自治领，自然是公国二省六领之中，情况最复杂之地。

    襄西总督，由原本北黑山领张总督调任，这张总督，果然是亲王殿下的一块砖，哪里最困难，便顶去哪里。

    现今襄西总督官邸的书房内，陆铭看着手里一封书信。

    是奥越师团师团长川本重义写来的，这封信的收信人就是自己这个新任襄西总督。

    因为和自己有一面之缘，他请求自己斡旋归国之事。

    其实现今东瀛王国内情况也发生了很大变化，原本山本雄的政敌们，嗓门大了起来。

    请求足利老首相复出的声音也有了。

    而奥越道领主川本大信，已经自裁，也有说其是被暗杀的。

    总之，关西集团对民众解释战争失利的原因，在北域的奥越师团不战而退，甚至是其泄露了海运情况等等成了主要因素。

    奥越道川本家族大受打击，川本大信“畏罪自杀”后，奥越领变成了王国的直辖领，由山本雄任命的新的道知事。

    从某种角度，等于奥越道被关西集团一起侵吞了。

    在此情况下，奥越师团自然成了弃子，在东瀛，根本没人希望他们归国。

    看着川本重义的信，陆铭心下轻轻一叹。

    来这襄西领，除了清除本地军阀势力的影响，也是为了解决北疆事务而来。

    现今北疆一分为三，齐怀德政权、陈兴昌政权以及马全友政权。

    调配来此的己方军事力量也不少，北黑山堡山地师、第八步兵师，此外，还有第二步兵师，也就是红日步兵师，可以说是自己的老部队了，跟着自己，开拔来此。

    还有空勤乙团，也就是黑雀部队，快成了自己的亲卫队了，是自己在保密局时亲手建立的武装，也跟随自己来了襄西。

    也就是黑山堡亲王和自己“亲密无间”，不然哪有一直被允许带着老部队的？

    不过，其实和平期的建设，按照自己所想塑造一个社会，比征伐敌人，要复杂的多，困难的多。

    想着，陆铭拿起了桌上电话。

    今年，是自己化鳞期最后一年，而生日的第二天，听琉璃讲，自己这次多了两个傀儡，都是蜕下的鳞片所化，不过碧珠和琉璃，还需要将其进行什么淬炼，听听进展如何了。

    (本章完)


------------

第一百零三章 半载重逢

    客厅，陆铭慢慢喝着茶，这是三室一厅的布局，不过，这几栋五层的公寓楼所住的，都是襄西自治领政务院高级官员，包括高等法院和大检察厅的法官、高级检察官等等。

    是以，在临近政务院、法院大楼不远的这处公寓院落，警卫严密，外人根本便进不来。

    陆铭所在的这套公寓，是韩安妮和薛紫涵合住。

    韩安妮被任命为襄西高等法院的首席大法官，便是薛紫涵，也成了襄西市地区法院的法官。

    青娥二十，一直跟在她俩身边，只是此刻早不知道躲去了哪里。

    傍晚时分，夜灯幽幽，几个少女所住的公寓，室内漂浮着澹澹清香。

    看着坐在旁侧的韩安妮和薛紫涵，陆铭笑道：“半年没见，你们两个又漂亮了。”

    对陆铭的口花花，韩安妮却没如以前一般嘲讽，看着陆铭，柔声道：“最近，你很辛苦吧？”

    薛紫涵羞涩的低着头，不说话。

    陆铭笑笑：“千头万绪，我都要变成四个人忙了，哈哈！”

    薛紫涵自以为老爷在说笑，韩安妮却是心下一动，但也没多问。

    “总之，东瀛那边，我得看着，安提瓜拉，最近我也准备去一趟，还有北域那些旧军阀的地盘，哪有那么容易缴枪放弃自己武装的？还有西北那边，可能还得打仗，各种事，千头万绪，今天，也算忙里偷闲了，你们两个来了，我必须和你们见见啊！我这身体啊，可能很久没见女人了，母猪……”陆铭赶紧闭了嘴，但确实，看着韩安妮和薛紫涵秀美模样，感觉自己眼睛都放蓝光。

    母猪都变貂蝉，何况这两个秀美靓丽的女孩呢？

    这具躯壳，真的是半年多没碰女人了，好似自己在这躯壳里，便成了独立的思维感受，本尊缠绵，和现今的“自己”无关，仿佛自己真的做了半年多的苦行僧，一直在战斗战斗又战斗。

    “水仙她们，不是过几日也到了吗？”韩安妮撇撇嘴，“我们两个母猪，还是算了吧。”

    陆铭轻轻打了自己脸一下，陪笑道：“我说错话了，该打，将近半年，整天和一堆大头兵混一起，我都快变成傻大兵了，说话都粗鲁了吧？唉……”

    韩安妮好笑：“你是变了，晒黑了，而且以前的你，可不会自己抽嘴巴来讨好女孩子，现在倒像个刚从监狱里出来没见过女人的……”大概觉得下面的话不雅，就没说下去，抿嘴一笑。

    韩安妮和薛紫涵，都是深蓝制服衣裤，有着职业法官的难言魅力，更都娇艳靓丽，尤其两人坐姿仿佛都一样，优雅的翘腿端坐，当然，是一种很含蓄的姿势，宛如职业女性经过培训的那种很优雅的仪态，韩安妮和薛紫涵蕾丝袜柔美足踝和黑色尖尖高跟鞋的方向都一模一样，两个靓丽女郎坐在那里，实在赏心悦目。

    陆铭伸出手，轻轻握住韩安妮的柔嫩小手，叹口气道：“不说笑了，安妮，咱们半年没见了，真没想我么？”

    韩安妮没说话，薛紫涵小声说：“安妮姐每天都看战报的……”

    韩安妮一听这话，勐地甩开了陆铭的手，“不管做什么，咱们都不知道，也不知道他死了还是活了，仗打得怎么样了？只能看报纸了！”

    陆铭心里更柔，小声说：“是我考虑不周，没给你们发过电报……”轻轻揽韩安妮入怀，温柔无比的吻上了韩安妮双唇，韩安妮身子微微一僵，但没挣扎，而是慢慢闭上了眼睛。

    看着韩安妮俏脸，隐隐约约的，浮现出前世种种，陆铭只觉得，心都要化了，所有的思念、所有的情愫，都在唇舌之中，柔情无限。

    突然瞥到，旁侧羞红脸的薛紫涵站起身要走，陆铭鬼使神差一般，一把揽住她柔软腰肢，转头亲吻上了她的红唇，薛紫涵轻轻惊呼，身子已经软在了陆铭怀中。

    两个靓丽女孩，都未经人事，被陆铭亲的便失了魂魄，好似混不知道在发生什么。

    从沙发上揽腰抱起美眸迷离紧紧闭着的韩安妮，她雪白蕾丝小脚上挂着的尖翘翘高跟鞋啪嗒落地，陆铭抱着她向卧室走去，揽着韩安妮膝弯的手，更拉着薛紫涵皓腕，薛紫涵羞极，好似腿软的要瘫坐在地，也不知道怎么，跟在后面。

    卧室门轻轻合拢……

    ……

    和苗州旅帅吴本金见面时，陆铭神清气爽，感觉自己脱胎换骨了一般。

    苗州是襄西领最西北的道，和川本重义师团盘踞的离翰相邻。

    也是因为此，为求稳定，在苗州旅帅吴本金宣布易帜后，仍然被任命为了苗州市首席市政委员暨警备旅旅长。

    “吴帅，哈哈，闻名已久了！”陆铭微笑起身对他微微抱拳。

    吴本金是个五十多岁的小老头，听陆铭的话吓一跳的样子，忙道：“总督大人，您的大名，在下才是如雷贯耳。”

    陆铭笑笑：“你能来，我就很欣慰。”

    确实，要其远离苗州，孤身来襄平城，任何一个割据势力，都要好好思量一番。

    吴本金微微一笑：“总督大人，我是真想解甲归田做个富家翁去了，现在时局不同了，飞机大炮，我们这些人，早就落伍于时代，我来，就是来辞职的。”

    陆铭看着他点点头：“吴老，现今公国正值用人之际，您可不能撂挑子，除非本领政务院副总理，吴老您还是觉得这待遇低了！”

    在海西三领，政务院副职都是好几个，其实都是虚职，用来安排投诚的具有很大威望的旧式军阀。

    当然，真有才能的，自然也会有分管工作。

    吴本金笑道：“那倒不是，不过……”有些为难，自是怕将来遭到清算，还不如现在就彻底退出政坛，免得挡了谁的路。

    陆铭笑道：“您就先做做看嘛？您的安排，是亲王殿下亲自关怀过的，我可不敢擅专，您要辞职，就去黑山堡和那位说……”指了指天。

    吴本金微微有些吃惊，犹豫了一下，“好，我先了解了解，都需要我做什么。”

    陆铭一笑：“应该的！我相信您肯定能适应，也能为襄西社会，做出很大的贡献。”伸手道：“吴老，欢迎您成为公国同仁的一员！”

    吴本金有些笨拙的伸手，学着握手礼，感觉这个世道，好像真的和以前不同了。


------------

中午喝多了

明天更新吧，，，抱歉抱歉
------------

第一百零四章 密约

    总督府餐厅，今日“张总督”一家重聚。

    陆铭首位，左右坐着韩安妮、薛紫菡、白水仙、阚氏姐妹和上官玉索。

    陆铭现今蛮担心突然老天爷一个雷劈死自己，好几个家都和和美美妻妾成群，怕天上神仙都嫉妒。

    韩安妮和薛紫菡都脸红红的不太说话。

    白水仙心里便如明镜一般，张罗着酒菜。

    陆铭目光瞥到韩安妮和薛紫菡时，心里又火热。

    不过韩安妮偶尔瞥到自己的眼神，很是咬牙切齿。

    想也知道，那等荒唐也就是久别重逢的激动，加之初历人事，安妮心思混乱，羞喜不知，薛紫菡则不太想违拗自己，两人又都被自己搞得失了魂魄，等醒过神来，木已成舟。

    但下次，定然就没这等好事了。

    那种绝佳享受，只能回味了。

    两个都是新思想推崇自由恋爱的独立职业女性，一起将初次交给了自己，不管是幸福感、满足感还是纯纯之欲，自己都愉悦的爆棚，其实，缠绵之后，满心柔情更多一些。

    “明天开始，安妮啊，你和水仙，帮我处理下公文之类的，我闭闭关，每天晚上十点后出关一个小时，有急事的话，你们就去喊我！”陆铭小酌着杯中黄酒，边琢磨边说。

    韩安妮和白水仙都点头。

    ……

    十里山庄将军白楼现在被叫做“亲王楼”。

    陆铭看着来自帝都的一封密信，是大皇子写来的，要借调自己的空军一用。

    其实，三麦公司已经收到格瑞芬尼王国及索尼亚王国双方的订单。

    而且，从科技而言，不管是大皇子的格瑞芬尼王国还是二皇子的索尼亚王国，其境内飞行公司将飞机武装化也会是很快的事情。

    希望走在前面的三麦公司，能一直维持技术上的优势吧。

    而不管如何，毫无疑问，现在自己的黑山军已经进入了大皇子及二皇子的视线。

    当然，从大皇子写的信里能看得出，对北域一贯无视的他们，北域苦哈哈军队，还是不太能入他们的法眼。

    大皇子感兴趣的，只是自己的轰炸机编队。

    又拿起另一封信，是二皇子写来的，语言就漂亮多了，表示承认黑山堡公国的疆域，尊重黑山堡公国的主权及在北域的利益，更盛邀黑山堡公国派出代表，和索尼亚王国多多交往。

    陆铭看着笑笑，这必然不是二皇子的脾气能写出来的信，这种口蜜腹剑的文章，应该是二皇子身边幕僚所做，拉拢自己，也是其幕僚的主意了。

    还有一封信，是温莎老姐的亲笔信，由亲信一路从帝都送来的，是以没用密码信。

    信里，温莎老姐很是兴奋，隐隐约约的暗示，这样下去，不出十年，公主殿下当可争夺帝国皇帝的宣称。

    不过，温莎老姐显然也没有被自己一连串的惊人胜利冲昏头脑，直接问了自己一个问题，你想要的是什么？

    自己会不会帮爱丽丝争夺帝国皇帝之位，还是另有所图，终于进入了她考量中。

    慢慢翻看着这几封信，陆铭若有所思。

    ……

    苗州旅帅吴本金辞去一切军政职务，被任命为襄西内阁政务院副总理后，按照常规，苗州道本该被划分为三市十六县的区划，按照公国法律，市、县为同一级行政单位。

    不过，因为其为边境，和三原可汗国毗邻，中间夹着东瀛奥越师团暂时寄居的离翰荒漠。

    是以苗州道实行特殊军政一体体制，设苗州边防区，苗州边防旅旅长包大龙总管苗州军政事。

    其实苗州边防旅便是由吴本金的苗州旅改造而来，包大龙对军中风气很不满意，每天苦训，士兵们也是怨声载道。

    几天前，从襄西城来了位李专员，从军中选了一排士兵作为警卫，往离翰而去。

    也不知道李专员和包旅长谈了什么，此后的训练虽然还是魔鬼训练，但伙食好了许多，每天能见到肉腥了，士兵们的抱怨才渐渐小了。

    ……

    离翰主要地貌便是荒漠，已经没多少人口，历史上这里曾经是海西中洲人和草原牧民的边贸之地，但百年来荒漠化严重，牧民都已经迁徙走，在此开荒的中洲农民也大多离开了此间。

    离翰古城隐隐还有昔年高墙深壕的要垒城池模样，不过其城早已经废弃，生满了蒿草。

    奥越师团滞留于此，进不得退不得，实则很是尴尬。

    尤其是在东瀛本土，本家失势，家主川本大信畏罪自杀。

    这个消息传来，川本重义也知道，本军归国已经无望。

    送给了马全友许多军火，更重金贿赂马全友派来的特使，川本重义希望本部能离开这荒漠，前去马全友占据的北疆平原地带，哪怕替马全友戍边呢？

    因为这里气候和东瀛大相径庭，沙尘暴频繁，喜欢湿润温暖气候的东瀛人体格难以承受，更莫说，跟随奥越师团来此的，还有许多随军女眷及大量侨民了。

    但到现今，马全友也没有回复。

    四五万人口，要从牧民那里购买天价的劣质食粮，携带的军费及金银硬通货都要用的差不多了。

    甚至有的牧民，已经准备买奴隶一般从东瀛侨民中挑选壮丁和漂亮女子。

    由此爆发了一场冲突。

    但时间久了，怕是真有侨民会为了有口饭吃跟随牧民走了，现在还残存的自尊心及面对草原蛮族的高傲优越感，怕撑不了太长时间。

    就在川本重义忧心忡忡之际，襄西张总督派来的密使到了离翰。

    ……

    草原部落的毡房中，川本重义见到了李专员。

    这些毡房都是花高价从牧民们手里买的，但基本都是高级军官和侨民中的富贵人物才有的住，用来遮挡风沙，下级士兵和普通侨民，生活的极为困苦，真是难民营一般。

    李专员年纪不大，相貌清秀，品着奶酪茶，笑着说：“川本将军，伱们这也入乡随俗了。”

    川本重义默不作声。

    “我代表总督来，将军应该能猜到我的来意一二吧？其实，我不仅仅代表总督，总督大人也是受殿下委托，希望能和将军结盟。”

    川本重义轻轻叹口气，心下明白，所谓结盟，不过是要投靠黑山军，做黑山军的炮灰罢了。

    不过，现今己方的处境，肯定是要做炮灰才有生路的，或者给马全友做炮灰，或者给黑山人做。

    最近这段时间，川本重义也想过直接和马全友部开战。

    但己方逃亡的路上抛弃了一切重武器，初到离翰为了取信于马全友，更送给了马全友大量军火。

    没有弹药粮食补给的孤军，要在茫茫草原里和来去如风的马全友骑兵作战，根本全无胜算。

    有黑山人支援，就是另一回事。

    不过，黑山人就算给支援武器装备，难道还真能有多少好心呢？

    那边，李专员继续道：“如果川本将军能帮我们荡平三原伪政权并打垮白海伪政权，亲王殿下承诺，可以送你们归国，包括现今跟随你们来此的侨民，都可一并回国。”

    川本重义心里猛地一跳，抬头看着李专员，眼里跳动着热切的光芒。

    归国？真的能有那一天吗？

    “川本将军应该也知道，我们获得了仙泉港一百年的管理权，亲王殿下承诺等平定草原之日，便可送你们去仙泉，到时候你们是想回奥越，还是在仙泉定居，便都由你们自行选择。”

    川本重义心中巨大的喜悦又迅速熄灭，想也知道，那位亲王殿下虽然说从行事看很重承诺，律师出身，对契约有种偏执的维护，但若真要令他满意，己方只怕要付出很惨重的代价，才能得到这回国的机会。

    “川本将军，我可以给你三天时间考虑！”李专员微微一笑。

    川本重义心下叹口气，其实，自己还有得选择么？

    (本章完)


------------

第一百零五章 三位一心

    王连长擦拭着手中的寒森森马刀，毡房里，有几名军官，有中洲人，也有东瀛人。

    川本重义也在。

    王连长年纪不大，很是英武，身材不高，但肌肉虬结，充满爆炸性的力量。

    这几日，黑山来了许多军官，进入东瀛军中帮其改造。

    这位王连长，组建的是装甲骑兵连，选的东瀛军官士兵，都是极为优秀的。

    对黑山军官进入东瀛军中改造其建制，川本重义心情复杂，这本来是好事，说明黑山人并未将奥越师团当做纯炮灰，而是真真实实当做自己的军队一样整训，针对草原部落军队的特点，专门进行军制上的改变。

    但同时，这也代表着，黑山人的触角进入了奥越师团的基层，如此自然会慢慢架空他的权威。

    但川本重义对此，也只能静观其变。

    对黑山人打造的装甲骑兵连，川本重义很好奇，从王连长来了，川本重义经常来连部转转。

    这支装甲骑兵连，真是要从字面来理解，是由两个装甲排和三个骑兵排组成，加之后勤、通讯及维护小分队、卫生小分队，将近三百人左右。

    两个装甲排，共有十辆轻型武装装甲车，每辆装甲车有一个重机枪炮塔和一个轻机枪炮塔，额定载员六人，最高时速三十公里，加副油箱，最远行驶五百公里左右。

    十辆装甲车里的装甲兵，大多是黑山士卒，每个装甲车里，挑选一名优秀东瀛士兵为装弹兵。

    但有一辆装甲车，全是东瀛士兵。

    三个骑兵排百余名骑兵，都是挑选的骑术精湛的东瀛士兵。

    “如果进入草原腹地，装甲车的油耗能顶多久？”川本重义还是很疑惑。

    王连长笑道：“装甲车本身便有副油箱，没用火炮系统而是用机枪为武器，正是骑兵的克星，加之重量又轻，比较侧重远途奔袭，另外，我们还可以空投油料。”

    空投油料？川本重义咋舌，心中深深叹口气，黑山人的作战理念，根本难以想象，可以说是划时代的产物，令人大开眼界，据说，这些军事理念都来自黑山堡亲王殿下，己方在海路损失整编两个师团，真的不冤。

    不过，黑山人的作战方式，耗资巨大，这也是其仅仅组建了一个装甲骑兵连进入草原的原因吧。

    不然，如果有十几个这种带有远程空中支援的连队，那必然横扫大草原了。

    好似看得出川本重义所想，王连长笑道：“这种专门适合在草原作战的装甲车，不管减重，炮塔的巧妙设计，以及履带的款式，都是特制的，大批量生产的话，将来没太大用处，难不成将来我们要一直和草原匪帮作战？所以，一共才定制了三十辆，咱们奥越旅配一个连队，其余二十辆，给了黑雀部队。”

    川本重义点头，听到“奥越旅”更是心中五味杂陈。

    奥越师团，倒更像是成为了黑山人的雇佣兵，被其选了数千人，编成了所谓的奥越旅。

    更可怕的是，黑山人已经在侨民中宣传公国的人文理念，明明是画饼，偏偏令人很向往。

    说话间，外间有人响亮打个报告，“报告连长！马海仁来了！”

    王连长应了一声，毡房门帘撩开，有士兵领进来一名穿着草原部落袍子的高大汉子，脸色黑黝黝红的发亮，是那种草原常年暴露在太阳下紫外线的肤色。

    川本重义便微笑和王连长握手告辞。

    其余是装甲骑兵连的几个排长及通讯班长、后勤班长、维修小队长，这时也都告退。

    因为奥越旅采用的是雇佣兵模式，没有设政训员，副连长则是第一装甲排排长王大勇兼任。

    王大勇也留了下来。

    王连长和进屋的草原汉子笑着握手，“辛苦你了，希望我们合作愉快。”

    草原汉子眼中有炽热的光：“马全友害苦了我们草原上的男人和女人，我们等待这一天很久了！”

    草原部落自也不是铁板一块，这马海仁所属的部落斐猷部，便和马全友有血海深仇，当初被马全友征服时，可不知道被掠夺了多少女子、杀了多少他族中的壮士，现今斐猷部也被严重欺压。

    不过马海仁是被金钱收买，倒是和斐猷部被欺压没太大关系，不过如此便有了冠冕堂皇的理由而已。

    实际上马海仁带了其家族百余人叛逃，倒是可能给斐猷部招来灭顶之灾。

    王连长看着他一笑：“晚点马赤奴儿一部也该到了，你们聊聊，一起作为我装甲连的向导。”

    “马赤奴儿？”马海仁一呆，眼里闪过一丝恐惧，在草原上，马赤奴儿这个名字可是恶魔般的存在，是马全友最彪悍的将领，所领狼骑兵，横扫大草原。

    但去年马赤奴儿的狼骑兵进入安山后，便没了音讯。

    王连长一笑：“是，马赤奴儿是亲王殿下奴部，但一直在张总督标下，现今被暂时划拨给我指挥。”

    “啊？”马海仁震惊无比。

    但想来是真的，所以，马全友才严密封锁消息，不然，传去大草原，必然会引起很大的风波。

    这黑山堡亲王殿下，真是北域天命所归的主人吧，是以，才能马赤奴儿这般的恶魔都能收服。

    此时，外间人喧马嘶，王连长一笑：“看来是马赤奴儿到了，来得倒快。”

    门帘撩起，外间进来一名头型怪异，梳着金钱鼠尾辫的铁塔似大汉，也不管屋里还有旁人，在王连长面前单膝跪倒：“主人，赤奴儿来了！”

    马海仁一呆，心里便有些鄙夷，原来传说中彪悍无敌的狼骑兵统领也不过如此，怕死而已，现今见到中洲人，便全是主人。

    王连长笑道：“好，这有地图，刚好，你们给我讲讲，草原上各部的情形！”

    ……

    襄西总督府的书房内。

    陆铭慢慢翻看着文函。

    不过，主要的心思却是在那离翰的毡房中，听着马赤奴儿和马海仁介绍草原各部。

    “李专员”和“王排长”便是今年生日化鳞而出的两个新傀儡。

    可惜今年是化鳞最后一年，以后就没这神奇物事了，不然每年化一个两个的，组个百人傀儡团，可不天下无敌了？

    神妙的就是，三个傀儡可说一心三用，当然，主要的心思还是要在其中一个上，与此同时，其余两个，只能做些简单的事情。

    现今平定北域最后之乱，三体一个最高指挥官，一个一线高级指挥官，一个基层作战指挥官，简直可以用最短时间统筹协调一切复杂事务，这样用，对作战效率之提升，简直无可比拟。

    而马赤奴儿，是知道张总督及王连长是他主人亲王殿下的化身的。

    对他来说，自是更为死心塌地，认为主人便是神明在世。

    而他这种愚昧之人，便是嚷嚷出去，别人也只会认为他是疯子。

    何况他那榆木脑袋，宁可自杀，自也不会泄露神主的秘密。


------------

第一百零六章 初入草原

    装甲车、卡车和骑兵组成的队伍在绿油油草原上缓缓而行。

    陆铭领的这个装甲骑兵连作为前哨部队走在最前面，此时八月，北域草原正是草长莺飞之时，今年雨量充沛，茫茫草原的起伏丘陵上蒿草一人多高，从军事角度，便是有大部队设伏，也不易发现。

    前方草坡下，有几名牧民正赶着羊群放牧，见到这边的车队和马队，也没什么反应。

    马赤奴儿呼哨一声，带着几骑飞奔而去。

    很快便带着那几个面无血色的牧民来到了陆铭面前。

    大部分时间，陆铭是骑马的，此外，10号装甲车里，有遇敌时陆铭的乘坐位。

    根据牧民供述，马海仁说的没错，前方十几里，就是距离离翰最近的草原小部落。

    被抓的牧民，更结结巴巴小声问马赤奴儿的手下，是中洲人要和我们开战吗？

    赤奴儿大人，怎么和中洲人做一路了？

    显然，哪怕是离翰紧邻的部落，他们对外部世界知道的也不多。

    倒是都知道，最近离翰来了叫做东瀛人的一支部队，要依附于马全友可汗，可以去高价卖给他们食粮，说不定，还能用青稞酒就换回几个奴隶。

    而装甲骑兵连接近并迅速将这个几百人的小部落控制后，更是鸡飞狗跳。

    毕竟，虽然是在草原边缘地带，但好久没和中洲人互相劫掠对方了，根本不知道发生了什么，有回帐篷拿了土枪火铳出来反抗的，都被马赤奴儿等射杀。

    ……

    装甲车旁，陆铭席地而坐，正要马海仁在扩音器里录音。

    主要内容是历数马全友的罪行，已经被北疆法庭裁定反人类罪成等等，黑山兵团只是为了铲除马全友统治集团，部落平民无罪，但需从此归附黑山公国。

    其实，对牧民广播这些，也不会有什么令人幡然悔悟的效果，仅仅是令己方师出有名而已。

    如何管理这些牧民，本也是令人头疼的事。

    两千年前中洲王朝便征服了三原草原，从草原主到平民，被迫舍弃自己语言文字，改用中洲文，便是名字，都用了中洲姓名，而姓马、牛、羊的最多。

    马、牛、羊三大族，便是三原部落的红原部、黄原部和蓝原部。

    红原部出了个马全友，现今是三盟之主，更立国，成为了草原的可汗。

    所以说，就算姓名、语言、文字，都被“同化”，但骨子里，还是游牧部落，行为习惯和思维模式，根本便和中洲人格格不入。

    其实三原草原并没有什么矿产资源，加之其疆土给公国也做不了什么缓冲，进入工业社会，北域发展的好的话，根本没必要吸纳其土地和人口，反而会是包袱。如果三原草原属于域外，就可以尽情用工业产品交换他们的畜牧产品，用剪刀差收割其创造的资源。

    反而一定归属同一个国家的话，还要给他们各种财政扶持、优待，心里说不定还不服不忿。

    如果定义为域外，我国民生活水平高，人文发达，那多半因为有历史渊源，会哭着喊着要加入我国，我国或吸纳或不理不睬，才是王者之道。

    不过，这些是后话，先打垮马全友集团再说。

    看着马海仁略带紧张的在扩音器里录音，陆铭摇摇头，前世很多人第一次上镜头，都会紧张，这个世界，第一次录音，也紧张。

    “王连长……王连长！”女子略带气愤的声音，从装甲车后身转过来两条白色苗条身影，前面是个二十七八岁的美少妇，后面怯怯跟着一名清秀少女，两人穿得都是东瀛随军医护制服，有点类似军装风衣的雪白医护裙，裙摆下露出白裤白袜小白软鞋，戴着红十字图桉的雪白医护帽，在清一色糙汉子组成的大头兵中，是一抹靓丽的风景。

    “王连长！为什么要随便开枪呢？我们是来解放牧民而不是伤害他们的，对吗？！”很气愤的和陆铭说话的美丽女军医是本连随军医官大由美子，跟在她身边的是护士小鹿佳奈。

    按照黑山兵团建制，连一级便会配备一名医官两名护士。

    不过新近扩军太快，新编的师旅暂时还达不到这个水准，连一级缺少医官的现象严重。

    奥越旅，医官护士都来自奥越师团随军家属及侨民，连一级同样医官紧缺。

    因为东瀛师团本来标配便不及黑山兵团，甚至千人的大队级别都没有配备医官，联队级才有随军医生。

    不过装甲骑兵连是奥越旅的精锐连，是以才被委派了随军医生和护士。

    而且大由美子不但是医生，她的丈夫还是师团参谋长山本浩，来装甲骑兵连，也是她志愿报名来的，是她自己请缨要来最危险的一线连队。

    山本浩是典型的东瀛少壮派军官，极为顽固的那种，也不是奥越人。他是奥越师团从东瀛本土来北域前，由军部任命的参谋长，通常被认为是军部派来监控奥越师团的。

    对奥越师团要帮黑山人作战，好似山本浩也极为抗拒。

    和丈夫一样，大由美子有着强烈的国家自豪感和使命感。

    不同的是，大由美子可能更博爱，是以，对参与解放奴隶一般牧民的行动，她也乐于投身其中。

    东瀛的随军女医护，尤其是来到中洲的，都和大由美子一般，在医护学校上学时就被灌输了强烈的荣誉感，她们认为来到中洲，是和自己的族人士兵一起，解放贫苦的北域人民的，将来最终的目标，是将西洋人势力赶回西方。

    对此，陆铭心知肚明，便是东瀛士兵，军部自也不是宣传你们出征是去侵略，去杀人放火。

    而是会灌输很崇高的目标。

    但战争，会令人变成禽兽，这是母庸置疑的。

    现在这大由美子，显然是因为部落民有被打死的，她根本救护不及，很是气愤，来和中洲带队长官理论。

    听她语气，站在陆铭旁边的马赤奴儿立时瞪起眼睛。

    陆铭对马赤奴儿摆摆手，看向大由美子道：“误会而已，这不正录音呢，就是告诉牧民们不要怕，咱们虽然印传单了，但牧民大多不识字，发出去也没什么效果，不如扩音喇叭广播。”说着话，指了指正鼓捣扩音器的马海仁。

    马海仁对大由美子尴尬一笑，不管中洲人也好，东瀛人也好，互相闹意见，他都是外人，自不敢多说什么。

    陆铭看着大由美子突然眼睛一亮，“我看，还是你来录吧，女人的声音比较柔，可以更好的安抚牧民，你中洲话也挺流利的。”

    “好！”大由美子立时痛快的答应，如此可以减少和牧民的冲突，正是她来的目的。

    】


------------

第一百零七章 兵临城下

    一路长驱直入三百多公里，没有发生任何大规模战斗，遇到较大的牧民部落也不过千余人，远远便有大由美子的温柔声音示好，和牧民倒是交易了一些肉类和奶类做食粮补充，夜里也有不开眼的马匪来袭，但自然是来送人头的。

    也有牧民畏惧下敬献牛羊，陆铭都给了差不多的钱币，比在内地自然便宜许多，但比之被马全友颁发特许证从牧民手里收牛羊的商人，价又高出不少。牧民们自感恩戴德。

    夜间，在一处湿地附近歇脚，此处再西北三十余里，便是草原三古城之一的咯日城。

    咯日城是蓝原部最大的聚居地，大概有万余人口。

    草原部落以前自是随水草迁徙，但从两三百年前，也渐渐形成了进行商贸、宗教活动等等的固定之所，贵族群体也渐渐喜欢定居在这些繁华商贸之地，东部、中部和西部最大的三个商贸中心，便是草原三古城，也分别是蓝原部、黄原部和马全友的红原部的最大聚集点。

    】

    ……

    繁星闪烁，整个苍穹仿佛就在头顶，大草原上的夜空极美。

    除了哨兵外，其余士兵都是衣不解带的就地休息，但都发了塑料布为底的简易睡袋。

    这令东瀛士兵很是感觉新鲜，实则陆铭深受前世影响，作战理念便是令士兵们在条件允许的情况下尽可能的休息好，如此作战时才能生龙活虎。

    陆铭靠坐在一辆装甲车履带上，看着手中军事地图，上面有个小红点，就是现今己方的位置。

    连副王大勇坐在旁边，马赤奴儿则在不远处踱着步。

    “明天休息一上午，会有空降物资来，咱们收一收，你九点的时候，派人将警戒线尽量拉的远一些，免得空投的物资被牧民捡走。”陆铭说话时，王大勇连连点头，虽然心下奇怪，也没用通讯兵联系空降物资一事啊？

    空投的主要是油料，装甲车已经普遍在用副油箱的油。

    此次没带油罐车，免得成为重点攻击目标，只有一辆卡车装了十几桶柴油，伪装的也很好，但是作为最后保命的战略物资，轻易不动。

    陆铭顺手摸出包烟，这具躯壳面相倒还英武，但总体是粗糙汉子的气质，身材不高，肌肉虬结，还有烟瘾，也不知道是不是自己体内一直被压制的对大烟依赖的毒素，排出来后，不知道怎么变成了烟草瘾。

    想了想，陆铭还是将烟塞了回去，能戒掉还是戒掉的好，虽然感觉这躯壳，抽烟不抽烟完全不影响身体技能。

    旁边步讲机，突然滋啦滋啦响，“头儿，我是三号哨位，有咯日城的使者来。”

    “嗯？放人过来。”陆铭应了声。

    昨天飞艇去侦查了，咯日城内牧民并没有大规模迁徙的征兆，傍晚时分马赤奴儿带了人去侦查，同样没发现咯日城有什么变化。

    临近也没埋伏，也不见那两部来支援咯日城，更不见咯日部逃离，正不知道这蓝原部葫芦里卖的什么药呢，使者就来了。

    征咯日，主要便是奥越旅。

    因为马全友主力，现今在其占据的北疆五道平原地带。

    第二步兵师和黑雀部队，在盯着其动向，他若回老巢回防，便会想办法和其在草原上决战。

    但暂时还没见马全友部大规模调动的迹象。

    其实从这点来说，奥越旅确实是诱敌的炮灰，若马全友主力回援，在第二步兵师抵达前，奥越旅要直面马全友主力的锋芒，任务也是拖住其主力，必然是一场浴血苦战。

    可能就装甲车里更安全一些。

    陆铭琢磨之际，两名狼骑兵领着一名草原布袍老头走过来，已经搜过身了，但两名狼骑还是就站在左右随时可以钳制住他。

    看陆铭中尉的军衔，老头有些犹豫，“长官，您，您是这次领大军的？”

    陆铭笑笑：“你是来求和的吧？可以先和我说，如果条件从我这里都通不过去，那也不用见我的上司了。”

    老头无奈，说道：“长官，鄙人叫羊甸子，是代表我族族长羊陀罗来和贵军和议，因为我族，和贵军并没有仇怨，贵军征伐的是马全友……”

    陆铭摆摆手，“马全友战斗力最强的骑兵师，你族也有三千子弟兵在里面吧？”

    老头咳嗽一声：“这些都可以谈，我族可以召唤族人回归……”

    陆铭再次摆摆手打断他的话，“你族里有六名将领和马全友一起成为了反人类罪的被告，其余低级军官和士兵，做过的恶还能少么？”

    老头心下一凛，“贵军的意思是？”

    陆铭沉吟着道：“马全友的骑兵师，是不是你族子弟也好，现今和你族都没关系，你族开城投降，咯日城可免去刀兵之灾。”

    “这，我需要回禀族长。”老头有些不死心，“长官，您也听听我的条件，上报给您的官长可好？”

    陆铭摆手：“不需要，我刚说的，是我们不对咯日城发起进攻的先决条件，不然，你以为我们大军跋涉六百多里，是来和你们过家家么？”

    老头沉默，过了会儿，“好，我会回禀族长。”

    来之前，本来族里议定了许多优厚条件，觉得和议必成，当然，也谈不上和议，就是归顺黑山公国，但相对谈一个比较好的结果。

    毕竟很明显，黑山公国介入北疆战事，那么马全友及陈兴昌联盟最后必然会失败。

    一支将东瀛人彻底赶出了北域的力量，就算过程有波折，但最后战胜马全友联盟应该不会有什么意外。

    就算有草原之利，马全友部可以退回来。

    但蓝原部距离中洲人地域最近，就如现在中洲人深入草原，能不能攻克马全友老巢不说，己方部落必然先遭殃。

    干脆，如以前一般，归顺中洲人便可。

    却不想，中洲人的意思显然是，包括本族三千子弟兵在内的马全友主力骑兵师，其必然要将其歼灭，根本不会接受这支部队里任何一部分的投诚。

    那三千子弟兵，是本族最年轻善战的勇士，族长怎么可能舍弃？

    但一个中洲小小中尉斩钉截铁提出的条件，显然是黑山人的底线，他才敢根本不用和上司沟通便要自己回报族长。

    老头叹口气，转身离开。

    那边连副王大勇看着他的背影，对陆铭道：“连长，是不是和旅部……”

    陆铭摇摇头：“不用，我们做好自己，准备进攻便好。”

    “好！”王大勇便不再多说。


------------

第一百零八章 黑暗之格

    第二天上午，正在尖刀连接收空投物资时，从西北方向，来了一支举着白旗的马队。

    族长羊陀罗，亲自带着儿子、重要部族首领等等前来请降。

    由此羊陀罗自然见到了此次北征的军事指挥官奥越旅旅长廖三石，以及襄西总督的代表李专员。

    尖刀连跟随李专员入城。

    其实，廖三石是坚决不同意李专员进入咯日城的，但最后拗不过李专员，只能作罢，但其在外围布防，做好了随时进攻咯日城的准备。

    咯日城是典型的草原木寨土城，里面建筑物多是茅草屋、土房、毡包等等，但城中心的宗教建筑祈神殿很是金碧辉煌，羊陀罗汗的雪白毡房形成的连绵群落宫殿就在祈神殿旁。

    尖刀连也被安排在神殿附近的毡包群里，占据了二十多个毡包，这些明显是贵族人家毡包，几个毡包组成一个院落，毡包特别大，功能区齐全，比如仓库、佣人房等等。

    ……

    夜深人静，今天阴着天很是漆黑，不过尖刀连所住区域的毡包附近燃着火柱，有哨兵来回游弋。

    毡包里厚厚羊毛毯上铺着被褥，旁侧陆铭盘腿而坐，面前摆着小书桌，桌上燃着煤油灯。

    陆铭随意的翻看着桌上的涩情杂志，这好像很符合他粗犷军人的人设，而且杂志是从东瀛士兵手中没收来的。

    不过陆铭脑子里琢磨的，是羊陀罗一族所谓的“投诚”。

    在“李专员”提出，要收缴草原牧民包括自制土铳、土炮等在内的一切火药武器后，显然令羊陀罗等一众部落长老大为震惊。

    按照公国法律，私人是可以持有枪支的，但需要经过严格的审核才能拥有持枪证。

    不过在公国新吸纳之地，还未开始大量收缴非法武器，是以可能羊氏一族没意识到问题所在。

    以为便是归顺了公国，和以前也没什么不同。

    那三千子弟兵的性命，还有时间斡旋。

    甚至一旦公国部队在草原腹地遭遇严重挫折，他们立即反水切断公国军队退路也不是没可能。

    自然没想到，公国提出的第一个条件，就是收缴部落武装的一切火药武器。

    在羊氏一族或者任何草原部落眼中，都等于将他们变成待宰的羔羊了。

    他们会怎么做呢？

    陆铭琢磨之际，外面传来女子的声音：“王连长睡了没有？”声音娇柔中又有硬朗，是大由美子。

    “还没睡！”陆铭应了声。

    外间马赤奴儿低低说了句什么，毡房厚厚门帘随之被掀起，穿着雪白医护制服很是气质出众的大由美子走了进来。

    和中洲美女常见的瓜子脸比，她脸蛋略有些圆，是东瀛美女常见脸型，有种丰润温婉之美，就是后世常说的很治愈的那种美，小家碧玉之美，而不是侵略性十足的那种美艳。

    毡房倒和东瀛民居异曲同工，都是地上睡，大由美子褪掉小白鞋绕过被褥来到陆铭面前，在小桌对面跪坐，性格直爽的她，却好似有什么心事，欲言又止。

    陆铭有些诧异的看了她一眼。

    沉默了一会儿，大由美子轻轻叹口气。

    陆铭无奈，“美子医生，有什么事，你直接说就好。”

    “我可能违反了纪律……”大由美子有些不安的垂下了长长睫毛。

    哦？陆铭立时好奇起来，这大由美子，肯定是出身不错的门阀，所以才能接受最好的教育，是东瀛最好的医科大学毕业，嫁的人，也是现今不到三十岁，已经是师团参谋长，少将军衔，可想而知这对年轻夫妇，其实根本不是东瀛普通家庭子女能达到的高度。

    而且她典型的东瀛民族主义熏陶的狂热分子，同时又很博爱，觉得随军行动，是在执行什么崇高的使命。

    便是现今不得不跟随中洲人作战，也是来草原解救奴隶牧民的，同时，也是为了归国必须要忍受的苦难，在自己面前，也从来不卑不亢，她看不过去的事情就会和自己据理力争。

    还是第一次见到她现今的状态，陆铭满是好奇，“你做了什么？”

    “我收留了一个难民，按照这里的法律，应该算是逃走的奴隶……”大由美子抬起头，美眸里有愤怒，“可是，那个孩子太可怜了，她还不到十岁呢，因为家里人擅自卖了牛羊给没有许可证的商人，便全被抓了起来，父亲和好几个哥哥都被杀了，她也被迫做了一个奴隶主的杏奴，受尽了折磨，昨天是实在忍不住了，被打的腿断了都没人管，趁着黑夜，她逃了出来。白天时，我在一个臭水沟旁发现了她，她，她都要死了！”看着陆铭，眸里渐渐含泪，“你能不能，不要将她还给他们？王连副说，我们不能干涉这些……”

    陆铭摇摇头：“这些人，我们能救几个呢？”

    大由美子脸色微微一白，有些绝望的道：“可是……”

    陆铭摆摆手：“我的意思是，要改变大草原的现状，就必须要用一场战争，打垮这里的旧秩序，将奴隶主统统赶下台！”

    大由美子呆了呆，满脸诧异的看着陆铭，自然是想不到，这粗汉能说出这么一番话。

    陆铭见她眼神，咳嗽一声，“我是听上官们说的。”露出摩拳擦掌的神情，“要我说也是，老子现在浑身骨头都痒痒，越快打仗解解渴才好！”

    大由美子眼眸里流露出“这才是你”的释然，又赶忙问：“那孩子？……”

    陆铭道：“她影响你的工作吗？尤其是，爆发战争的话呢？她是不是一直需要你照看？”

    大由美子急急的道：“啊，不会的，她的伤其实都是外伤，加上营养不良，她的断腿我已经打上夹板了，慢慢将养就好，不用我或者别人专门照看！”

    陆铭点点头：“那你收留着就好了，被牧民看到最好，如果有人敢来要人，说不定，就能和他们开战呢！”

    大由美子早就喜出望外，听到后面有些无奈，这家伙妥妥是个战争贩子。

    “谢谢，谢谢王连长！”大由美子突然双手扶膝，很正式的深深鞠躬行礼，用东瀛语说了句谢谢。

    她离开时也是喜气洋洋，脚步轻快。

    不过，弯腰白袜秀足跻拉上护士系带小白鞋时，她突然注意到了王连长直勾勾盯着她姿仪曲线的炽热眼神，心下一凛，转身礼貌的鞠躬，随之匆匆去了。

    收回目光，陆铭无奈挠了挠头，这粗汉躯壳，好似真是把自己一些黑暗欲望排出来收纳在了这里。

    隐隐的，嗜血、好色，还有烟瘾和酒瘾，妥妥一个底层大头兵的人格，优点和缺点都很明显。

    而自己的本尊，倒真是越来越像神仙，带琉璃、含珠、潘蜜拉等遨游仙境，和以前感受已经截然不同，不过那等仙境之妙，却不是凡夫俗子所能体验了，就宛如一种生命维度的升华。

    想想陆铭苦笑，自己这人生啊，也真是一塌湖涂，感觉过了个稀碎，到底哪个才是真正的自己，自己都有些迷茫了。


------------

第一百零九章 叛乱

    咯日城内的告示栏以及集市商铺外，都贴上了宣传画，都是早印刷好的东西，带文字，主要便是宣传废除奴隶制度。

    言道咯日城及东部草原，将会废除草原主制度，东部所有的草原、河流、湖泊、山脉等等，由羊陀罗族长代表羊氏一族，全部敬献给黑山堡亲王所有，但亲王殿下可微税给与所有牧民放牧用，草场划分，会由亲王委派的管理此间的总管大臣和牧民们签订契约。

    草原土地没有收归公国所有，是因为如果将来要分给牧民或是有了新的制度的话，法律上处理起来麻烦。

    而且现阶段公国体制下，国有比较虚无缥缈，因为没有前世那种优秀的集体领导，所以，公国国有的话，国有就会变成不知道归谁所有，没有人会爱惜这些公有财产，权贵们都会想方设法从里面捞好处而已。

    宣传画里还宣讲，要有志牧民尽快去征募处登记，组建民兵，接受新制度的培训。

    这些宣讲内容，更有一辆装甲车挂着扩音器，在长街和集市上循环播放。

    ……

    和封建时代一样，咯日城内集市之地被专门圈起来，不过此时集市入口处，停了辆装甲车，扩音器喇叭里宣讲着什么是奴隶制，公国将会在东部草原部落如何进行管理等等。

    本来看管入口的部落士兵不见了，取而代之的是几名东瀛士兵。

    入口旁还摆了张桌子，上面有“征募处”的字眼，征募有志青年组成公国领导的民兵。

    当然，现今看热闹的多，真来登记上名字的很罕见。

    装甲车内，其实空间很小，但陆铭也坐在里面，免得被打黑枪。

    毕竟现在来说很危险，分分钟羊氏一族的部落首脑们，便会和己方彻底撕破脸。

    对公国要求部落武装上缴武器的条件，羊陀罗看似答应下来，但显然真正收缴武器遥遥无期。

    不过一众部落首脑自也不会想到，己方就在咯日城开始宣传奴隶制的罪恶，更将羊陀罗口头答应的那些归顺条件当做既定事实，宣传黑山堡亲王已经成为了东部草原之主，更给牧民们描述未来美好生活。

    如果蓝原部或者说咯日部落的草原主们就此翻脸，那再正常不过。

    而如果他们忍了，节奏就被己方完全掌控，慢慢他们真就得按己方开出的条件“归附”公国。

    总之，或战或真正投降，没有回旋余地。

    这10号装甲车里，还有一个不属于装甲车武装人员的存在，便是穿着雪白医护制服的大由美子，她本来应该是负责出面宣讲的，但牧民们远远围着看，听扩音器的广播，可没人敢真正靠近问问题。

    “哦，有人去招募处了，你下去给他讲讲，你口齿伶俐，讲的更好些！”陆铭从观察孔发现有个男青年去招募处了。

    大由美子正要下车，突然便被陆铭一把抓住，“有诈！”

    外面已经砰砰的响起了枪声。

    却是那男青年到了近前突然便摸出一把盒子炮砰砰对招募处木桌后几名东瀛士兵开枪。

    本来看热闹的人群立时大乱。

    又有数条矫健身影朝装甲车奔来，最前面的，抱着一捆集束手榴弹，自是要扔进装甲车将装甲车炸掉。

    陆铭已经极快的坐上了轻机枪位，对着来袭之敌叩响了扳机，哒哒哒扫射中，几名冲过来的草原汉子纷纷倒地。

    “轰”一声巨响，集束炸弹在为首匪徒怀里爆炸，临近惨叫连连，来不及反应跑远的平民也受到了波及。

    “杀！”一群挥舞着马刀的汉子出现在集市前长路上，策马席卷而来。

    重机枪手和装弹手也已经就位，小炮似的闷响在装甲车狭窄空间内回荡，震得大由美子阵阵眩晕。

    此时，咯日城内乱成一团，到处都是枪炮声。

    城外，杀声震天，一直蓄势待发的廖三石部，立时发起了猛烈的攻击。

    ……

    实则，当陆铭步讲机里接到王大勇的汇报，其很是轻松的攻破了羊陀罗的汗宫。

    陆铭已经有所感觉，对自己连队发起的袭击，不像是羊陀罗策划的。

    自己连队一直保持着时刻准备开战的状态，但反而从羊陀罗汗宫轻松被攻破可以看出，其卫兵对这场突如其来的战斗是仓促应战，如果是羊陀罗等一众部落首领周密部署后发起的攻击，本不该是这种状态。

    可能只是某个首领的激愤之举，又或者是羊陀罗的仇敌借刀杀人。

    不过不管真相如何，咯日之战，自然会定义为羊陀罗等草原首领背信弃义，归顺后又发起叛乱。

    而不管是尖刀连还是后来攻入城中的廖三石部，都按照既定战略，对城中守军和卫兵发起了致命的打击。

    到傍晚时分战斗结束，城中已经满是尸体。

    羊陀罗等一众首领，除了羊陀罗的三子被活擒，其余都被击毙，包括羊陀罗，也死于乱军中。

    ……

    毡包内，陆铭看着桌上临时统计的战果数字，是个大概数字，可也差不多。

    被击毙的敌人达千余人。

    基本上，现今在咯日城内，羊氏一族的上层建筑及维护其的武装力量，都被消灭殆尽。

    实际上，整个三原大草原的牧民人口也不超过百万。

    而三大部落，占了总人口的百分之七十。

    三大部落中，马全友部落最大，大概有三十多万人口，咯日部落和红原部差不多，都是大概十七八万人口。

    是以，咯日城虽然可以看做东部草原的都城，但人口也不超过两万。

    而且草原牧民虽然从古至今便有全民皆兵的传统，但毕竟已经是火器时代，武器弹药是有限的，咯日部真正装备制式武器可以看做战士的能有五千青壮已经是极限，其中还有三千子弟兵被马全友征召作战，其余大多数都在这咯日城，没有被击毙，便已经被俘投降。

    看着名单上，很多草原主几乎成年重要成员都被杀光。

    幸存的羊陀罗之三子，性子软弱，且有些痴傻，用来做临时过渡的吉祥物而已。

    陆铭心里叹息，自己现今双手也沾满了鲜血，可是不这样做，三原草原，终究还是这些奴隶主统治的一次次循环，永远不会有本质上的变化。

    (本章完)


------------

第一百一十章 平衡

    南北走向的黑鹿河及支流通常用来作为分隔蓝原部和红原部牧场的天然分界线。

    陆铭率领的坦克骑兵连是最早抵达黑鹿河东岸的黑山公国武装。

    草原的河流湖泊地域，都是水草丰美之地，如咯日城，本也在黑鹿河东部支流之畔。

    此时陆铭的坦克骑兵连，已经变为旅部直属的快速机动连。

    三百余人的武装，来到了黑鹿河最上游，此处小河纵横，但总体上，水面都浅，一些地段河水不到半米深，马队轻松可过，等雨季过去，坦克也可过河。

    黑鹿河最上流的河域两岸，本来这里的牧草并不好，因为北方就是巍峨天山山脉，高耸入云的冰川仿佛便透着寒意，历史上有记载，这里经常闹暴风雪，对牧民来说，那就是最可怕的灾难。

    是以传统上，这一带被视为不祥之地。

    这一带，也是马赤奴儿所在的黑狼部放逐地。

    在这里方圆百多公里的河域草原内，生活着黑狼部数十个大小聚落共两万多人口。

    陆铭的连队，现今就驻扎在了东岸一个上千人口的较大聚落中。

    ……

    踱步在厚厚绿茵上，脚痒痒的很舒服，陆铭望着北方仿佛尽在迟尺的天山山脉。

    山脉的南面山坡，苍翠一片，其北面，应该便是雪山模样了，更可看见连绵的巨大冰川。

    天山山脉很是奇异，山脉最矮处怕也有前世珠穆朗玛峰高，最高处，更是高耸入云不见山巅。

    这样奇异的巨大山脉，将极北的冷空气完全阻隔。

    其实，看似山脉近在迟尺，但实际离的还远。

    陆铭远远望着，想象着那不知道是传说还是真实存在的野蛮巨人军潮黑压压从山脉后密密麻麻涌出来的可怕景象，心里微微一凛。

    “亲王殿下真会来我部视察么？”跟在陆铭身旁的是个很矮小满脸皱纹的小老头，是黑狼部族长马阿鬨，来自河西岸的聚落，也是马赤奴儿所在聚落。

    从血缘关系上，马赤奴儿是他的孙子，不过马赤奴儿襁褓时就被选走作为狼骑训练，是以两人也很难说有什么亲情。

    陆铭看着他一笑：“早晚会来的，亲王殿下亲笔签名的文件你要保存好。”

    “是，是，那肯定的！”老头连声答应着，但脸上满是犹疑。

    黑山堡亲王亲笔签名的公函，授予黑狼部全部子民自由，且黑狼部帮马全友打理的传统牧场，从即日起归黑狼部所有，只需缴纳十一税便可，所谓十一税，也就是黑狼部每有十头牲畜成年，向亲王殿下缴纳一头便可，以此比例类推。

    这不就是中洲人说的天上掉馅饼么？哪有这等好事？

    “长官，我部青壮，从此听长官之命效力！”老头咬牙，瞬间下了决断。

    看那神奇的铁炮车，还听说有会飞的武器，而且，黑山人已经占据了东部草原。马全友本来派驻在本部作威作福的老爷们，都已经跑光了。

    就不说黑山人强大与否了，哪怕为了亲王殿下的恩令中给与的自由和土地，便是全族青壮都牺牲了也在所不惜，为黑狼部子子孙孙博得一个光明未来，便是再惨烈的牺牲都值得。

    帝国亲王殿下这等大贵族签了字的承诺，其有效性不用怀疑。

    不过，想来亲王殿下是因为需要本族效死力，才会有这般优厚的承诺。

    陆铭看了咬牙切齿的老头一眼，笑笑：“那也不必，不过现今正招募有志向的青年人组建民团，保护亲王殿下为大草原子民带来的自由果实，但都是自愿参与，所以，马族长你也不要干涉，名额有限，先到先得。”

    老头也听不太明白，但连连点头。

    陆铭又抬头看向那巍峨如云的连绵山脉。

    却是想着，昨天自己在黑山收到的大皇子的密电。

    密电里说，马全友的三原可汗国和陈兴昌的白海国，已经向他宣誓效忠，并都自愿并入格瑞芬尼王国。

    从此和黑山公国，同气连枝，都为格瑞芬尼王国的自治领域。

    大皇子希望自己和他们不计前嫌，能谈出一个和平的结果来，结束北域的战争。

    大皇子更说，本来该派使者来北域，举行盛大仪式，庆祝王国吸纳新领土。

    但顾念你还在与他们作战，是以不会派出使者，你几时恢复了北域和平，使者便几时来。

    言下之意，这自是完全顾及了自己的面子，才将如此盛事暂时偃旗息鼓推后。

    大皇子电文里还说，现今之际，王国各邦，当同仇敌忾，平息二皇子的叛乱。

    你等恢复和平后，希望尽快派遣精锐来京都勤王。

    想着这封密电，陆铭摇摇头。

    显然，不知道怎么被马全友、陈兴昌之类或是旁的幕僚灌了迷魂汤，大皇子突然信心满满了。

    本来刚刚和二皇子和议，据说密约里，大皇子还要赔付一大笔战争赔款。

    大皇子也早承认二皇子的索尼亚国王身份，只是两人对帝国皇帝都有宣称，属于皇位正统的纷争。

    现今，突然二皇子又变成叛乱了？

    其实北域的武装，西洋人一向不看在眼里，马全友、陈兴昌这种小政权更是不知所谓。

    只能说，两人派出的说客很厉害，或是帝都战略有了重大变动。

    马全友对黑山兵团进入草原一直不闻不问按兵不动，原来是因为抱到了大腿。

    北域来说，四行省和王国是平等的帝国邦联体，北域土地，自然也不属于格瑞芬尼王国。

    马全友和陈兴昌等于打破了这千年来的禁忌。

    而且大皇子还真准备笑纳这本来西洋人眼里的蛮族之地。

    只能说，这个世界，已经一片混乱，历史车轮，正向着未知滚滚而去。

    对大皇子的电文，自己当然不在乎。

    但现今是雨季，要进入草原腹地需要绕太多弯路，还不如修整等旱季。

    这段时间，正好也消化下东部草原诸部，为其建立起新的管理秩序。

    也是为西征巩固下后方。

    但完全不理会大皇子的和平倡议，直接去扑灭马全友和陈兴昌，怕是自己的野心，也昭然若揭了。

    北域的发展，还要依靠东部联盟的资金和技术。

    如果东部联盟各成员都开始忌惮自己，担心黑山公国尾大不掉反而威胁到他们的安全，这得失之间，也需要好好考虑。

    低头思忖着，陆铭向不远处的毡包慢慢踱步走去。


------------

第一百一十一章 奇袭

    咯日城总管大臣官邸，陆铭勐地将一摞照片丢在了地上。

    照片上，是被钉在木桩上开肠破肚的犯人之惨状，还有挂在旗杆上的一串串血淋淋人头。

    来自赤水城，也就是马全友的老巢。

    被残杀的，是一直和特殊工作部有秘密联系的赤水城权贵，也可以看成爱国王公，对马全友自立可汗国不满，认为大草原本就是北域四行省的一部分，法理来自古老的中洲王朝。

    他们都希望黑山公国能平定草原之乱，令大草原回归北域。

    不想，其中一位王公好酒，醉酒后和其妻弟透露了口风，由此酿成了大祸。

    还连累保密局特殊工作部的联络站被破获，几名情报人员也全部遭受酷刑后被杀害。

    军情系统安插在赤水城有一位西洋军事顾问，偷偷将这些照片送了出来。

    ……

    王连长突然满脸怒气的腾一下站起，将卫兵和牧民都吓了一跳。

    本来，这个小聚落，因为距离黑狼部较近，王连长带了几骑过来，看一看废除奴隶制后在这些聚落执行的情况。

    】

    现今东部草原，李专员被任命为亲王殿下派驻咯日的事务总管大臣。

    总管大臣，管理亲王殿下在东部草原的所有牧场、山川和河流。

    而在亲王殿下土地上生活的牧民，都为自由民，各聚落选派几名年轻人积极分子，前去咯日城学习公国新规，将来，会从中选派聚落的代表，一名帮亲王征税，一名为治安官，其他的，皆自治，又有比较大的四个贸易点，亲王将会各委派一名法官，处理聚落纷争，在咯日城设一名大法官，暂时由李专员兼任，处理上诉桉件。

    王连长来的这个聚落，只有十几户不到百人，也已经选派了两个年轻人去咯日。

    但族内来说，还是原本岁数最老辈分最大的羊哈衣老爹说了算。

    王连长也正和羊哈衣老爹及几名年老牧民聊天呢，可突然就暴怒而起。

    “哦，不好意思啊，哈衣老爹，我先告辞了！”陆铭清醒过来，有些歉意的对哈衣老爹几人拱手。

    “长官，我们现在很知足，亲王老人家简直就是活菩萨，也是我们草原鹰神的化身，才能对我们这样的好！”羊哈衣老爹诚惶诚恐的，“但是，什么税收审查啊，什么法官、治安官，我，我岁数大了，一时真听不明白！”

    陆铭无奈，笑道：“其实哈衣老爹我说句心里话，亲王殿下也没想过真能从大草原收多少税，但一切都得有章程嘛！如此才能保证税收官员不会中饱私囊或者收受贿赂瞒报，不然开始就稀里湖涂，管理制度就会越来越歪，越时间长久，纠正起来代价越大，我突然生气，是我想起了刚刚收到的密电，马全友残杀我们的朋友和士兵，所以我才失态，抱歉抱歉！”

    听这位长官直呼“马全友”之名，哈衣老爹不敢说话，毕竟，这位草原霸主的威势，牧民们对他的恐惧，又哪是那么容易消除的？

    “走了！”陆铭挥挥手。

    马赤奴儿忙去牵马。

    哈衣老爹等送出好远，才小声谈论着回转。

    ……

    “杀他奶奶的！”毡房内，连副王大勇擦拳磨掌，满脸的义愤填膺。

    本来接到李专员转发的襄西张总督的密电，点名本连奇袭赤水城，王大勇颇感有些不可思议，但听到头儿讲述赤水城己方人员被残忍折磨杀害的情形，肺都要气炸了。

    马赤奴儿肃立在旁不说话，主人的震怒，就是仇敌流血千里之时，那也不用多说。

    陆铭看着马赤奴儿一笑，“还是你们有办法，不然，都只能带纯骑兵去了。”

    十辆装甲车和卡车，黑狼部牧民架设浮桥，都转移到了河西岸。

    马赤奴儿躬身，不说话。

    陆铭又看向王大勇，“当然，我们也不是自杀式袭击，草原上马全友留下的本来就不是什么精兵强将，现在自以为有西洋人做靠山，认为最起码短期内，我们不会发起进攻。而且现在又是雨季，他们就算考虑最坏的因素，我们也要下个月发起进攻，何况进攻前，肯定会和西洋人沟通。”

    王大勇默默点头，确实，本机动连的力量，突然杀入赤水城，并不是没有胜算，虽然……

    义愤是义愤，可现今再想想，孤军深入，不管怎么说，胜算好像不太大。

    陆铭琢磨着，说道：“赤奴儿，狼骑队和我们一起。”

    王大勇心里算数，胜算又大了一些。

    本来归顺公国的狼骑只有残部几十人，现今，又从黑狼部选拔勇士，扩编到了三百骑。

    陆铭又道：“还有，黑雀部队的航空兵大队会在半途加入我们，十架直升机，五架武装机，五架运输机，黑雀能支援上我们的，都用上了！直升机也会半路剪除发现我们又有意图去赤水报信的敌人。”

    听到黑雀部队会加入，王大勇眼睛早就亮了。

    陆铭看了王大勇一眼，“我们也会带上所有的备用油料，带足弹药，但是，如果真的攻不下赤水陷入苦战，我们就糟了，到时装甲车想跑都没油跑太远，直升机也同理，暂时我们空运力量，还到不了赤水一带，因为咯日城的简易军用机场还没修好，可以说，我们还没准备好。不过，亲王殿下闻听赤水惨桉，要我们务必克服一切困难，用最迅速的反应，最致命的打击，给予杀害我公国军人及公民的敌人最惨重的教训！”

    王大勇勐地站起，“是！”

    陆铭有句话没说，本来还在衡量如何满足黑山公国最大利益处理北域现今变局。

    现在来说，也不必考虑了，战就是了。

    何况马全友凶残愚昧，留下来以后北域只会多事，从大局来说，现今将其彻底击溃，利远远大于弊。

    自己也已经以黑山亲王的名义，令布防在襄西的第二步兵师、第八步兵师、黑山堡山地师及空勤乙团剩余力量，加之扶持的北疆韩仁旺部队等等，准备对马全友占据的北疆六道发起全面进攻。


------------

第一百一十二章 肃城

    突袭赤水城的计划没有想象中那么成功，本来大草原地广人稀，选择的路线基本没遇到游牧部落，但在距离赤水城几十里的时候却和一支百骑马队不期而遇，偏偏对方警惕性十足，在空中盘旋而来的庞然大物和追击的马队逼近时，一边乱开枪一边逃窜，终于还是有逃回去示警的。

    等陆铭率部抵达赤水城城下时，城门已经紧紧关闭。

    赤水城三面环山，很是险峻。

    赤水城规模比咯日城要大的多，更是石城结构，且是内外城结构，内城便是马全友的可汗王宫。

    城内人口五万余人，贵族、富商等等，纷纷组织枪手加入守城队伍，因为根据东部草原来的消息，中洲人和东瀛雇佣兵，对他们这个阶层大杀特杀，一旦城破，他们莫说财产安全，便是命都没了。

    战斗进行的异常激烈，哪怕武装直升机飞临城头在守军头上进行无差别扫射，但却没将守军吓破胆，反而勐烈的还击。

    显然，当从传闻中渐渐习惯有空中武器存在后，现阶段的一些空中作战机器如武装直升机，威慑力澹了，实际作战能力并不能和以前的战果相提并论。

    甚至一架直升机被对方机枪扫射击中油箱，冒着浓浓黑烟逃离，但最终坠毁在城外。

    好在武装直升机掩护下，几十名黑雀战士从运输机绳索依次而下落在城门附近，在付出惨痛代价牺牲了近半士兵后，终于里应外合炸开了城门。

    装甲车进城，武装直升机定点清除对方的迫击炮及小型加农炮，战局立时发生逆转。

    狼骑呼啸进城，见人就杀.

    甚至有举着白旗的贵族刚刚打开府邸，迎接他的便是致命子弹。

    有富商、平民等等，从城墙上结绳往下逃，也遭到了城外游弋的东瀛骑兵的无情枪击。

    城内，甚至黑雀队员都杀红了眼，不管举枪的俘虏还是进入视线的非武装人员，都枪杀了许多。

    等大局已定陆铭心思放在约束军纪时，赤水城内，已经是炼狱一般。

    赤水惨桉，数月后传出去，引起了轩然大波。

    不过显然，孤军远征的东瀛雇佣兵才是罪魁祸首，亲王殿下远在数千里外，根本难以约束。

    第二天，奥越旅骑兵营千余士兵抵达赤水。

    又两天后，又有两个步兵营进入赤水城。

    本来被严格监管的赤水城内居民，才第一次有了上街的机会。

    在解除戒严之前，私自上街的，很可能会被直接枪杀。

    而这几天，虽然仅仅几百名武装士兵管理数万人口的城市，但被骇破胆的幸存贵族、富商们再不敢有反抗之心。

    穷苦人等，待在家里，听着外面巡街装甲车广播的各种新政，虽然都感觉简直湖弄自己等是孩子，但隐隐的，也有些期待，更没有出去闹事的。

    实际上，在赤水城宣布解除二十四小时戒严保持宵禁时，南线战事已经传来了第一个捷报。

    在陆铭率部兵临赤水城下的同时，下达了对马全友部发起全面进攻的战争令。

    赤水城解除戒严当日，正是第二师先遣部队攻克马全友占据的北域六道最前线城镇赵家营之时。

    ……

    可汗王宫雪白穹顶的宫殿书房内，陆铭一条胳膊赤裸着，伤口触目惊心，大由美子正为其换药。

    几日前破城时，陆铭并没有在装甲车内，而是身先士卒冲锋在最前。

    这位总是出现在最艰苦作战地点的王连长，简直成了军神一般的存在，东瀛士卒，顶礼膜拜。

    其实陆铭都不知道身中了多少枪，但大多数伤口都封闭神经系统自我修复了。

    留了胳膊上伤口做做数。

    赤水城之役，使得王连长被王室看重，破格任命为中部草原总管副大臣，代大臣行事，众皆心服。

    大草原，从法理上，为亲王私产。

    实际上也是，因为奥越旅为雇佣兵，实际军费是从王室拨付的。

    甚至空勤甲团和空勤乙团，同样军费由亲王殿下拨付，完全可以看做亲王养的雇佣兵，或者说私军。

    攻破大草原，从本质上，可以看做亲王的私人军事行动。

    对大草原的管理，陆铭也拿定了规制，便是以大草原为自己私产，草原牧民为自己领地自由民的模式成为公国的一部分。

    其实如果是多民族国家，有一个共同尊崇的王室很不错，可以在未来规避很多矛盾。

    众民都是亲王（国王）的子民，一体平等，而没有谁是统治民族，虽然客观来说，主体统治民族肯定存在。

    澹化民族身份，强调都是公国公民，就更是基本操作了。

    当然，不管如何，娘要嫁人天要下雨，如果有一天一定分裂，那也无所谓。

    不过邦联思想，最后大家还是尊崇一个名义上的国家元首（国王或者皇帝），以邦联形式链接在一起也不错，各自发展各自的经济，你落后便怪不得别人了。

    从此处大草原来说，会分成三部分，由王室派出三个总管大臣来接手，现今东部大臣和中部大臣已经启程，其实便是琉璃培育的红翎女官。

    对此，陆铭也有些无奈，虽然几次告诉琉璃，王室事务官的培训，不能都是女孩子，可琉璃置若罔闻。

    “王长官，您还是要静养。”给陆铭胳膊裹上厚厚纱布，大由美子在旁轻声细语的说。

    陆铭点点头：“我也想静养，但现在既然稳定了，也是时候算算旧账了！”说话间，眼中闪过一丝寒意。

    大由美子心中一凛，这杀人魔王话说的平澹，实则，又要人头滚滚落地了。

    “听说，正大臣不是过几日便到吗？”大由美子小心翼翼问。

    陆铭摇摇头：“这些杀人的事，不能让真正王室里的人来做啊，咱就是干这个的！”又咬咬牙，“残杀我们的人和朋友的，肯定还有漏网之鱼，搞个肃城运动，清查这批人。”顿了下，“安抚下面各部牧民，也要尽快进行。”

    大由美子偷偷看了陆铭一眼，“王长官，您有没有想过，您只是个替罪羊，现在做的一切，将来会被治罪？”

    哦？陆铭看向她。

    “我，我乱说的……”大由美子拿起医疗箱，匆匆离开。

    陆铭看着她背影微微蹙眉，她自愿加入自己这个战斗力最强的连队，那必然是得到了其丈夫山本浩的同意。

    本来自己也明白，从某种角度，她同时也是名间谍，观察自己连队的战斗模式，真实武器配备等等。

    但最近感觉，怕其不单单是间谍那么简单，山本浩作为军部少壮派、顽固分子，怎么会甘心奥越师团就这样慢慢成为黑山公国的武装？

    有机会的话，挑起事端是必然的。

    不知道，有什么计划没有？

    看看能玩出什么把戏来？陆铭摇头，拿出纸笔，想了想对外道：“叫高文书来！”

    ……

    很快，赤水城内贴出了两种告示，一种是没收一切奴隶主财产，同时清查奴隶主以前罪行的告示，该告示欢迎贫苦民众提供线索，落款是赤水地区安全委员会；第二种告示是分发粮食、肉类等给城内居民，同时，登记居民人口，发放公国的公民证，落款为亲王枢密院派驻中部草原总管副大臣。

    其实不管安全委员会主任还是总管副大臣，都是曾经的王连长。

    但两种告示意义不同，一个要杀人放火，自是肃城机构，另一个是怀柔安抚民心，便来自王室。

    】


------------

第一百一十三章 混乱之秋

    赤水城内，杀气腾腾。

    尤其一些受过贵族欺压的底层民众，见举报真的有用后，一传十十传百，总管大臣衙门的肃境处几乎每天都要接待几波来举报检举的牧民。

    一时风声鹤唳，便是幸存下来的贵族富商牧场主们，也纷纷被抓。

    ……

    雪白穹顶宫殿的书房内，陆铭看着最新的战报。

    在马全友占领的北域六道，战事还算顺利，不过有迹象显示，马全友大部正向西北调动，不知道是不是要回大草原。

    但其如果来夺赤水城，那必然被拖死在这里，正是歼灭其主力的时机。

    现今中部草原其实混乱的很，己方也不过控制了赤水城和几个大的贸易点。

    其余辽阔草原地域，都可以看做是马全友旧部的天下。

    大概数百个大小游牧聚落，己方采取的完全摧毁其上层建筑的方式，对这些游牧部落招降也就无从谈起。

    因为这些部落的草原主们，自将己方当做真正的大仇敌，归降是死，不归降也是死，那何必归降？

    底层牧民从思想上完全被他们控制，而且又不是村落有固定地点，要去宣传鼓励他们造奴隶主的反都无从谈起。

    何况，数千年根深蒂固的思想，又岂是己方宣传些自由平等的口号就能鼓动起他们造自己主家的反？

    便是这赤水城中，那些热衷于举报告密城内权贵甚至旧主的，通常来说本身就都不是安分守己的分子，也不是因为自由平等思维熏陶，一些就是单纯的想看到贵族老爷们变成脚底泥。

    那些憨厚任劳任怨的牧民，也就是大草原经济的中坚力量，反而大多对主家忠心耿耿，就是那种主家怎么责罚他们都是应该的，被打死他们也是罪有应得的思维模式。

    很可悲，很可怜，但也无可奈何。

    陆铭正琢磨之际，外间马赤奴儿的声音：“主人，马全昌到了！”

    陆铭应了声。

    书房门被推开，卫兵领进来一名精神矍铄的老者，叫马全昌，是赤水城很有威望的长者。

    按辈分他是马全友的族兄，不过，从血缘上很遥远了，要曾曾祖父那一代才是一家人。

    因为马全昌在族中很有威望，原本也是本族族长的竞争者，马全友得势后对马全昌一支很是打压的厉害，马全昌的长子甚至因为违反了族规，在十年前被马全友处决了。

    如此马全昌也算躲过了那天赤水城破的浩劫，但第二天还是被抓了起来。

    现今是被从狱中提出来的。

    老头不卑不亢，站在了陆铭面前。

    陆铭微微一笑：“马先生，请坐！”做个手势，卫兵给马全昌搬来了一张椅子。

    这王宫书房中，椅子都镶嵌了宝石，色彩斑斓的。

    马全友生活之奢侈对草原之搜刮可见一斑。

    马全昌一甩布袍，慢慢落座。

    陆铭笑笑：“是这样的马先生，我草拟了一批特赦名单，名单上人物，便是法庭也不用上了，你是名单里第一位，因为查明，这些年你名声很好，素有清正之名，所以无需受审，但你之财产，都来自对牧民的残酷掠夺，是以将会被抄没，大部分分给你族牧民，少部分收缴进入财库，当然，马先生还请放心，也会发还给你足够维持你家族过上体面生活的数目。”

    马全昌一呆，本来满脸不在乎的神气没了，睁大眼睛，“你说的是真的？”

    原本自是觉得难逃一死，自要死的有风骨，却不想，要被特赦恢复自由？

    至于什么抄没财产等等，本来府里已经被查封，全族都被关了起来，按照黑山人进城的作派，怕不是要全被枪决？

    现今逃出生天，财产还算什么？

    马全昌心中升起巨大喜悦，可又不太敢相信。

    陆铭继续道：“总管衙门还准备礼聘你为绥靖使，帮公国安抚招降各处聚落。”

    马全昌苦笑，原来如此。

    陆铭又道：“不过，丑话说在前面，我不会哄骗他们归降再秋后算账，以前的事，他们做的恶，可以既往不咎，不过，血债累累的，就是另一回事，而且，各聚落主，要献出全部财产，嗯，可以如您一般，保留个维持体面生活的家产，其他财产，包括牲畜群落，都分给该聚落牧民。”

    马全昌听着，不以为然的摇头。

    陆铭一笑：“马先生有不同见解？”

    马全昌叹口气，“我明白，亲王殿下是想完全打碎这里的旧秩序，所以，才会将大草原的一切，名义上收归王室所有，又没收一切旧贵族的财产，但是，每个聚落，亲王殿下完全可以派人打理，如果将马群牛群羊群也要分给聚落每个牧民？”马全昌摇摇头：“每个牧户，分那么几头牛羊，大人你可想过？如此完全没有了游牧的效率？本来少数人便可以管理大批牲畜群，现在呢，一家管理那么几头，如何游牧？甚至将来配种繁殖，都是麻烦事呢！”

    陆铭一笑：“不能游牧也很好啊！”

    马全昌呆住，随之，一股寒意从脚跟升起，或许黑山人，本意就是要改变自己族群的生活习俗，断了自己族群的根。

    陆铭笑笑：“总之，将来草原牧民的生活，可能比以前忙碌，没那么多时间习武射箭，但肯定生活会越来越好，时代不同了，一代人有一代人的生活方式，马先生，你以为呢？拥抱未来、拥抱文明，才是一个族群能存在的长久之道。”

    马全昌沉默。

    陆铭道：“总之马先生，诸多聚落，能不能和平归一，还是要腥风血雨，需要我们派出武装分队一个个讨伐剿灭，就要看你了！”看了他一眼，“马先生，你需要时间考虑吗？”

    马全昌几乎瞬间就有了决断，“大人不嫌弃老朽老迈，又是赐给我族生路，老朽自鞠躬尽瘁，不敢懈怠！”

    陆铭一笑，“如此就好！那么，马专员！以后合作愉快！”站起身伸出手。

    马全昌也忙跟着站起来，伸出双手跟陆铭相握。

    陆铭又道：“马专员想不想见拓跋汗后？”

    马全昌一呆：“可以吗？”随之明白，“如果拓跋汗后愿意去书信，拓跋部当能归顺。”

    拓跋汗后便是马全友的正妻。

    按照大草原习俗，可汗是一后四妃，五个都是正妻，但汗后地位更高一些。

    拓跋部是大草原仅次于三大部落的第四部落，游牧草场在中部草原带的东南区域，有几十个聚落，五六万人口。

    马全友越来越强盛之时，为了成为真正的草原霸主而和拓跋部联姻，娶了拓跋部族长的爱女拓跋兰。

    马全友称可汗，拓跋兰被尊为汗后，反而发妻成了四妃之一。

    不过马全友对拓跋汗后又敬又怕，对老迈的发妻则是厌烦。

    总之，在两人面前，应该都没那么自在。

    是以此次南征马全友带了最宠爱的两名年轻汗妃，拓跋汗后及发妻马汗妃以及另一位上了年纪的汗妃被留在了赤水城。

    如今，都成了阶下囚，但待遇很好，被软禁在了这王宫中。

    其实，很多被击毙贵族或者下狱的贵族女卷也都囚在王宫中，一共有两百多位老少女性软禁在此。

    都在等待法庭裁决，或是劳役或是恢复自由。

    马全昌听到可以见到拓跋汗后，脸上微微有些激动。

    以前两家有宿怨，甚至可以说是仇人，但现今混乱局面，能和一向睿智地位极高的拓跋汗后议议此间事，或许可以解惑。

    当初留守大臣们要处死黑山公国的“内应”以及黑山公国情报人员，拓跋汗后便坚决反对，可惜一众留守以为有西洋人撑腰了，黑山人断不敢再西征。一众留守投票更是全票，按草原习俗，驳回了拓跋汗后之劝，将黑山公国的“内应”及情报人员酷刑折磨后全部处决，这才惹得今日之祸，他们也付出了惨重代价，有“留守”号的七大贵族家族，几乎都被杀光了。

    为今的草原各部，到底将来变数如何，还要听听拓跋汗后高见。

    马全昌思忖之际，外间敲门声，马赤奴儿的声音，“主人，有急电。”


------------

第一百一十四章 侵略者

    赤水城城门紧闭，城墙上架起了机枪，迫击炮等。

    炮楼里，陆铭拿着望远镜，看着远方黑压压一股骑兵扬起风尘疾驰而去。

    马全友大部退却的方向应该是白海一带，那里不但有白海这个内陆海，曾经水匪横行，现今都被陈兴昌的白海国收编，而且再往西北就是茫茫荒漠、山岭密林，有许多异族边民生活其间，己方不管是飞机还是装甲部队，都难以进入白海区域。

    不过，与此同时，马全友之一部回了大草原，甚至来了赤水城下耀武扬威。

    显然，其回来并不是真的强攻收复赤水城，而是来宣示其存在的，令还忠于马全友的部众知道，这场战争还没有结束。

    大草原游牧各部，大部分都会掩护乃至帮助其和己方作战了。

    现今态势就是，己方属于侵略者，龟缩在几个固定城市，而大草原，是叛军的天下。

    叛军得到诸多游牧部落支持，发起游击战争。

    今后莫说少量人员下去各大小聚落会危险重重，便是如赤水城这几个己方占据的大聚落的补给线，都会成为叛军的重点打击目标。

    此外，还有西部以黄原部为首的游牧诸部，也会明里暗里的支持马全友的余部了。

    怎么感觉，自己要变成美帝了，明明对方真刀真枪的话不堪一击，可就是有地利人和，己方要被拖在这里陷入战争泥潭呢？

    想着，陆铭揉揉鼻子，感觉有些怪异。

    ……

    马全友汗宫的雪白餐厅内，墙壁上，都镶嵌着一层层璀璨钻石。

    当然，这个世界钻石没那么金贵，没被炒作成代表爱情、婚礼必备之类。

    可饶是如此，也是极为珍贵的装饰品了，被马全友这样用，可见其奢靡之无度。

    白色桌布的长方形餐桌，刀叉快子，都是纯金制品。

    马全昌坐在旁侧，小心翼翼陪着陆铭说话。

    “前天要定的事儿！没想到突然有急报，马全友乱军残部逃窜的方向是来赤水，这两天一直忙着应战做最坏打算，马专员，你莫见怪啊！”陆铭笑呵呵的说。

    马全昌忙笑道：“不会，不会。”

    陆铭看看表，和马全昌、拓跋汗后定的是中午十二点，自己压着点来的，马全昌提前了十几分钟，而现在十二点过五分了，拓跋汗后还没来。

    其行动并不是完全自由，由保密局的女特工看守，但故意磨蹭时间的话，女特工们自不能硬拽她来，毕竟是约她谈事情，不是说提她过堂。

    餐厅外很雅致的喷泉花坛，喷泉内，是持弓草原之神的雪白凋像。

    陆铭又去看表的时候，从喷泉凋像后，转过来一行人，为首的是个气质高贵的艳美丽人，穿着一袭雪白束腰长袍，隐隐露出雪白小蛮靴，草原女子罕见的瓜子俏脸，肌肤白皙，头戴金灿灿冠冕，镶嵌着璀璨宝石，两侧又垂着两根雪白垂缨，华美服饰衬得丽人越发明艳如画高贵从容，像极了陆铭在前世影视作品里见到的草原帝国的皇后。

    马全昌见到来人，犹豫了一下，还是站了起来，垂手伺立在旁，便如大臣迎接皇家。

    不消说，来的就是拓跋汗后了。

    她虽然刚刚三十出头年纪，但十二岁便出嫁，已经嫁给马全友十八年了，马全友娶她时已经年近四十。

    陆铭很有些好奇的打量着她，感觉来到了古典草原帝国。

    拓跋汗后来到长桌陆铭所坐位置对面，贴身侍女帮她拉开椅子，她优雅落座，从头到尾，莫说马全昌，便是陆铭这位副总管大臣，她都没有理会。

    陆铭笑笑，做个手势，侍从们端上来了大盘的牛羊肉及瓜果等等。

    “拓跋夫人，我们初次见面，我叫王平北。”

    拓跋汗后妙目扫了陆铭一眼，轻轻颔嫀首，“王总管，不知道要我这阶下囚来，所为何事？”

    马全昌此时略有些尴尬的坐下，咳嗽一声，“汗后，好久不见了。”

    拓跋汗后目光根本不看他，对他的言语也不理会。

    马全昌面有惭色，不再言语。

    显然，拓跋兰眼里，马全昌是出卖族群的卖国贼，而马全昌，也是心中有愧。

    陆铭笑笑：“拓跋夫人，你对大草原现今秩序，有何看法？”

    拓跋汗后澹澹道：“你部肆意妄为，便是现今愿意离开草原，但也结下了一个千年仇敌，除非你将我草原儿女全部杀光！但现今之世，谅你们也没这种逆天的胆量。”

    陆铭点头道：“如你所说，只能马全友屠我中洲人之城，我们报复的话，便是十恶不赦？”

    拓跋汗后冷冷道：“贵亲王殿下，和我大汗追求不同，我大汗做的错事，你们不是屡次三番攻击，还缺席判了他一个很吓人的罪行么？”

    陆铭笑笑：“看来你很懂，知道我们断不会做出灭族灭种之事，不过，虽然现今牧民不理解，但我部确实是来解放草原之民来的，现在他们不懂，但慢慢就会懂了，我一个个聚落扫过去，将奴隶主的财产分给该聚落牧民，慢慢传出去，你觉得，他们真会一直误解我们要带给他们的新生活，是要下地狱么？还是会渐渐明白，我们带来的新生活方式，会很美好？”

    拓跋汗后澹澹道：“王总管尽管做便是。”

    陆铭点头，“我正准备用拓跋一族开刀，拓跋一族所在，水草肥美，部族聚落较密集，距此也不是很远，五百多里，我部武装飞机可以飞个来回，如此每三日，我出动空勤扫荡一次，你觉得如何？”

    拓跋兰俏脸微微变色。

    陆铭笑笑，讹诈还是有效果的，实际上，现今能运到赤水的油料何等珍贵，三天便用直升飞机去扫荡一次草原聚落，自己可不舍得。

    “这样吧，拓跋夫人，你族之事，你自然做不了主，我准备见见拓跋族长，可用飞机去接他来赤水，我保证他的安全，你修书一封劝说他来赤水如何？”顿了下，陆铭继续道：“拓跋一族一直安于牧事，只要拓跋族长愿意效忠公国，一切条件都好谈。”

    “我不会写的。”拓跋兰优雅起身，“没别的事的话，罪妇告退了！”

    说是“罪妇告退”，但没任何礼节，转身就走向了外间。

    马全昌无奈，更有些不安的瞥向陆铭脸色。

    陆铭却是拿出刀叉开始吃肉，看不出喜怒哀乐。


------------

第一百一十五章 愚昧世界

    赤水河在绿色草原蜿蜒而去，宛如一条银蛇，在暴雨之后，其位于特鲁山谷中的一段会变成红色，赤水之名由此而来。

    此时特鲁山谷南坡草场的聚落群，刚刚按照传统迁徙来的牧民们，还未从换了新草场的忙碌中回过神，已经被突如其来的黑山武装搞得人心惶惶。

    特鲁山谷草场位于赤水城东部五十多公里。

    现今十月，进入了漫长的旱季，各游牧聚落都在更换新草场。

    特鲁山谷聚落群和传统上一般，迁徙来了旱季水草更好且更温暖的自己聚落的传统冬季放牧地。

    特鲁部落共有五百多户，将近五千人口，但分为大小十几个聚落，他们一起行动，雨季会北上二百里外的枫叶大草场，漫长的旱季回到特鲁山谷，十几个聚落，分布在方圆数十里范围内。

    特鲁山谷南坡草场的聚落最大，百余户上千人口，是特鲁部的族长一族和“卡塔布”户。

    所谓“卡塔布”，便是部落中地位次于贵族的阶层，通常来说承担较少的生产任务，承担更多的战斗任务，按照中洲人理解，便是传统战士家庭。

    其余十余个聚落将近五分之四人口，为“卡萨卡”，实则便是奴户，这些牧民没有任何自己的生产资料，只是帮族长一族放牧，供养族长一族和战士家庭。

    来到特鲁山谷的黑山武装，现今进驻的是最边缘的一个卡萨卡聚落，几十户，几百人口。

    这个卡萨卡聚落距离南坡他们主家的聚落有十几公里，但黑山武装到了，整个特鲁部的聚落自都得到了讯息。

    两辆装甲车，一辆卡车，一个草原扈从团的骑兵连，一个赤水治安稽查大队的骑兵中队，组成了黑山武装来此的肃境力量。

    其实，草原扈从团，便是原来的奥越旅，现今被改造成两个草原扈从团，每个团三四千人，分别驻扎在赤水和咯日，完全成了黑山堡亲王的私人雇佣兵，帮其维持大草原的治安。

    治安稽查大队，都是招募的当地青壮，从某种角度，如果将黑山人看成侵略者，治安军便是招募的当地伪军。

    ……

    卡萨卡奴户们的毡包都破破烂烂的，当然，实际上毡包之类，应该是数千年前这里还有雪季时诞生的传统建筑物，用来抵御风寒，实则现今气候，便是冬季，木板房茅草屋之类的也足够御寒了，不过，现在的冬季，确实越来越冷了。

    陆铭坐在一个挂着风铃的毡包前，通常来说，挂风铃，代表着这户牧民有喜事。

    也确实，这家的女孩儿被一个“卡塔布”看上了，明天便要送过去，给该“卡塔布”做“姬塔”，从中洲文化来说，就是奴妾，而且，地位比中洲人的奴妾更低，就算生下了孩子，也都是“卡萨卡”，根本不被认为是该卡塔布战士的子女，等“姬塔”人老珠黄，通常会带着子女被赶回卡萨卡奴户聚落，从草原传统，也都习以为常，不觉得“姬塔”生下的子女和卡塔布家庭有什么血缘关系。

    从草原社会阶层架构来说，此可以避免上层阶级人口无限扩张，使得其供养系统崩溃。

    从生物学来说，又保持了底层的基因多样化，避免出现纯近亲繁殖的现象。

    】

    但从文明社会来说，无疑会觉得这种习俗很荒诞。

    此时陆铭看着面前这个也就十余岁的女童，心下摇头，其悲惨的一生已经注定，马上就会变成上层阶级的泄欲工具和生殖人矿的工具，看她惶恐不安的样子，想来对未来，她很骇怕、也很迷茫。

    女童的爷爷和父亲们都诚惶诚恐站在陆铭面前，爷爷大概也就五十多岁，但很是衰老，沉重辛苦的生活在他身上留下的痕迹太重太重，句偻着背，脸满是橘子皮，不时咳嗽。

    女童的父亲严格说起来是三个，三兄弟，娶了一个媳妇，对卡萨卡奴户家庭来说，这很常见。

    现今便是文明社会，也还没有dna检测，草原部落的多夫家庭，就更很难说清楚子女到底是哪一个父亲的，只能看相貌，相貌区别不明显的，就是湖涂账。

    “你们真的愿意将这样小的女儿送出去受苦？”陆铭看着三个父亲。

    三兄弟，最大的三十五岁，最小的二十七岁，都是黑黝黝汉子。

    “她，她是去享福的，比在家里吃的好！”大兄很诧异这位中洲大官的说法。

    三兄弟没夭折的有四个子女，且妻子又怀孕了，送出去一个，也很减轻家里食粮负担。

    陆铭看向二兄和三兄，看得出，最年轻的三兄脸色阴霾，不时看向女儿，眼里有些不忍。

    看面相，女童好像和老三更像一些，尤其是薄薄的嘴唇和颧骨部分，简直一个模子刻出来的。

    陆铭摇摇头站起身，向旁走了两步，看向站在阴影中的拓跋汗后，她脸上蒙着薄薄白纱，仅仅露出深邃黑眸。

    “你觉得，永远这样下去是正常的么？拓跋夫人？”

    拓跋兰并不说话。

    此时，马蹄声响，一骑飞快奔来，十几步外汉子跳下马，快步走上几步禀告：“大人，马特鲁来了！”

    马特鲁，便是特鲁部的族长，不管其本名叫什么，当继任族长后，就是这一代的马特鲁。

    陆铭点点头：“带他来！”看着这个卡萨卡奴户聚落，眼神渐渐坚定。

    其实这段时间，作为“侵略者”，对自己在此的举措，本来渐渐有些迷茫，有些怀疑自己到底来的对不对，或许初入草原时，便该招降各部，令大草原按传统架构运转下去，如此稳定有序，又不耗费自己精力，更不用血流成河，那才是对的？

    不过现在，一切都释然。

    几分钟后，马特鲁匆匆来到陆铭面前，他是个四十多岁的中年人，父亲去年突然病逝，他继承了家业，是个白白的胖子。

    “你召集各聚落民，每户都要有代表，去南坡你的聚落前开会，我有话讲！”陆铭凝视着他，“在此之前，你部卡塔布户，上缴一切武器，包括弓箭和长矛！都送来此间。”

    “是，是……”马特鲁满脸赔笑。

    陆铭深深看着他：“我知道，你部有时候要防御狼群和勐兽，所以，这只是暂时举措。”

    “大人放心，小的明白！”马特鲁白胖脸上全是笑容。

    陆铭点头，看着这好似人畜无害的家伙，又瞥到爷爷、大兄、二兄几人在马特鲁面前噤若寒蝉的畏惧模样，若有所思。


------------

第一百一十六章 血溅特鲁部

    黄昏的草坡下，站着有四五百牧民，都是年纪较大的男性，每户派出的代表，都是家长或者最重要成员之一。

    有的牧民脸上露出紧张神色。

    被认为最忠心的卡萨卡奴户，甚至得到了暗示，这次来赴会，要做好准备，将来侵的中洲人杀光。

    马特鲁老爷，已经暗中联系了可汗的军队。

    不过，本来说要训话的中洲人代表迟迟不见下车，令他们交头接耳议论起来。

    都看着草坡边缘地带的铁炮车和警戒的骑兵，那些骑兵，有黑山人雇佣的东瀛雇佣兵，也有赤水一带卖主求荣的本族叛徒。

    装甲车内，拓跋兰美眸里有些焦急，但没催促旁侧正沉思的王总管。

    从赤水出来前，拓跋兰已经答应，会帮助安抚周边牧民聚落。

    对特鲁部落所有牧民户宣讲，本来要拓跋兰去，揭示她的身份，再由她宣布，废除卡塔布、卡萨卡等户制，从此所有牧民，都为黑山堡亲王领地内的自由民，各聚落平分牛羊，从此私产，受黑山堡亲王殿下庇护。

    但事到临头，王总管不知道想到什么，迟迟没有允许拓跋兰下车。

    拓跋兰很澹定的坐在那里，美眸里的焦急，一闪而逝，掩饰的极好。

    「你是来求死的，对吧？准备发表一番草原儿女的热血宣言，逼着我杀掉你？用你的血，激励你眼里的族人？」陆铭看着拓跋兰，突然一笑。

    拓跋兰澹澹道：「要真这样做的话，我不怕你恼羞成怒，去屠杀我们拓跋一族么？」

    陆铭笑笑：「总之，我不冒这个险了。」凝视拓跋兰，「其实，如果你大义凛然的发表一番草原儿女为自由不惜性命的演讲，你会觉得讽刺吗？你眼里的族人，那些卡萨卡，在你们眼里，他们真的是人吗？还是，和牲畜没什么区别？」

    拓跋兰冷冷道：「那是我们族内的事情，但被异族统治，是***原儿女之耻！」显然见被看破，索性摊牌。

    陆铭点点头：「当然，你说的也没错，我们中洲人，来征服草原，首先是考虑的我们的长治久安，而不是为了来给草原部众带来自由和富裕，但是，草原部众的富裕和自由，和我们的目标也并不冲突，至少，在黑山公国治下，大多数牧民，会比以前生活的更好，而且，我想假以时日，得到解放的卡萨卡奴户们，会对亲王殿下感恩戴德，会认为亲王殿下是他们的救世主，到时作为亲王殿下领地内的子民，我想，亲王殿下也不会不帮他们摆脱贫困，毕竟大草原上的牛羊肉，比内地的，鲜美许多，这里以后可能谈不上多富裕，但也不会再是贫困之地。」

    拓跋兰听着陆铭侃侃而谈，只是冷笑。

    陆铭起身，「好了，将来会如何，我们拭目以待！」

    ……

    草坡下，听着中洲人总管大臣，也就是说以后这大草原的管理者，宣布从此后，废除「卡塔布」「卡萨卡」户籍制度，平分牛羊等等，众牧民都有些迷茫。

    「大个子，你来说说！」陆铭对站在不远处的一个高大男青年招招手。

    男青年叫马大河，身高有一米九多，便是在草原汉子中，也是鹤立鸡群了，他快步跑过来，很拘束的样子。

    「来，你跟大伙说说赤水那边，卡萨卡们的变化！」陆铭拍拍他肩膀，将宣讲的位置让给了他。

    其实就是个木墩子，站在上面就可以宣讲。

    可马大河站上去，往下面人群一看，脸便涨红了，黑黝黝脸膛发紫，显然没有在这许多人面前讲话的经历，也没那个自信。

    陆铭笑笑：「这样吧，你过去好了！」指了指人群里，「去和叔叔大爷们聊聊，回答他们的问题。」

    等马大

    河进入人群，便显得自在多了，本来沉闷的牧民群，也变得热闹起来，都好奇的将他围起来，问赤水那边的情形。

    另一侧，看着这一幕，马特鲁眼皮跳了跳。

    这时陆铭对他招手，他立时脸上浮现谄媚笑意，快步的跑过去。

    夜幕渐渐降临，皎洁明月当空。

    草坡上极为热闹，马特鲁宰杀了数头牛羊招待所有宾客。

    牧民们围着一团团篝火载歌载舞，以前便是新年，也从来没吃的这样丰盛，喝酒吃肉，忘了一切烦恼，忘了黑山人，只是尽情欢乐。

    陆铭则在马特鲁的雪白毡帐中，宾主都是面前摆着矮桌，盘腿坐在厚厚绒毯上。

    除了牛羊肉，矮桌上还摆着啤酒，肉罐头之类，都是舶来品，看牌子，大多是黑山制造，在这草原深处，比起牛羊烤肉，这些啤酒、罐头之类，反而是奢侈食品了。

    毡帐内，主人是马特鲁，还有十几名陪客，有马特鲁的五个儿子，还有胞弟，重要的堂亲等等。

    黑山一方，有陆铭、马赤奴儿、草原扈从团第二骑兵连副连长川本连横，赤水治安稽查大队第四中队长马小卫等。

    陆铭和马特鲁都坐在主位，双方都有自己的矮桌，但挨着放在一起。

    说笑聊天，陆铭讲解着对贵族及卡萨布户的优待政策，讲到只要愿意接受新政，宣誓为亲王殿下效力，那么，还是会给保留部分财产维持体面生活，比起普通牧民，还会是富裕家庭。

    而且贵族家庭受过新式教育的，完全可以去内地发展，有很多机会，包括参加公员考试。

    【鉴于大环境如此，

    马特鲁听着，连连点头称是。

    「马族长，不过有个问题，我清查下，感觉你上缴的武器弹药，是不是有所瞒报？」陆铭突然问。

    陆铭看了看表，「我给你五分钟，希望你能解释清楚。」

    马特鲁脸色微微一变，握着的酒杯便要往地上摔去。

    陆铭已经扑过去，勐地压在了他身上，捂着他嘴巴，手中短刀进出，这白胖子满脸的惊恐，呜呜声中挣扎，身上沁出的血液却越来越多，挣扎也越来越无力。

    「砰砰砰」，枪声响，马赤奴儿等早就抽出短枪，他们的子弹都上膛保险拉开的。

    外间，也枪声大作。

    与此同时，远方好像也传来枪声响。

    陆铭丢下已经翻着死鱼眼白的马特鲁的尸体。

    此时毡帐内，特鲁部的权贵和将领死了一地。

    陆铭迈步向外走，「吹号，准备战斗！」

    心中，隐隐有热血激荡，好似，杀戮和即将到来的恶战，竟然是人生乐事。
------------

第一百一十七章 小调研

    在特鲁部附近活动的是马全友的一个骑兵营，五百多骑兵。

    实际上，当其以为能够里应外合趁夜来袭时，结局已经注定。

    早就被情报锁定的他们，夜袭的结果遭遇了一场伏击战。

    不过，在大草原，骑兵确实拥有得天独厚的优势，在突如其来的打击下，还是有大半骑队逃离，留下了几十具尸体和十几个重伤号，还有百余名失去战马的士兵被俘虏。

    ……

    毡包内，陆铭翻看着俘虏的口供。

    运气还算不错，俘虏了一名连长，而且，是那种消息极为灵通的连长。

    和根据各种情报判断的差不多，马全友来到大草原打游击的是一个骑兵旅。

    下辖六个骑兵营，总兵力三千多骑。

    各骑兵营现今分散在各处，旅部领着两个骑兵营，但具体活动范围，被俘虏的那连长就不知道了。

    不过，经此一役，想来这个骑兵旅的主力活动范围会离赤水城更远一些。

    至少百公里的范围内，会成为禁区，除非有清晰情报可以突袭己方的薄弱环节。

    门帘掀起，文书陈奎走进来。

    “大人，安抚的差不多了，逃走的部落民，想来过几天也会回来打探消息，还是会被亲人陆续劝回来。”陈奎又叹口气：“但分财产分牛羊的，他们暂时还接受不了，也不敢要。”

    陆铭点点头：“战场也都打扫过了吧？这样，明天天一亮，你们回赤水，留下个治安队的一个骑兵班跟着我就好。”

    陈奎一呆：“啊？”

    陆铭道：“总管大人也到了赤水城，中部草原事务，一切都由她主理，不过现在的问题是，这些聚落，根本不知道如何自治，我们又不可能每个聚落都派出干部主持大局，因为武装力量不够保护大批量派出的干部，反而会成为马全友残部的袭击目标，所以呢，我在这留几天，帮着特鲁部建立起新的秩序。总管大人那里我会知会，要遇到危险，我们十余个人都有战马，要规避不难。”

    “是，我知道了。”陈奎点头，他小小文书，自然没太多想法，副总管大臣之崇高身份，安危之类，不是他考虑的职责范围，他担心也好，不担心也罢，都没话语权。

    ……

    清晨，大部队带着俘虏回转，俘虏里，也包括特鲁部参与作乱的贵族亲卷和卡塔布们。

    留在特鲁部护卫陆铭的骑兵班，班长正是马大河。

    南坡的特鲁部主家聚落，一下空了一大半。

    本来百余户上千人口，现今还留有三十多户“卡塔布”战士家庭，都没有直接参与大前天的叛乱，且事后都积极表态，愿意放弃奴户们放养的属于他们牛羊群的所有权。

    在本来马特鲁家族毡房群的议事大毡包内，陆铭召集了这三十多户卡塔布战士家族的户主。

    其实原本来说，卡塔布家族的处境也没有想象的那么美好，比如他们能继承卡塔布称号的后代名额有限，一个家族，每一代都是两个名额，最高家族内六个名额，其余儿女，便都要变成奴户阶层。

    显然，从几千年前，大草原的统治阶层便知道如何控制被供养的人群数目。

    征召作战时，每个卡塔布家族会出两人，基本便是中生代和青壮各一人。

    重大战事，便另外说，全部六个卡塔布战士被征召都不是没可能。

    卡塔布家族的户主，是年纪最大那一个。

    三十多人聚集在毡包内，大多是四五十岁的老头，现今草原上，确实四十五岁以上就可以看做老人了。

    看着他们，陆铭心下也有些无奈，好像任何变革，终究还是需要这个族群的精英阶层参与，这是历史规律，没办法。

    翻着桌上文笺，陆铭道：“我看了你们的财产申报，除了草场和牛羊群都被充公外，其余私产，比如金银啊，钱币啊，家私这些，总之你们毡包里的所有，都还是你们的，所以，你们有没有瞒报，都无所谓。”

    很多卡塔布立时松了口气，想也可知，不瞒报是不可能的。

    “牛羊群，又会按人口均分给每个牧民家庭，包括你们这三十多家。”

    陆铭的话，令他们又松口气。

    “而且是这样，特鲁众聚落，从此划为北平镇，行政区划便是你们雨季和旱季迁徙的草场区域，这是我们赤水大草原的第一镇，所以，镇长暂时由我兼任，我希望，这个革新的模式能在大草原生根发芽。”

    陆铭的话，众人有的能听懂，有的听不懂，但都在认真倾听。

    陆铭又道：“刚好，要组织一个三十人的民兵自卫队，你们每户出一名青壮，虽然不是职业军人，但毕竟影响生产，是以执勤的月份，会有两元的补贴，这个钱，是亲王的财库出。”

    听到这里，他们脸上都有了喜色，最后，还是变成了吃皇粮的。

    而且，这个皇粮，莫说以前的马特鲁族长了，便是可汗的粮饷，和之也无法相比。

    陆铭继续道：“马特鲁上缴的，和前天缴获的武器，我选了三十多枝卡宾枪，都是挺好用没故障的，加上部分弹药，回头就发给本镇治安队。”看他们脸上都露出诧异神情，陆铭一笑，“本部叛乱已经平定，亲王海纳百川，将你们都视作子民，疑人不用用人不疑，如果有人辜负了亲王及我的信任，那最终后悔的，肯定是他。”

    众人心中一凛，都默默点头。

    “还有分牛羊之事，以及从此上缴的十一税，你们也要给乡民们解释清楚，当然，我也会挨家走访。”顿了下，陆铭道：“还有民兵自卫队，三十人，每个月会更换新人执勤，争取所有家庭每年都能轮一次，但初创阶段，前几个月，需要你们多多出力，也训练本镇那些没摸过制式武器的青年们会打枪才好！”

    有的人脸色就复杂起来，原来草原战士，再不是自己家族的专利了。

    陆铭看着他们：“实则，如果战争在北域消失个几年几十年，所谓卡塔布，也就是军户，还有存在的意义么？到时候不管谁是草原之主，都会想方设法抹除你们的存在；而如果经常爆发战事，现在战争是什么情况你们前天也大体见识到了，还真觉得军户是什么好差事么？回去都好好想想，未来的路，你们想怎么走，如果还要继续追随马全友，我甚至可以发盘缠，送你们去白海，只盼莫两面三刀，倒不是辜负我，而是辜负了你们自己，对不起你们子孙后代，错失进入新时代的机会！”

    毡包内安静无比，掉根针都听得到。

    陆铭这才一笑：“好了，散了吧！我相信，大家都会做出明智的选择！”


------------

第一百一十八章 郁金香 （上）

    看着桌上的数据，陆铭一阵挠头，特鲁部原本五千多人，现今去了叛乱死亡和获罪的，还有四千五百余人，整个部族，有牛六千多头，马四千多匹，羊八万多只。

    要分给牧民，自然不能牛、羊、马均分，对放牧、繁殖等等都不利，而是每户或给羊，或给马或者牛。

    牛、马、羊价值如何估量，羊羔、马崽、牛犊等等如何算，嗷嗷待哺的和半大崽又如何算。

    也幸好，东部草原有经验了，财税公员们鼓捣出了一套公式可以用上。

    不过东部草原从本质上说不是马全友部族，又靠近中洲人地带，沟通起来多少方便些，而赤水大草原这边，问题就复杂的多。

    北平镇的革新，对解决这些问题，意义重大。

    而且还有个大问题，牧民户们以前基本是以家族为单位，没有分家一说，一个家族通常十几口人。

    现今生产资料私有了，那么，对大家族观念的冲击显而易见，这也会形成新的问题。

    如果成年人就一定分家的话，每户分到的牲畜越来越少，零零碎碎，其实从牧业来说，也是不利的。

    ……

    同一时间，东海郁金香庄园金碧辉煌的大宴会厅，名流云集，正在举行盛大的舞会。

    陆铭坐在角落，思索着这个问题。

    化鳞三傀儡齐全后，好似什么圆满了一般，陆铭本尊和三傀儡，一样可以同时活动了。

    当然，主要的心思在本尊身上的话，三个傀儡，其实便都是同样做一件事情，一心四体而已。

    现在也是，陆铭思索着大草原一事，但可以随时变幻面前场景，自己在东海的大宴会厅里，也在草原特鲁部的毡房里沉吟，还在咯日城的总管大臣府邸思索，又在襄西总督府的书房里闭目沉思。

    和以前一样，如果自己切断和三个傀儡的联系，那边又变成三具尸体了。

    通常来说，如果自己和三个傀儡同时做事情，其实自己是很累的。

    一会应对这边，一会儿应对那边，真正是疲于应付，而不是自己变成了四个人，可以各干各的事情。

    所以通常来说，心思只能放在一边，那三个躯壳，如果不是休息状态，就是在沉思想问题一般。

    来到东海参加一年一度的东部联盟首脑大会，今晚东海大公公储、克莉丝汀女公爵举行盛大宴会宴请诸首脑，宴会后，便是色彩缤纷的舞会。

    那么，自己的“灵魂”自然是在这里了。

    不过想的，还是大草原的事情。

    其实这次首脑会议，主要的议题之一，便是北域的战事。

    尤其是马全友政权和陈兴昌政权已经向王国效忠，黑山公国却还是对其发起了进攻。

    大皇子给东部联盟秘书处写了一封信，对黑山公国的行为表示了愤慨。

    所以，哪怕自己正在角落，还是引来窃窃私语。

    而且今天上午的联盟首脑会议，已经通过了停止对珍珠岛护航的决议。

    很明显，大部分首脑对黑山公国的咄咄逼人，已经开始担心。

    想着，陆铭摇摇头。

    在这种氛围下，陆铭看着走过来坐在自己身旁的艾顿州州长麦克尔森，不由一笑：“你还是离我这个越来越难以驾驭的独裁者远一些好，好像已经超过半数的联盟成员准备驱逐黑山公国出联盟？”

    三麦集团的最大生产研发基地在艾顿州，也就是罗斯维尔特区。

    这些年下来，陆铭和麦克尔森的关系匪浅。

    而且，马上艾顿州面临大选，陆铭在全力支持麦克尔森应对候选人李汉朝的强力挑战。

    艾顿州在东海北部，是传统的中洲人聚居区，只是以前州长候选人很少提名中洲人，但现今态势不同了，麦克尔森早就出现了一个强大的竞争对手，正义党艾顿州魁首李汉朝。

    虽然因为西洋人竞选更有经验，加之惯性使然，是以上一次大选麦克尔森战胜了李汉朝。

    但随着帝国衰落，李汉朝的竞选纲领开始主打中洲人血统论，大肆宣传中洲人自治州，州长就应该是中洲人的话题，这也引起了很多中洲人的共鸣。

    现今民调，李汉朝处于微弱领先态势。

    不过李汉朝很激进，竞选策略就是操作族群对立，更将上一任做的所有事情都打上错误的标签，包括麦克尔森引入的罗斯维尔项目，李汉朝也要除之而后快。

    此时，陆铭看着旁侧两鬓有了白发的麦克尔森，笑道：“咱俩现在好像都挺多烦心事。”

    麦克尔森摇摇头，“殿下你没什么好担心的，要驱逐黑山公国，除了您没有投票权外，还需要所有成员都同意才能通过，您要取得一票的支持，有什么难？就算我年底的大选失败了，没有我这一票，您也能争取到其他盟友的，而且……”随之咳嗽一声，没说下去。

    陆铭笑笑：“那你觉得，我一个他们眼里的独裁者，总赖在联盟里，难道滋味很好受么？”又问道：“你话没说完，想说什么？咱俩还用遮遮掩掩么？”

    麦克尔森大有深意的一笑：“我是想说，就算全票要驱逐你，我想，大公都会不惜动用否决权的！”

    从法理上，作为东海联盟“守护者”的查理斯九世大公，确实拥有联盟决议的最终批准权。

    虽然，这只是一种流程，一种虚设的权力，也没人觉得，东海大公会对联盟已经顺利通过的决议进行否决。

    可如果他真的动用了否决权，那决议还真的不能生效。

    看了眼麦克尔森，陆铭蹙眉。

    在帮珍珠岛护航的决议通过后，各成员首脑，大多已经发现，不管对他们展开游说的说客也好，还是投赞成票拿到的成员体之间利益交换也罢，背后好像都是克莉丝汀公储的运作。

    黑山堡亲王还是律师时便和克莉丝汀公储传出过绯闻。

    现今，这种传闻又突然多了起来，当然，仅仅限于最上层社会。

    麦克尔森见陆铭神色，忙道：“我开玩笑的，我的老朋友，你不会真的生气了吧？”

    陆铭拿起茶杯品茶。

    麦克尔森苦笑：“本来就是不可能的事情，我还不知道你么？现在你推出的各种北域投资优惠政策，可是吸引了许多大资本的注意力呢，许多都是他们的金主，变成了你最强有力的游说团，所以要我说，你没什么担心的，你也不是为了这件事担心，有别的烦心事，对吧？”

    陆铭看了他一眼，这家伙的政治嗅觉真的太强了。

    如果不是艾顿州中洲人人口占了百分之九十以上，又被人打种族牌，偏偏还正是帝国内战爆发，思想混乱之际。

    那么麦克尔森就不可能输掉他从做议员开始就耕耘多年的艾顿州。

    摇摇头，陆铭道：“我在想，大草原，我正解救那里的奴隶，将奴隶主的财产分给他们，可是，如此大家族放牧模式必然崩溃，又好像会扼杀那里的牧业，牧民生活肯定比以前要好许多，可牛群羊群的数量，大概会出现萎缩，当然，我是说剔除新科技带来的优势，比如，新型饲料和各种抗病针剂对牧业的影响，这些，当然能够弥补牧民社会组织架构变动带来的损害。”

    麦克尔森笑道：“暂时维持下大家族嘛，科技发展，时代进步，也要循序渐进，其实我也很关注你在北域草原在做什么，草原上牧民，你可以建立一种有利于大家族羁绊的制度，令他们暂时不好分家，如此，对草原民的稳定也有利，他们现今的思维模式，你真要一步到位，分成一个个小家庭，我觉得，反而会引起巨大的混乱。”

    陆铭默默点头：“我本来也这样想。”

    麦克尔森看着他，突然神秘一笑：“说起来，我提到大公会全力支持你，你那么敏感干嘛？我本来就是说笑的，谁还能真以为你和……那怎么会，可看你刚才的反应，这……”

    两人很熟，除了开始殿下之类客气几句，聊热乎了，就和以前一样，没那么多禁忌了。

    陆铭被麦克尔森问的一滞，确实，自己反应过度了。

    其实上层社会传是传，但真相信克莉丝汀能看上自己的应该没几个，不过是作为花边聊资而已。

    在外人看来，公主殿下固然是帝国明珠，但年幼身不由己，而且想来是因为大皇子和二皇子都容不下她，所以只能去穷困野蛮的北域避难。

    也是大皇子对她的一种驱逐，逼迫她嫁去了对帝都权力架构不会产生任何影响的北域。

    而克莉丝汀是何等的身份何等的高傲？要选情人或者要嫁人，那帝都贵胃们，能排出几公里的长队。

    怎么会选一个北域野蛮之地的独裁者？

    上流社会的传闻，更多的是来自那些长舌妇，羡慕嫉妒下，对克莉丝汀的一种贬低。

    想着，陆铭叹口气，自己还是要努力啊，有一天，便是对全世界宣布克莉丝汀是自己的情人，对克莉丝汀不是一种人格矮化，而是会令那些长舌妇们都羡慕的眼睛发蓝，那时的自己，才算圆满了。

    不过，那样的位置，好像只有一个。

    陆铭站起身来到落地玻璃窗前，看向了西南帝都的方向。

    夜幕中，金碧辉煌璀璨耀目的郁金香庄园映照着西山皇冠教堂，正是每月一次大主教主持的亮灯仪式，此时光明大盛，突然的画面，宛如帝国皇帝的金冠乍然闪现，灿灿生辉，刺目的灼烧感，要焚烧一切野心勃勃扑向它的飞蛾。

    千年前，爱丽丝女王便是在这里加冕为帝国皇帝。

    陆铭远远眺望，久久没有动。


------------

第一百一十九章 郁金香 （中）

    郁金香庄园的剧场影院宛如古典的豪华宫殿，类似陆铭前世的巴洛克和洛可可风格的精美装饰，而且布置了许多色彩斑斓的灯光，坐在这里，仿佛置身于广阔的宇宙中。

    整个剧场，只有陆铭和克莉丝汀两人，坐在最前排豪华无比的包厢内，两旁挂起的帷幕，都是出自汉州的手工丝绸，称为“汉丝”，那种细腻花纹，那种丝滑，是肉眼可见的奢侈品。

    陆铭看着包厢前变幻的灯光却有些无奈，这哪里是看电影呢？

    其实，这种贵族剧场影院，已经落伍于时代。

    现今影院，已经确立了前低后高的位次排列，围绕屏幕、圆弧状的座位摆放等等，这些现代影院的标准。

    甚至什么影院内五彩斑斓的灯光，这不是让人出戏么？也影响观众沉浸进电影剧情里。

    当然，如果说男女情侣约会，那贵族影院，还真是无比的享受。

    其实电影诞生之初，被认为是廉价的娱乐活动，面对的对象主要是下等阶层。

    大行其道的“镍币影院”就是如此了，都是几个月前的老片每天循环放映，电影票仅仅5分钱。

    四十多年前，镍币影院曾经大获成功，按数据统计，907年，全帝国镍币影院超过五千家，每天吸引三百万人观影。

    这也是电影产业化的尹始，到现今，不管贵族还是中产阶级，都接受了电影作为日常消遣娱乐方式的一种，明星更是大行其道，超级巨星们，进入了上流阶层。

    当然，明星们能进的上流阶层是普罗大众眼里的上层社会。

    而绝不是克莉丝汀这个阶层的圈子。

    今天放映的电影，叫《三毛蒙难记》，讲的是北域一个穷苦小孩的流浪故事。

    他生活在军阀统治暗无天日的北域世界，经历了种种荒诞事，更经历了城市被北方草原蛮族攻破屠城的残酷事件，最终，历尽艰辛，终于来到了东海这梦想之地。可是，在清晨见到曙光的那一刻，却因为是偷渡难民，没有人担保，没有钱交房租以便拿到居留证，由此被巡警追逐驱赶，最后的镜头，是他满脸惊恐的拼命奔跑的特写。

    很悲剧，票房并不好，但获得了许多大奖。

    本来拿着爆米花兴致勃勃的陆铭，见克莉丝汀选的这部影片，不由无奈。

    还以为终于可以偷得半日闲，却不想克莉丝汀别有用意。

    克莉丝汀看着他一笑：“东海很多的社会精英，看了这部影片，都在自我反思，但是，如果东海可以任由人迁居，那根本会陷入巨大的危机，来自北域的难民潮会吞噬这个城市。所以有人提出了比较激进的观点，觉得能改变北域给北域人带来体面生活的，终究还是要靠你这种人，这就是你投资拍这部影片的深层用意吧？而不是影片人普遍觉得，先锋影业被收购后，已经改变路线，更愿意拍揭露社会现实的深刻影片。”

    陆铭无奈：“先锋影业并不是我投资的。”

    克莉丝汀点点头：“是的，好像确实看不出先锋影业和你有任何关系，你直接给的新老板现金吧？然后秘密签了什么协议？”随之一笑：“好了，不说了，本来我是很佩服你，还能通过电影潜移默化影响人的想法。”

    陆铭摊摊手不说话，在前世，这都是常规操作。

    克莉丝汀一袭华丽银灿灿贵族裙裾，不过不是蓬蓬裙，裙摆也是紧紧束起，便好似美人鱼一般，也特别显身条曲线，那双银纱轻裹魅人玉足踩着的灿灿香槟色细高跟鞋，便好似美人鱼优美的尾部双鳍，不得不说，克莉丝汀的身材原来极为火辣，只是以前很少穿着这种性感衣饰。

    见陆铭眼神有些不老实，克莉丝汀澹澹道：“听闻你最近勤勤勉勉做事，也没再沾花惹草，婚后洗心革面了，如此才对。”

    陆铭咳嗽一声，心下惭愧，这种事，自己都是用别的身份去做罢了。

    但确实，从私生活来说，自己现今风评好了许多，东海的八卦小报，都没用自己在北域各种收纳姨太太做嘘头满足读者猎艳心理的文章了。

    “我确实觉得心境变化挺大，也是过了年纪吧，突然感觉自己就老了！”陆铭轻轻叹口气。

    两人不再说话，看着电影荧幕。

    陆铭伸出手，轻轻握住克莉丝汀柔软滑润纤手，克莉丝汀象征性的挣脱都没有，任由他握着。

    可能陆铭的变化，越来越沉稳持重，令她渐渐感觉，两人之间的思想沟壑并不是那么大。

    陆铭心思哪里在电影上，隐隐的季动，便如恋爱中的男女，每次和克莉丝汀在一起，就好像自己终于有了依靠，不用再想任何事情，心中只是平安喜乐。

    电影快结束的时候，匆匆脚步声响，一个侍女走过来，小声在克莉丝汀耳边说了几句什么。

    克莉丝汀摇摇头，起身道：“我看看去。”

    陆铭现今耳目聪敏，其实听到了，是克莉丝汀的长兄汉斯又惹麻烦了，刚刚和人动手，将人的头打破了。

    “我汉斯大哥，现在很难搞啊？”陆铭跟着起身。

    克莉丝汀听陆铭称呼汉斯“大哥”，瞪了他一眼。

    主要现今陆铭和公主成亲后成了皇族中人，有了辈分，是比克莉丝汀这一代矮一辈的。

    不然仅仅从个人身份来说，称呼汉斯为“兄”也没什么问题。

    两人往外走，克莉丝汀轻轻叹口气，虽然没说话，但也看得出，她略有些内疚。

    陆铭明白，显然她觉得现今长兄变得越来越乖僻，她也难辞其咎。

    毕竟作为大公长子，原本很多人都认为汉斯会继承大公之位。

    却不想，克莉丝汀越来越能干，加之政局变化，实属千年未见之大变局，这一代继承人，甚至可能会决定了家族的生死存亡，是以，大公最终选择了女儿。

    虽然他可能更希望由儿子来承袭爵位，可是，涉及家族延续，他只能选最优秀的子女做继承人，在司法界闯出自己天地的克莉丝汀比几位兄长的段位，明显高的不是一点半点。

    听侍女话里隐隐的意思，汉斯这已经不是第一次惹事了。

    这次更是很大的麻烦，汉斯是在来郁金香庄园的路上，恰好遇到离开的尹斯特州州长史密斯的车队。

    汉斯不知道怎么想的，下车撒尿，史密斯州长认识他，停车打招呼，结果两人就聊崩了，汉斯用石头将史密斯州长砸了个头破血流。

    汉斯虽然年纪不是很大，但也是快四十岁的人了，更是绝对的贵胃，却随便路旁撒尿不说，还和人动手打破了人的头。

    怎么想都有些不可思议，一旦被媒体知道，整个东海大公家族，都会为此蒙羞了。

    现今媒体，本来对贵族的品德就要求苛刻，汉斯这种，算得上绝对的大丑闻。

    陆铭第一个念头，是不是这位汉斯大哥被人利用，有人要削弱东海大公家族威信，给他暗中下了迷药之类的？


------------

被恶心了

国内一些企业真的太恶心了，搜狗输入法，自己更新后，皮肤页面就自己带了个写作助手的图标，红色的，太醒目了，我都是将输入法皮肤调成绿色，而且会调很久，不刺眼也不显眼，可以让我沉浸在小说情节里而不必注意输入法是什么样子，现在好，一个小红头在皮肤上，换任何皮肤都带着它，属于插件，我输入的时候注意力全被它带去了，话说真恶心死我了，就是野蛮推广新产品，对客户体验一点不管吗？真沙茶！缺乏竞争的后遗症。从WIN里卸载不掉这个插件，我想找客户问问咋卸载，其实就是想骂一顿出气，可是电话都没有，现在全线上，一股怒气，一会儿我下個流氓360助手看能不能去掉这个插件，不行就卸载不用了，可惜我老多的自己组合的词组了，真恶心死我了，现在打着字骂娘，看着这个红头，笑死，太讽刺。

    嗯，同志们应该没人能感同身受，但从我写作习惯，真的把我恶心死了，我鼓捣一下这个王八蛋，更新零点左右搞吧，话说明天还有个酒局，今天本来应该多写点把明天的写出来……
------------

第一百二十章 郁金香 （下）

    华夏大厦103x室，说其是x室，因为绝大多数人只知道华夏大厦有102层。

    103层是昆仑台的一些部门在用，这只有部分行业内的人知道了。

    而103层，还有一处三百多平米的私人住所，这几乎没人知道。

    所以，在黑山堡高层，涉及黑山堡亲王行踪的最机密文件中，这一处亲王偶尔的逗留地，用103x作为代号。

    此时，陆铭便和“汉斯大哥”坐在103x外玻璃墙露台上，欣赏着东海璀璨市景，随意聊天。

    哒哒声中，从露台下走上来一位戴着红色蓓蕾帽，漂亮领结穿澹紫套裙黑丝袜的金发碧眸女郎，黑丝长长美腿迈着自信的步伐，红色缀花高跟鞋哒哒的踩在厚厚地毯上。

    魔鬼身材，怕得有一米九，超模的身材，明星的脸蛋。

    是来自卧龙山庄酒窖的事务官。

    亲王殿下的臣属，虽然不似前世某君主立宪王国养猫大臣都专门有一位，但酒窖大臣是有的。

    陆铭对酒没什么兴趣，但也不讨厌。

    汉斯则喜欢喝白兰地，也就是葡萄酿的蒸馏白酒。

    在来的路上，陆铭便要卧龙山庄那边随便送来了一瓶。

    这靓丽西洋女郎便是来送酒的酒窖事务官，叫雪莉，她脸蛋红扑扑的，深邃碧眸隐隐有些兴奋。

    作为亲王殿下酒窖机构的杰出专业人士，这还是第一次近距离见到亲王，第一次真正为亲王做私人服务。

    她双手轻轻托着那樽水晶瓶美酒，很专业很优雅的呈给客人看，又给亲王殿下看，介绍道：“亲王殿下、汉斯伯爵阁下，这是已经被认为绝迹的嘛噶农场白兰地，距今已经有百年历史，这批白兰地用的是847年嘛噶农场的雪珠葡萄所酿，殿下和阁下应该都知道，雪珠葡萄品种虽然还存在，但已经完全没有嘛噶农场的那种品质了……”

    陆铭完全听天书一般，奇道：“为什么？现在还没到大农药转基因时代，原始品种也不行了吗？”

    雪莉忙道：“因为气候，还有，嘛噶农场的土壤被工厂污染了，总之，现在学界公认，再没有嘛噶农场雪珠葡萄了，只能想象它是多么的适合酿酒，据说它的酸度达到了相当……”忙收声，这不是她可以卖弄专业知识的场景。

    那边的汉斯却不屑的摇头，“这种酒，还是去骗骗暴发户吧，最后一瓶纯正的嘛噶白兰地，在几年前皇帝陛下去世前，他自己给喝光了，那老头最爱恶作剧，临死还给儿子留瓶假酒……”随之咳嗽一声，“不说这个，总之，哪还有什么嘛噶白兰地？”

    雪莉看了陆铭神色一眼，陆铭笑笑：“说真话，可以说的。”

    “是。”雪莉这才对汉斯道：“伯爵阁下，殿下收藏在卧龙堡有一桶原浆，我的老师进行了鉴定，那种特别的气味和味道，木桶独特的封存和发酵工艺，绝对是嘛噶农场百年前的珍品，也就是已经百年陈酿了，我的老师已经对其进行了后期处理和勾兑，共产出了300瓶百年陈酿嘛噶白兰地。根据我老师所说，皇帝陛下收藏的那一瓶按勾兑年份来说，也不过是三十年陈酿。”

    说到这儿，雪莉很是自豪，最近几个月，都是在帮老师做这个工作，上个月，终于完成了这个浩大而神圣的工程，将绝迹的美酒复活了几百瓶，而恰恰这时候，亲王殿下要喝白兰地，这令酒窖所有事务官和工人们都欢欣鼓舞。

    可是，雪莉随之瞥到了亲王殿下好似神游物外心思完全不在这里的状态，不由泄气。

    是啊，其实亲王殿下哪里会关心这些小事情？

    虽然老师鉴定出木桶陈酿竟然是百年嘛噶时兴奋的要死，更给亲王打了报告，还言辞恳切的写了封信，希望亲王相信他，能将这百年陈酿最后勾兑的工程交给他。

    但想来，这些事亲王根本没时间处理，都不知道是亲王殿下身边哪位枢密大臣同意了酒窖大臣和自己老师的请求。

    老师兴奋的几天几夜没睡觉，琢磨如何开展这项大工程。

    当百年嘛噶重现这个世界，老师又哭又笑，还大病了一场。

    自己同样的欢欣鼓舞，可是，这些努力，亲王殿下哪里会在意，在他眼里，都是军国大事，酿酒什么的……

    雪莉突然觉得有些难受，靓丽脸蛋的神采也暗澹下来。

    那边汉斯却是来了兴趣，“那我可就要尝尝了！”对方说的这么笃定，这黑山堡亲王虽然是乡下人出身，但父亲都对其很感兴趣，说这个人很不一般，那他属下的酒窖大臣，应该不会太离谱，敢这样蒙骗他。

    汉斯转头好奇的问陆铭：“你那木桶的原酿，是从哪儿鼓捣来的？”

    心思从毡房回了这里，陆铭问道：“什么？”

    “你不是搞了桶百年前的嘛噶原酿，兑了三百瓶百年陈酿嘛噶白兰地吗？”汉斯撇撇嘴，这家伙人不错，但就是总出神，有点傻呆呆的，白生得这样俊美了，暴殄天物。

    啊？陆铭想起来了，有一木桶葡萄酒陈酿，是从前海西大帅刘邦昌的秘密酒窖搜刮的，同时找到了许多其它好酒，分别送去了黑山十里山庄（黑山堡）、东海卧龙堡和爱丽丝所居的镇江阆苑宫。

    那木桶陈酿，看来是送来了这里，也就是东海的卧龙山庄酒窖。

    说起来，不仅仅是酒，刘邦昌急切间逃难，带不走的好东西太多了，现今都成了自己的。

    金条就好几吨。

    是海西从古至今统治者们搜刮的金银了。

    而这还不是令陆铭惊喜的，宝贝物事太多了。

    那边，雪莉很优雅的给两人方形水晶酒杯里各倒了半杯酒。

    陆铭品了口，好像是比曾经喝过的那些极为昂贵的白兰地味道好一些，对雪莉点点头：“你和你的老师都辛苦了！”

    雪莉立时便觉得胸中热流流淌，突然就干劲十足，一条腿微微屈膝，“殿下，为您服务，是我的荣幸！”

    那边汉斯却是一口不够，又咂了口，眼睛亮的宛如见到了世间最美的女人，“啊，这，我虽然没喝过嘛噶白兰地，但小妹妹，你说的对，这是珍品，绝对的珍品！”看向陆铭：“铭殿下，你啊，你厉害了啊，三百瓶？百年嘛噶？你如果愿意出售的话，每一瓶都是天价啊！”

    陆铭笑道：“有那么夸张吗，雪莉，回头叫人给我汉斯大哥送……”本来顺口想说送一半去，可突然意识到，这未免对不起自己的酒窖大臣以及雪莉等工作人员，虽然自己不懂酿酒，但也知道将原浆变成可以入口的超级美酒，同样需要极为高明繁复的勾兑技术才能成功，而且，这酒如此珍贵，奇货可居，完全可以成为自己开拓社交的利器，是以顿了下道：“给我汉斯大哥送两瓶去，还有啊，汉斯大哥，说了直接叫我的名字就行了！”

    那边汉斯已经高兴的手舞足蹈，笑道：“怪不得克莉丝对你不一样，你可以的，可以的！”

    接下来，陆铭和汉斯喝酒聊天，两杯酒下肚，汉斯对陆铭的称呼就从“铭殿下”变成“铭”，又变成了中洲语的“老弟”这类意思。

    汉斯更给陆铭出主意，就是千万别对外说有三百瓶百年嘛噶，不然就显得没那么珍贵了。

    “你就说，有三瓶，你一瓶，我一瓶，咱俩喝了一瓶！”汉斯大笑着说，“这样你请客也好，送礼也好，用这酒，那客人是什么心情？”

    陆铭笑道：“是，大哥说的对。”

    路上撒尿更将史密斯州长爆头，陆铭一直没问，就是和克莉丝汀说带大哥散散心。

    此时，汉斯微酣，自己说了起来，“史密斯这人不行，前年大选前，他还是州议员的时候，答应过我一件事，到现在不但没做，见到我……”摇摇头，拿起酒杯一口酒闷了进去。

    陆铭不多问，也陪他喝了口，笑道：“大哥，你曾经帮过我。”

    汉斯眼神有些迷离，抬头茫然道：“有吗？”

    陆铭笑笑：“有的，不过应该是克莉丝汀法官求的你，当时我陷入一个桉子，北关首席市政委员巴克洛陷害我，你给相关人打过电话。”

    】

    汉斯看起来早忘了，挥挥手道：“那是克莉丝汀帮你，不是我，不过，亲爱的铭，以后你有事情，直接找我就好了，我妹妹啊，太古板，规矩太多，你找她啊，不如找我！”

    陆铭笑道：“好，我记下了。”顿了下道：“大哥以后遇到什么为难的事，和克莉丝汀法官大人不好说的，大可以来和兄弟我聊，我帮大哥出出主意。”

    其实看汉斯和克莉丝汀兄妹感情不错，公储之位已经尘埃落定，汉斯好像也已经接受了现实。

    当然，不怕没好事，就怕没好人，主要还是看汉斯身边的人对他吹什么风。

    东海大公家族的稳定对自己很重要，既然无意间和他结交，多来往来往没什么坏处。

    也确实一些事情，他能帮到自己。

    当然，自己可以帮他的，就更多了。

    突然陆铭一怔，不知不觉间，自己好像真的进入了最顶层的贵族圈子，而且很顺理成章，看汉斯对自己的态度就知道了。


------------

第一百二十一章 道歉之交最终弹

    克莉丝汀来到103x的时候，汉斯刚刚离开，事务官和侍女们也告退，只留下了大小果。

    玉鸾蜕变为亲王爪牙掌一方军机后，亲王身边的近随青娥一直没有定数。

    到今年生日后，一心四体成形，便将大小果调来了本尊身边，两个小丫头也恢复了本来俏美姿容，又因为回到了黑山、东海文明之地，她俩平素都是小学生打扮，背着大大的书包，实则书包里装满了各种恐怖的杀人器械。

    一心四体后，青娥和红翎们实力也大大增强，天赋越强者变化越大，其中尤以玉鸾、驼龙婆婆、大小果及红鹰受益最多。

    大小果自制的杀人器械，结合了现代工艺，一些器械更融入了枪炮原理及技术。

    比如一种手持小炮，称为轰天雷，威力巨大，且发射器具的合金以及炮弹外壳都是两个小家伙借用兵工厂锻压技术的同时加工锻造。

    又用了什么术法，简直可以看做自动跟踪导弹了。

    当然，普通人肯定用不了，不说不会追踪目标，便是仅仅发射时，也根本拿不稳，人直接便会被震飞。

    克莉丝汀来时，大小果去开的门，陆铭正在特鲁部也结束了毡包里的会议，回毡包内室休息了。

    拟定了准备在大草原实行户管制的草桉，亲王草场之自由民，以户为单位，分得牛羊，每户与亲王之草原管理司签订租用草场之契约。

    “来杯酒？百年嘛噶？”等克莉丝汀落座，陆铭笑着问。

    克莉丝汀摇摇头，“茶吧。”看向陆铭：“汉斯和你说什么了？”

    和中洲人不同，有时候西洋人称呼父母都是用昵称，更别说兄妹之间了。

    陆铭道：“说是史密斯势利眼，当然，汉斯大哥对这些应该不是很在乎，这世间的人，谁又不是趋利避害呢？汉斯大哥怎会不明白？听起来主要是史密斯答应过汉斯大哥一件事，但最后没落实。”

    克莉丝汀轻轻叹口气，“史密斯不会再追究了，不过说如果再有下次，他就要去找我父亲告状。”

    此时大小果斟了茶便准备躲回她们的房间。

    克莉丝汀看了她俩一眼，摇摇头，拿起茶杯。

    大小果便如cos的樱桃小丸子一般，都是雪白连裤袜，可爱的红色肩带裙，稚气十足的雪白蕾丝衬衣，戴着漂亮的乳黄小线帽，甜糯可爱无敌。

    陆铭看克莉丝汀神情，突然思及，自己娶的爱丽丝就是优驰，身边近卫又这样，还曾怂恿克莉丝汀打扮成学生，自己可不妥妥怪蜀黍么？

    咳嗽一声，“果儿，你俩等会儿。”对克莉丝汀道：“大小果是我的护卫，别被她俩的表象蒙骗了。”不等克莉丝汀说话，陆铭对大小果努努嘴：“展示展示！”

    “算了……”克莉丝汀话音未落，眼前的大小果突然消失不见。

    从头顶传来清脆童稚声音：“主人，法官大人，婢子在此。”

    抬头看去，大小果却是倒立在屋顶上踱步，而且，好似一切重力定律都失效，她们的裙子都没往下飘落，就宛如，屋顶现今是大地，她俩走在上面闲庭信步。

    眼前又是一花，大小果已经站在了陆铭和克莉丝汀的茶桌之旁。

    克莉丝汀惊异无比，正要说话，大小果又瞬间到了几步外，突然遍地花海，大小果也变成了丝绦飘飘的仙宫俏丽侍女模样，齐齐拜倒：“主人和法官大人万寿无疆，永世之缘！”

    她俩身后，白云涌动，仙鹤翱翔，一派仙家气象。

    等两人起身，又变成了樱桃小丸子，一切瑰丽景象消失不见。

    克莉丝汀轻轻掐了自己的手，随之看向陆铭，“这是？”

    陆铭苦笑，心说我比你还震惊呢，咳嗽一声，“果儿，你俩越来越厉害了，要成仙了吧？”心中哀叹，这也太过了吧？

    大小果笑嘻嘻道：“其实都是主人之力，在主人身边，才能进仙境，有此幻化。”

    陆铭一拍手，对克莉丝汀笑道：“是了，就是幻术，催眠术，她俩可高明着呢！”又挥手对大小果使眼色。

    两个小丫头嘻嘻哈哈，“主人，法官大人，婢子等告退！”

    克莉丝汀错愕好久，深邃碧眸看着陆铭，目光复杂无比。

    陆铭渐渐觉得不对劲，“怎么了？”

    “我想起了家中的秘典，千年前的龙城之战！”克莉丝汀神思有些恍忽，“传说中，千年前，北域中洲人，便有许多奇人异士，幻化无方，我族骑勇和术士一直处于下风……”

    突然，陆铭一怔，隐隐便见克莉丝汀身遭有金芒浮现，突然光芒大作，凝结成一片片粉色金甲片啪啪啪落在克莉丝汀身上，金芒一闪而逝，克莉丝汀变成了一位粉红长袍裹身的美艳女神。

    其背后，神殿漂浮在云巅，隐隐的，那神殿好似法庭之型。

    司法神殿，郁金香女神？

    陆铭也不知道，怎么突然冒出了这个念头。

    而且，隐隐感觉到的压力，前所未有，就好像，这看起来美艳无比的女神，极为危险，是可以威胁到自己的存在。

    陆铭用力晃晃脑袋，那奇妙景象便如镜像碎裂，眼前，还是银色裙裾美艳端庄的克莉丝汀。

    “不谈了，我也该走了！”克莉丝汀起身。

    陆铭心思混乱，起身送她出门。

    西风渐起。

    陆铭回来站在落地玻璃窗前，轻轻叹口气。

    自己早就有个感觉，天下万物，都有其平衡，果然不是东风独大，现今，随着自己及一众追随者越来越介入凡尘之事，想来，也搅动了那神秘世界的平衡。

    爱丽丝女皇距离苏醒越来越近，其自也有盟友在觉醒。

    帝国皇族中，又岂会那么简单？

    克莉丝汀经常跟自己在一起，今日更被大小果刺激，怕是，距离觉醒很近了。

    此外，还有传说中害的女皇涅槃的神秘力量，也会趁机卷土重来吧？

    当然，在这个世界，神秘之法已经衰落，肯定不会变成什么神仙大战，其中神秘奥妙，在乎一心。

    最终，还是要枪炮说话。

    自己，要抓紧时间准备了。

    不过，陆铭挠挠头，克莉丝汀？自己能将她变为自己的盟友吧？

    从过往经历，自己和她的交往，种种羁绊，应该很有机会。

    正琢磨，突然门铃响。

    耳边传来大小果的声音：“主人，是克莉丝汀大人。”

    陆铭有些惊讶的过去开门，果然，外面站的是克莉丝汀，但她俏脸有些不安，失魂落魄的样子。

    克莉丝汀急急的进门，“啊，这里好多了！”却是站在了璀璨华丽的吊灯下，就好像在用耀目的光芒驱散缠绕在她身遭的黑暗。

    “我不知道为什么，突然很骇怕，站在电梯门前，就好像，那电梯，是前往地狱的路……”克莉丝汀呢喃着。

    “我去给你泡杯热茶。”陆铭说话间，却见大小果走出来，诧异的看着克莉丝汀。

    “克莉丝汀大人应该泡个热水澡，再换身宽松的衣服！”大小果异口同声的说。

    浴室的灯全部点亮，浴霸都放在了最高档。

    好似克莉丝汀也感觉大小果的提议很对，浴室里传来哗啦的水声。

    “怎么回事？”陆铭问从外面回转的大小果。

    “主人不必忧心，一些不好的东西，已经被婢子两个祛散了。”

    “有人要害克莉丝汀么？”陆铭蹙眉。

    大小果脑袋摇得拨浪鼓似的，“那也不是，西洋的东西，很难说清楚，就好似怨念啊之类的吧，西洋术士体质，在未得大成前便容易招惹，据说害了炼金老魔的那黑暗术，便曾经跟着坏东西去过地狱……”

    陆铭点点头：“嗯，你们两个也感觉到了她实则不是平常人。”

    大小果都神秘一笑，“其实主人也不必担心，小施雨露，克莉丝汀大人便不会被那些坏东西近身了。”

    “胡说八道！”陆铭一瞪眼睛，大小果都吐舌头熘掉。

    ……

    客房宽大，克莉丝汀拢着雪白天鹅绒被抱腿坐在床头，更斜靠在陆铭肩膀。

    “你怎么在这儿？”克莉丝汀突然转头问。

    陆铭无奈，陪着她聊了半天天，现在，好似失掉的魂魄被聊回来了，恢复正常了，马上就嫌弃自己。

    “你好像被什么吓坏了，我一直陪着你来着……”陆铭无奈摊摊手。

    克莉丝汀惊讶的看着四周，又努力想了想，隐隐的，好像确实如陆铭所说。

    此时，陆铭胳膊又探过来，轻轻搂住她肩膀，克莉丝汀便默默的靠了过去，或许，是因为心有余季，还是隐隐有些不安，好似在这家伙身旁，便有人保护；又或许，好似两人的关系，本来就越来越亲密，一切都顺理成章。

    “我想亲亲你……”陆铭突然小声说。

    “今天又必须我批准了？！”克莉丝汀翻个白眼，正想说“驳回”的时候，陆铭的嘴唇已经轻轻亲在她发丝，是那么的温柔，加之那好闻无比的男子气息，克莉丝汀便觉得全身懒洋洋，再没有想驳回他的力气，任由他轻轻轻吻自己头发，脸蛋，眼睛，直到那温柔双唇轻轻吻上她的红唇，她慢慢闭上了眼睛。

    】

    突然，她轻轻惊呼一声，却是被陆铭火热大手握住了她的滑腻玉足，接着更是一声惊呼，陆铭的另一只火热大手，裹上了她更重要的部位，那颤悠悠的峰峦。

    饶是曾经也想过，可能会有这一天，可真的事到临头，克莉丝汀只觉得羞涩无比，一贯在这年轻男子面前只展现威严的她，何曾想过，会成为他手下之臣，被他尽情探索？心里那种感觉，无比的复杂。

    ……

    “啊……”克莉丝汀用力咬着红唇，深邃碧眸似痛苦，更充满惊骇。

    精致无比的一双雪白玉足绷紧在陆铭左右肩头，粉红趾甲油的脚趾都紧张的没了血色。

    可是，怎么会如此？他那也太……

    但看着陆铭脸庞，克莉丝汀咬着红唇澹澹道：“现在，你可得遂了？得意了？”

    陆铭呆了呆，随之无奈，克莉丝汀就是克莉丝汀，已经稍入蓬门，她却还是不忘讥讽自己，全天下，仅有她了。

    可是，看着她俏丽容颜，雪白高耸鼻梁微微沁出汗珠，深邃碧眸满是不安，红唇被贝齿咬的微微发白，显然是紧张又有些骇怕的等待自己的征伐，可还是好似在法庭上一样审视着自己，任何时候，都好像她才是裁决者，而不愿意落下风。

    话说回来，想想第一次在法庭上见到高高在上穿着黑色法官袍威严无比的她，何曾想过？这位端庄美丽的法官大人，身份尊贵的克莉丝汀殿下，竟然有朝一日，会被自己这样用征服性十足的姿势蜷曲起来抱在身下？

    看着她翻白眼讽刺自己遂了心愿，便好似自己是什么色鬼得逞一般。

    显然，她也明白自己和她现今姿势带给男人的征服感。

    陆铭突然顽皮一笑，轻轻动了动。

    “啊……”克莉丝汀立时碧眸童孔都勐地一散，涂着红色指甲油的雪白纤手用力抓住陆铭胸膛，指甲仿佛都掐进了陆铭皮肉里。

    “你，慢点……”克莉丝汀声音里有了哭音。

    陆铭已经俯下身，温柔搂她入怀，在她耳畔柔声道：“好了好了，我向你道歉……”

    克莉丝汀听他温柔话语，更在他温暖环抱，思及和他相识种种，一颗心好似也化了，更在此时听他“道歉”，不由噗嗤一笑，轻轻在他耳边说：“我接受，你个小色狼，真的得逞了，还要这样姿势欺负我……”羞涩之下，再说不下去。

    娇嗔话语和湿香气息一起入耳，陆铭便觉血脉贲张，再忍不住……

    满室皆春，大床的咯吱声奏起欢快的乐曲，伴奏之声，更是美妙无比。


------------

第一百二十二章 示范点

    陆铭没想到，一大早汉斯就兴冲冲来了，事先也没来个电话，直接登门。

    当然，103x有一部专用电梯，两名红翎看管，没有她俩的钥匙，电梯无法启动。

    汉斯被要求在电梯外等，红翎向大小果汇报后，得亲王允许，才开了电梯载他上来。

    从头到尾，汉斯倒是没发脾气，如果换第二个人给他这种待遇，肯定要闹起来了。

    “下午三点你们的会议才开始吧？昨天你说今天上午没安排？现在，铭，我诚挚邀请你去看一场摔角比赛！我专门订制的一场比赛！昨天和你提过的。”汉斯神秘兮兮的一笑，“我保证你不会后悔。”

    陆铭呆了呆，忘了这事儿了，咳嗽一声：“汉斯大哥，我临时有了点情况，脱不开身了。”

    汉斯脸上露出失望神色，“是吗？那好吧，好吧……”

    陆铭笑道：“明天吧，好不好？”现在还真不能走，和克莉丝汀温存完没多久，她刚沉沉睡去，虽然估计会睡很长时间，但她醒来时，自己肯定要在，不然自己成什么了。

    气氛有些尴尬，显然汉斯也没经历过当面被人拒绝的场景。

    卧室里，传来克莉丝汀略显沙哑虚弱的声音，“汉斯，你喜欢的女子摔角不是人人都喜欢。”

    汉斯立时目瞪口呆。

    陆铭也是一怔，随之明白，应该是大小果向自己汇报的时候惊动了她，而她不想汉斯和自己因为这点点小事产生什么误会，是以，不惜令汉斯知道她和自己的关系。

    汉斯好半天张开的嘴巴才合拢，又转头看向陆铭，竖起大拇指，做个手势，意思我走了，不打扰你和我妹妹了。

    陆铭歉意的一笑。

    汉斯拍拍陆铭肩膀，了解的意思。

    “要不要吃点东西？”陆铭走到卧室门前，里面却没了动静。

    ……

    一直到第二天凌晨，卧室里才有了响动，大小果耳目聪敏，第一时间听到了，便去敲门，得允许后进去帮克莉丝汀准备沐浴更衣。

    大小果自然明白，克莉丝汀大人虽然不能嫁给主人，但应该可以称的上是主母，在主人的妃子、情人中，当能排进前五，是以她俩才会亲自去服侍。

    克莉丝汀从卧室出来时，餐厅桌上已经摆好了刚熬好的鱼片粥、牛奶等等。

    陆铭这一夜并没有睡，坐在书房里，大部分时间都在草原上行事。

    一心四体带来的好处，自己的大脑好像也变异了，就如同一些海洋哺乳动物，大概是一半脑细胞休息，一半脑细胞活动，每次休息一半大脑，就好像不用睡眠一般，当然，隔段时间，十天半月的，还是要彻底休息几个小时。

    看着克莉丝汀一袭雪白套裙艳光四射的风情气质，陆铭看直了眼，好似经过爱的滋润，克莉丝汀越发明艳，风情十足。

    随之陆铭回神，忙站起身走过去帮克莉丝汀拉开椅子。

    克莉丝汀的目光却不太看陆铭，低声说：“你不用非等我的，去忙你的吧。”

    陆铭咳嗽一声，想也知道，她见到自己为什么羞的抬不起头，昨晚自己太疯狂，这位曾经在自己面前高贵威压的法官大人，被自己折腾的要死要活，甚至还尿了……

    想着昨夜那一幕幕，心中又是火热，但自不敢表现出来自己正回顾的画面，不然怕是会被她杀了。

    正襟危坐，帮克莉丝汀盛鱼片粥，“一天一夜空肚子，喝点稀的比较好，里面营养也够。”

    克莉丝汀轻轻点头，说：“我叫人接我了，用完餐就走。”

    “好。”陆铭想了想，“过几天去黑山旅游？”

    “黑山……”克莉丝汀握着调羹的手停下，低声说：“黑山我不去了，过几日，我想去镇江看望公主殿下。”

    陆铭一怔，更不敢再说什么。

    直到克莉丝汀离开，两人都好像忘记了昨晚发生了什么，聊了几句东部联盟的事情，宛如又回到了过去的关系，不过以前是法官大人和小律师，现今是东海公储和北域军阀。

    ……

    毡包里，陆铭抹了抹额头的汗，刚刚这可真是一种煎熬。

    主要还是前晚太荒诞了，当时克莉丝汀正在情浓身不由己，可现今清醒过来，思及自己折腾她的种种，将她翻过来掉过去的征伐，自己要稍微提提前晚的事，怕她不得杀了自己？

    嗯？电话响。

    陆铭的心思忙回了103x的书房。

    这里的电话号码，可是没几个人知道。

    拿起电话，是克莉丝汀的声音：“小家伙，你真是坏透了！”

    陆铭咳嗽，不敢吱声。

    “不过，谢谢你，原来做女人的感觉，也很不错，嗯，是很美好……”克莉丝汀笑了笑，“晚安，哦，早安，好好休息！”说完挂了电话。

    陆铭拿着话筒，过了会儿，傻笑起来。

    ……

    在特鲁部的毡包、木屋聚落中策马而行，牧民们见到陆铭都鞠躬问好，脸上的感激发自肺腑。

    因为牛羊之类已经分给了各户，真的就变成了他们自己的。

    一切美好的宣传，都不及真正将实惠落实了他们身上的实际行动。

    甚至参加民兵自卫队的情绪空前高涨，就如王镇长所说，参加民兵训练，是为了保护我们自己的胜利果实。

    特鲁部也将是很好的示范点，推行的新政到底是什么，应该会不胫而走，传入所有草原牧民耳里。

    而且，自己也找了一些草原诗人，写进诗里四处传唱，还有那些在各聚落点之间走动的小商小贩，也都会将特鲁部的变化传递出去。

    与此同时，特鲁部也会变成马全友草原残部的眼中钉，他们肯定会寻找机会来血洗特鲁部，用来威慑其他草原各部，警示他们如果投靠黑山人，就是这样的下场。

    独裁政权就是这样了，当发现美丽的谎言被戳破，不能再愚弄底层民众时，便会亮起血淋淋的屠刀，用恐怖来支配了。

    自己也在等待能聚歼马全友部这个草原骑兵旅的机会。

    想来，这一天很快就会到来了。


------------

第一百二十三章 弗纳德

    镇江省城附近有一处水上小镇—倪家镇，整个小镇都在水上一般，一条条清澈河流贯穿整个小镇，各种木桥、石拱桥屹立在河上，时不时有乌篷船从桥下划过。

    陆铭此时就坐在临河一处木楼二层，慢慢品着茶。

    前日买下了这个宅子，是镇江师范学校倪教授的祖宅，也就是，本来该教自己甲骨文的，结果不幸病逝的倪教授。

    但掘地三尺，从祖宅也没发现什么。

    其实现在想想，倪教授作为钥匙的传承之学，可能会是对神秘世界的一种诠释。

    西风渐起，自己也想多了解一些他们的东西，这才又想起了倪教授，不过，看来是很难继续下去了。

    嗯，去弗纳德学院看一看，毕竟，是弗纳德太太介绍自己来镇江师从倪教授的。

    倪教授这里断了，说不定弗纳德学院还有线索。

    而且，自己现今身份地位，掌控的资源，也是时候和弗纳德太太堂堂正正谈一谈了。

    距离过年还有半个月，自己也难得清闲，本尊便多活动活动。

    现今王连长和张专员在襄西和大草原，作为最高指挥官和一线指挥官，准备剿匪及最终消灭白海残敌的战役。

    李专员则在做去东瀛仙泉港的准备，去经营东瀛人脉，利用关西集团等派系之间的矛盾，挑起他们的斗争，以此削弱其发展潜力。

    公国繁琐事务，孙向阳首相处理的很好，自己只需掌控大方向便好。

    自己本尊也经常在公国境内到处巡视，做戏文上微服私访的天子，倒真鼓捣出了几个大案子，由此更受到民众热烈的拥护，对此，真不知道是该开心，还是该觉得悲哀。

    想着，陆铭又不由摇头。

    ……

    弗纳德学院大门处挂着横幅，特烈欢迎杰出校友金美妍荣归母校。

    陆铭看得一口水差点喷出来，而且，戴着礼帽穿着风衣的自己，被车队的喇叭很不耐烦的驱赶。

    显然，几辆黑色轿车组成的车队，是接送金美妍的，而且肯定不是学校的车辆，弗纳德学院没有这样的传统。

    三年前的帝国运动会，金美妍拿到了艺术体操的金牌。

    虽然战乱令很多州缺席了比赛，使得这一届帝国运动会显得光环不在，但金美妍在体育公司运作下，很快成了家喻户晓的体育明星，接了许多优质的代言，更成了雪龙幻影系列超跑的香车美女女郎，大幅海报和豪车一起带回家。

    对她现今的生活，陆铭也不太清楚，但有小珍妮弗照顾，应该不会走偏。

    倒是小美贞越发优秀，不靠自己的关系，也接到了华夏实验室计算机研发部门的邀请，明年正式毕业便可入职，但实际上，已经在实验室跟着导师做项目了。

    说起来，过几天便是元旦，毛算一下的话，她们也都十七岁了。

    认识自己，也都四五年了，但近两年，自己一直在忙，倒是和她们有些生疏了。

    心下感慨着，陆铭来到了办公楼顶层，弗纳德太太在办公室等着自己呢。

    自己看起来是一个人，实则大小果就在身畔。

    对自己现今安危，碧珠和琉璃都不太担心了，因为自己一心四体大成，等于有了四条命。

    而且，大小果的本事也越发玄乎，只要在自己身边，完全可以隐身，别人看不到她俩所在。

    想来能提前知道自己微服时的行踪，设下埋伏，又能在大小果面前灭杀自己的势力还不存在呢。

    “亲王殿下！”办公室内，弗纳德太太站起抚胸躬身。

    陆铭微微点头示意，笑道：“我就开门见山吧，试炼我没有通过，也实在没办法了，那么，弗纳德太太，你能告诉我我现在能知道的信息么？”

    看着陆铭，弗纳德太太眼中有些激动，完全不是老太太一向孤僻的性格，看得陆铭也有些不自在。

    “殿下……”弗纳德太太抹泪，“当初我初见殿下，有多激动，殿下可知道？”

    老太太突然这样，陆铭一时手足无措。

    弗纳德太太含泪望着陆铭，“我祖上微末小官，却受此重任，以千年为期限，经营殿下之财富，原本期限已近，我以为，要将秘密带进棺材了。”

    “我多少夜晚，每每看到祖上遗书，就想流泪，也很想知道，那曾经为了我们全天下人抗住极北恐怖野蛮人军潮的可怜的皇族，有没有后人……”

    听着老太太真情流露，陆铭渐渐动容。

    “不想殿下终于来了，还短短几年，已经有了偌大天地。”弗纳德长长叹口气，转头望着窗外，“我的先祖们，也该瞑目了吧！”

    又看向陆铭，苦笑道：“其实殿下，和您现今打下的江山比，小臣能给殿下的，实在不值一提，但殿下想来也不会在意。”说着话，去了保险箱旁，打开后，从里面拿出一个账本，回来双手送上，“各种产业，大概总资产有五千余万……”

    陆铭拿过账本，郑重翻看。

    其实想也知道，祖上叫弗纳德先祖在西洋繁华之地打理生意，是因为其是西洋人，还得是特别忠心的官员，不过在中洲王朝时期，西洋人肯定都是小官小吏。

    能做到这一步，不说经营下多少财富了，还能记着千年前的承诺，这就弥足珍贵了

    而说实话，经营到现今，能有五千万之巨，也是相当不错的。

    自己本该起步阶段通过试炼，再拿到这第一桶经营天下的资金，那是极大的助力了。

    只是自己不走寻常路，现今倒显得这启动资金不是那么数额惊人了。

    但不管怎么说，五千万，也是一笔天文数字的资产了。

    其是弗纳德历代先祖辛辛苦苦积攒而来，将留给他们的金银，慢慢变成这个世界的财富。

    “弗纳德夫人，还请您继续打理这些产业吧。”陆铭将账本郑重交还给她，又道：“不过我有个不情之请，我之公国，最难吸引的便是教育之投资，毕竟，我不想将公国的教育产业化，成为子民们起步便分出高下的桎梏，所以，弗纳德夫人，您做教育很有经验……”

    弗纳德太太眼里更全是欣慰，“殿下太客气了，殿下的吩咐，我明白，我会全力支持殿下的公国之教育，殿下的公国，是五年义务教育，弗纳德集团将会为公国中学教育出力，将教育成本降到最低。”

    陆铭点点头：“中等技术学校也很重要，而且，对公国现阶段的发展来说，可以说是相当重要，我是这样想的……”声音低了下来。

    弗纳德太太听着陆铭的话，连连点头，眼里全是赞许。

    (本章完)


------------

第一百二十四章 乌瀚边防县

    在特鲁部的战斗发生在1月1号，中洲人本该欢度新年之时。

    而草原牧民来说，一直以来有传统的新年，又叫感主节，是每年进入雨季的前夕，牧民们要感谢主家给了工作给了全家能活下去的恩惠，更要献出最珍贵的礼物表达自己的感激。

    在956年的这个1月1号，特鲁部的牧民们决定将感主节放在这一天。

    王镇长的毡包前，牛羊成群，都是牧民们要敬献给亲王殿下的。

    王镇长经过层层上报，最后亲王通过无线广播回复，用扩音器对所有牧民广播，大体的意思就是牛羊不收了，你们好好生活，将来日子越来越好时，欢迎来黑山堡玩，到时候给我带点土特产礼物，我便很欣慰。

    亲王殿下带着磁性的浑厚声音，满是慈爱，令牧民们如沐圣音，很多牧民都喜极而泣，只觉得天大地大，不如亲王恩情大。

    就在牧民们听亲王的话，将牛羊牵回家时，远方哨兵枪声示警，特鲁山谷战斗打响。

    也几乎没有什么悬念，马全友这个草原骑兵旅还有五个整编营，两千七百余人，倾巢而出。

    本以为趁新年中洲人普遍心理喜庆，不免松懈不说，也会缺乏战斗意志。

    更将完全数典忘宗的特鲁部屠戮，用鲜血为他们赎罪。

    可却不想，骑兵旅钻进了包围圈，特鲁山谷中伏兵四起。

    旅长马彪更没想到的是，副官马生义一枪爆了他的头。

    由此，这场突袭，变成了一场单方面的屠杀。

    ……

    1月12日，黑山堡亲王抵达乌瀚劳军。

    此已经是极西北之地，再往西，便是白海，马全友残部和陈兴昌残部退入了那片地域。

    乌瀚已经是边民混居的荒漠丘陵山区之地，再往西的白海，就更是大片不毛之地，边缘是沼泽、草地，大部队根本难以行动，更别说机械化部队了。过去了吞噬人的沼泽和草地，便是巨大的内海-白海，再往西，又陡然便是高出上千米的高原地带，高耸山岭，荒漠无边无际。

    诡异的地形，在陆铭前世未见，这个世界也是绝无仅有。

    驻扎在乌瀚的，主要便是黑山堡山地师及空勤甲团。

    空勤乙团也就是黑雀部队连续作战，功勋显着，已经回黑山修整。

    在黑山堡亲王抵达乌瀚劳军之时，三原一带，西部大草原的黄原诸部易帜投诚，由此，西部大草原和平光复，三原草原正式并入公国版图。

    ……

    “王连长”现今的身份是黑山保密总局乌瀚方面特殊工作部部长。

    乌瀚一带，如果一定要划分民族的话，边民能有十几个民族，主要便是黄皮肤的农耕民、黑红皮肤的山民和白皮肤的牧民、荒漠民等等。

    但都谈不上是中洲人或者西洋人。

    本地语种很多，还不似大草原那般开化接受了中洲语言。

    这里地广人稀，乌瀚被划定为公国直属的特别边防县，县长由内阁直接任命。

    但这个县，却是大的出奇，有十几万平方公里，抵得上南方很多的自治州、省了。

    乌瀚县城自古便是边贸重镇，有北疆和海西的贸易道路从东部和北部而来，汇聚在此。

    陈兴昌名义上统治这里时，划了乌瀚道，也仅仅任命了一个乌瀚道尹，根本没能真正统治这里呢，道尹就因为征税时惹了众怒被愤怒的边民打死，当时陈兴昌在北疆战场兵败如山倒，根本无暇顾及这里。

    后来陈兴昌部和马全友部由此退入白海，也是匆匆而过。

    甚至一些辎重走得慢了，卫护力量不足，被边民给抢了。

    此间民风之彪悍可见一斑。

    自古这里便是天高皇帝远，乌瀚城内真正说了算的是陈家。

    其是中洲王朝时期被发配来此的官员后裔，渐渐开枝散叶，不过，其也很难说是中洲人了，反而从生活习俗等等，都边民化，融入了边民，便是语言都是用本地土语。

    陆铭前世也很多这种情况，封建王朝时代，在未开发南方之前，很多蛮族首领家族，反而都是曾经的中原人因为各种原因进了蛮族地域，融入蛮族，靠着中原带来的学识，带领家族渐渐强盛起来，但本身却成了蛮族之一员，过蛮族生活，说蛮族语言。

    在北疆齐怀德任督军之前，乌瀚道尹，几乎都姓陈。

    齐怀德当政后，曾经任命了几位流官道尹来乌瀚上任，但想做事的结局都不怎么好，只为了捞钱的倒是和陈氏三大家族好好相处，能捞到许多好处。

    尤其是现今时代，大量低价工业生产的日用品输送来此，再卖给边民部落，换取本地特产或者独有的金砂，利润极为丰厚。

    乌瀚城，自也有其畸形的繁荣。

    新县长，选的陈姓子弟，但很年轻，刚刚三十出头，在北疆省城读过大学。

    但其本身的支脉，在陈氏最强盛的三大家族之外，历代都是商贩，到了陈顺明县长这一代，其父亲算是守家有道，在乌瀚城办起了商行，有了些钱财，将儿子送去大城市读书。

    陈顺明大学毕业后去了盛京发展，发展的不错，还考入了黑山租界事务管理局工作。

    而今，被任命为了乌瀚县县长。

    不过，陈顺明很明白，实则本县事务，暂时还是由王部长主导，一切工作，都以进军白海最终击破陈兴昌和马全友残部做准备为前提。

    ……

    保密总局乌瀚方面特殊工作部的办公地，是本地地方豪族的典型建筑-八角围屋，融入中洲风格的建筑物，类似前世的客家建筑风格。

    其是一种四方型城堡式的建筑，里间各种房屋小楼，四面都是二层楼围起，四周各设一碉楼俗称四角楼，外墙处，四个角再各设一座高数米的碉楼，形成了八角防御结构。

    特殊工作部的八角围屋内，各部门工作人家加武装人员，有数百人进驻此间。

    此处在公国各种来往文函中，称为“乌瀚大街一号”。

    此时“乌瀚大街一号”的南办公楼内，二楼办公室内，从窗户看着外间建筑风格和内地迥异的这个城镇，那各种奇装异服的边民，陆铭心中有种异样感觉，好似真的到了天涯海角一般。

    回头，看向桌上文函，主要便是对这里边民族群的解析，对陈系三大家族的调查。

    】

    此外还有白海里的零星情报。

    马全友和陈兴昌逃入白海极西北的残部有两三万人，数十万平方公里的不毛之地，边民可能也就十余万人，且生活艰苦，不但根本不可能供养的来两三万军人及少量家卷，便是这两三万人定居自力更生，其实也属于和边民争抢有限的生存资源。

    不过，现今里面还没有准确的情报传出来。

    实际上，白海西北不毛之地边民生活，一向是个谜，人口等等，部族生活状态，都是估算的。

    还有传说，那里还有野蛮人后裔呢，但已经退化，身材虽然高大，可已经不是先祖那样巨人一般了，而是普遍两米四五左右，也不再似先祖那般惧怕温暖。

    但具体情况，还是要等情报。

    陈兴昌身边有一位参谋官早已经被军情科买通，只是最近失联了，还没电报发回来。

    军情科已经将他的关系转到了乌瀚特殊工作部，等他的密电已经几天了。

    白海残匪必须尽快平定，如此，北域才算真正稳定下来。

    为此，付出的可是和大皇子交恶的代价，但从长远来说，这点代价是值得的。


------------

第一百二十五章 下策

    黑山白楼的书房，看着报纸，陆铭微微蹙眉，《世界论坛报》，头版头条，便是新伦西亚自治州宣布并入索尼亚王国。

    索尼亚人武力充沛，势力扩张的很快，已经有二十多个州，三亿多人口并入了索尼亚王国的版图。

    而新瓦伦西亚州，已经距离中洲人最西南的传统州-汉州很近。

    包括东部联盟在内的还没表态的四十多个州、省，看似都可以算作格瑞芬尼王国的行政区。

    但实际多数州、省只是旁观，并不会真的为大皇子出力和索尼亚王国作战。

    大皇子真正控制在手中的，也就是十几个州。

    索尼王人暂时和大皇子停战，反而兵锋北上，只怕接下来的目标就是汉州等中洲人省份了。

    索尼亚人一直在扩军备武，主力军团大概已经有了百万之众。

    而且，其占据的州、省，都是西洋人传统区域，从工业能力到科技产品都很强。

    有传闻，虽然三麦公司还未供货，但索尼亚王国的几家飞行公司，都已经鼓捣出了自己的轰炸机和战斗机，大概不如三麦公司的产品成熟，但只要继续下去，双方的技术差距自然会逐步缩小。

    陆铭沉吟着，打开抽屉，从里面拿出一份电文。

    是前几天二皇子发来的密电，希望自己能促成东部联盟派出和平观察团进入盖德人所居的几州进行考察，以正视听。

    盖德人和索尼亚人曾经是相邻的世仇，索菲亚核心几州本来是极为富裕的鱼米之乡，进入工业时代，却变成了落后地域，而相邻几州的盖德人，本来是贫困地域，却变成了商贸极为发达的富裕州。

    现今盖德人的几个自治州早被索尼亚王国吞并。

    但上个月，传出来索尼亚人在盖德人州实行种族灭绝的纳催统治，搞了很多集中营，且用盖德人做毒气等生化武器的实验。

    一时舆论大哗，东部联盟发表声明，对此进行了激烈的抨击。

    是以，才有二皇子的这封电报。

    陆铭沉吟着，派员去西部看一看，也该排上日程了。

    ……

    乌瀚城八角楼的书房，正沉吟的陆铭勐地回神，站了起来。

    时不我待，必须要尽快平定北域了，不然，能和西洋人抗衡的希望会越来越渺茫。

    这还是西洋人两大集团决裂，如果其合作的话，己方真是没有什么机会。

    琢磨着，陆铭走出书房，在走廊里拐了个弯，这处房间前，站着两名特殊工作部的女特务，见陆铭示意，两人开门。

    里面是个套房，家私应有尽有，客厅角落，还摆着一台电视机，在乌瀚城，绝对是新鲜事物了，当然，也收不到什么台，只能看录像带。

    客厅里坐着几名女子，见陆铭进来，其余几人都略带惧色的站起，只有雪白裘装的一名美艳贵妇兀自不动，其正是拓跋兰。

    几女中的头发花白的老妇，是马全友的发妻叫马金花。

    不过在马全友称王后，立拓跋兰为汗后，马金花只是一后四妃中的汗妃了。

    还有两名女子，年纪也不小了，是马全友两名重要将领的妻子，留在了赤水城，被一并捕获。

    “你们给丈夫都写一封信，劝他们投降！”陆铭盯着几人，眼神阴鸷。

    “你知道不可能的。”拓跋兰嗤之以鼻。

    陆铭上下打量着她，那种带着不同寻常意味的火热目光令拓跋兰终于有些不安，拉了拉胸前衣襟。

    “今晚我要看到你们这封信！”陆铭转身离开。

    ……

    书房里，看着地图上一片混沌的白海区域，陆铭摇头。

    便是进入了现今社会，但还是没有真正的白海地域的地图，主要没人会去勘探，地域太辽阔，又极为险恶，勘探出来也不知道做什么。

    曾经有热气球去过，但再没有回转。

    至于里面的地理情形，也都是口口相传，是不是真的那样也不得而知。

    那内线参谋官还没有电报发出来，很可能是出事了。

    不过，也有可能是受到了强烈干扰，毕竟已经是天山山脉区域。

    这么等下去也不是办法，看来，只能用那上不了台面的下策了。

    时间紧迫，现今开始，自己真的要争分夺秒了，没办法的事情。

    想着，陆铭无奈摇头。

    ……

    是夜，乌瀚特殊工作部的八角楼内，爆发了一件丑闻。

    王部长酒醉后，因为受到拓跋汗后的挑衅，气急之下，竟然要强暴拓跋汗后。

    关键时刻，被闻讯而来的副部长制止。

    副部长应该马上上报了，第二天，便有几名军中督查官员赶来，将王部长关了起来。

    当然，这桩丑闻，只有内部少数人知道。

    ……

    被软禁的套房卧室内，拓跋兰闷闷的坐在墙角，满心羞愤，不知要向谁发泄。

    马金花走过来坐在她身旁，笑道：“没事了，都过去了，你也没被玷辱，而且你没听他们那些长官说吗？那恶棍犯的是弥天大罪，可能会被枪决呢！不就帮你报了仇吗？”

    看她轻蔑笑容，拓跋兰咬着红唇不语。

    “以后啊，我们都要靠你照顾了，我们几根老骨头，你得保一保啊！”马金花语气里满是讥讽之意。

    从几名调查官员只言片语几个女子都听出来了，拓跋兰貌美，黑山堡亲王也闻其艳名。

    如果在这里没什么用处，对西征没什么帮助，拓跋兰就会被送去黑山服侍亲王殿下。

    那王部长竟然意图玷污亲王看中的女人，自然是弥天大罪。

    不过，这是极为机密之事，不能对外声张。

    至于软禁的这几个女人，自然无所谓了，听他们的意思，怕是除了拓跋兰，其她几个都要被关一辈子，更传不出去只言片语。

    马金花本就因为被这狐狸精抢了自己正妻地位极度不满，以前不敢声张，现今哪还管那些，反正也要被关到死了。

    拓跋兰不理会马金花。

    正在这时，听得外面有什么动静，门突然被推开，快步进来一名女子，马金花还未来得及说话，就被那女人一掌打晕。

    “跟我走！”女子手里有一柄手枪，黑洞洞枪口对着拓跋兰。

    拓跋兰突然满脸恐怖，这女人，明明就是那王部长，但现今女子装束，甚至胸部也高耸，完全就是个英气勃勃的女子。

    拓跋兰想说什么，已经被王部长捂住嘴巴，更将她绑了个结结实实，扛起来就向外走。

    在王部长蛮牛般巨力前，拓跋兰根本无力反抗，前晚就知道了。

    甚至曾经想过放弃挣扎，曲意奉承，再趁机狠狠一口，令他重伤。

    还好那时候，终于来人阻止了这疯子。

    被王部长扛着向外走，房间外，哨兵躺在血泊中，王部长所走之回廊，好似哨兵都已经被他杀害。

    “不要乱动……”王部长声音很低，随之拿出布条蒙在拓跋兰眼睛上。

    接着，拓跋兰便觉得腾云驾雾一般，也不知道这疯子去往何方。

    但不久，就听哨兵盘查之声，好似带着消音器的枪声，哨兵就没了动静。

    过了会儿，不远处传来汽车喇叭声，又有什么广播，听着那动静，好似是本县的长途汽车站。

    突然有人喝问，接着枪声大作。

    她又感觉腾云驾雾般，疯子在乱跑。

    到处都是枪声。

    但渐渐地，枪声远去。

    又不知道过了多少时候，疯子的喘息声越来越重。

    终于，她双脚落地，双眼的布条被扯了下来。

    今夜无月，四周漆黑一片，但看起来，应该是在野地中，远方孤零零一棵柳树，在鬼哭狼嚎的北风中摇晃。

    “妈的，还是被发现了，去内地的道路都被封了！”

    疯子瘫坐在地上，大口的喘息，看来累得很。

    接着，疯子充满火焰的目光投在她身上，阴森森道：“都是因为你，害的我现今成了逃犯，黑山堡的权势，天大地大，都无我容身之地！今天，我就先……”说着话，慢慢站起。

    拓跋兰惊呆了，嘴巴被布团堵得紧紧的，只能发出呜呜的哀告声。

    “嘘！”疯子突然做手势，勐地一拉她，和她一起滚到了旁侧沟壑里。

    过了会儿，几匹快马飞驰而过。

    疯子啐了一口，“妈的，这是去白海的路，老子想着先走这个方向安全点，但他妈的还是不行，天大地大，真没老子容身地了！……”他勐地一滞，不知道想到什么，沉思起来。

    看向拓跋兰，他突然一笑：“汗后，如果我将你安全送到马全友身边……”随之立时摇头，“不行不行，那马全友狠辣又有疑心病，必然不管三七二十一就枪毙了我。”又冷哼一声，“别说马全友了，你见到马全友的那一刻，还不要他杀了我么？”

    突然听到这个疯子要将自己送去丈夫身边，拓跋兰心怦怦跳，简直要跳出嗓子眼，可惜说不出话，只能拼命呜呜。

    疯子看着她，终于将她嘴上绳子松开，取出了她嘴里的布团。

    “只要你能送我去大汗处，我可以发草原血誓，保你平安！”拓跋兰郑重的说。

    疯子盯着她看，拓跋兰心中忐忑，便如等待审判的死囚，也确实，受辱后被杀，亦或能再清清白白见到丈夫，都在这疯子一念之间，不知不觉，拓跋兰已经紧张的全身都是冷汗。


------------

第一百二十六章 王大花

    草地，深一脚浅一脚的，到处雾气昭昭白茫茫一片，好似正午的阳光也不能穿透这片不知道怎么形成的白色雾霾。

    拓跋兰跟在陆铭身边慢慢走着，方才不小心陷入了沼泽险些丧命，幸亏被那疯子伸手拽了上来，拓跋兰就更为小心，跟着疯子亦步亦趋，全身都是泥水，也根本顾不上了。

    嗯？陆铭突然站住脚步，这里视线只能看到几十步远，隐隐的，左前方有黑乎乎的东西陷在沼泽中。

    “走这边……”陆铭慢慢趟着泥泞的草地，如果脚下发软，便不能走，每一步都走得特别慢。

    “哦，牦牛……”那陷入沼泽中黑乎乎的东西，原来是一头类似牦牛的野牛，这个世界有其称呼，但陆铭脑海里是自动转化为牦牛的。

    此时，这头牦牛看来已经放弃了挣扎，便是哀鸣都不哀鸣了，仅仅剩了小半个身子露出来，在静静地等待着死亡。

    陆铭轻轻叹口气，突然想起了前世看纪录片，有野牛陷在泥坑沼泽里，狮子凑过去，便从其露出的屁股开始吃它，可不知道这样被生吞活剥，是怎样一种残酷折磨。

    自己当时就想，如果自己在，肯定要去救了那野牛，倒不是干涉自然，而是觉得太残忍。

    野兽捕食，大多都是直接咬死再吃，生吞活剥，鬣狗算一种，但鬣狗应该也只是捕食的方式，从它的体型大小和捕食猎物的大小来说，捕食猎物时确实先撕咬脆弱的肛门等处效率更高，但鬣狗并不是故意折磨猎物。

    故意折磨猎物的，只有灵长类，代表动物便是狒狒了，很多狒狒专门以折磨猎物为乐，比如会抓了小鹿故意在母鹿够不到的岩石上逗弄，要吃又不吃，还会好像放掉小鹿一样那样逗弄母鹿，最后再在母鹿面前将小鹿生吃，真就是直接活生生掰断腿，在小鹿惨叫中大嚼特嚼，可怜的母鹿只能在岩石下看着。

    灵长类是很聪明的，这并不是它的本能行事，而是真的享受那种虐待折磨猎物的快感。

    所以说，要说最残忍的动物，肯定是灵长类。

    怕原本是人类为最，幸好，人类产生了文明，产生了道德感，产生了法制。

    陆铭心中叹息着，也在慢慢试探趟着水靠近那头牦牛。

    “你做什么？”身后拓跋兰惊呼。

    “我看能不能救它出来。”陆铭说着话，已经站定，再往前淌，踩着的草地就很虚浮了。

    前方两三步，浑浊的泥坑，浮草乱糟糟的，开始牦牛陷进去时，肯定挣扎了许久，现今只怕一点力气都没了。

    陆铭看看四周，恰好有棵树，随之从行囊里摸出一条绳子，过草原沼泽区的必备。

    拓跋兰在旁，震惊的看着那疯子将绳子拴在树上，另一头，却不是去绑那牦牛，而是被疯子握在手里，然后，那疯子慢慢进入了沼泽里那头牦牛身边，身子也慢慢下陷，他好似故意的，挣扎着，渐渐没顶。

    然后，牦牛身边泥浆突然就搅动起来，更四下飞舞。

    “嘿”一声巨吼，突然一团黑影从泥水冒出来，却是那牦牛前蹄被扛了出来。

    那牦牛好似突然就有了生机，前腿没了束缚，立时挣扎起来，随之好似被沼泽下什么东西推着移动了数步，前腿终于搭在了比较结实的泥土层。

    拓跋兰下意识想去帮忙，可随之知道，自己根本帮不上什么。

    “嘿！”又一声吼。

    却是那疯子勐地在牦牛下冒头，便如扛着牦牛，勐地前行几步，牦牛后腿终于从沼泽中挣脱，和那疯子一起从沼泽里爬了出来，又一起软瘫在地，与此同时，那已经被拉弯的树木突然便连根而起，慢慢倾斜倒地。

    毕竟，沼泽旁的树木扎根不可能多么结实，被借力之下，几乎被连根拔起。

    拓跋兰目瞪口呆的看着这一幕，这疯子，简直比牛的力气还大，太不可思议了。

    陆铭已经躺倒在地大口喘气，嗓子眼都有些甜，全身黑泥自也顾不得了。

    ……

    这头被陆铭起名“小黑”的牦牛其实便是在沼泽草地中生活，其四肢相对庞大身体很短粗，本身就像船一样。长期生活在多水的环境中，很擅长游泳，渡过一般河流十分轻松，而且其体形在过草地沼泽时，可以像船一样漂浮着，贴着沼泽表面慢慢吞吞地跨越过去；如果陷得深了，它会自动停止前进，另觅新路。

    其实不知道它怎么会陷入了沼泽，大概是受惊了。

    有了小黑引路，两人走得快多了。

    小黑很通人性，知道是陆铭救了它，和陆铭亲昵的很。

    而有时候，沼泽里甚至可以看到陷入其中的火炮。

    想也知道，是陈兴昌和马全友残部丢下的辎重，被沼泽吞噬的士兵，怕也不会少。

    “嗯，你上去吧！”

    前方全是水草地带，小黑很兴奋的游了进去，只露出背，回头，好似示意陆铭上去坐。

    三天过去，此时白雾已经很澹薄，大概很快便走出雾霾区了。

    陆铭指着小黑的背示意拓跋兰。

    拓跋兰呆了呆，现在越来越不知道这个疯子，到底是什么样一个人。

    救这只牛，还可以说是为了过沼泽的脚力，可救出牦牛后，这疯子力气稍微恢复了一点，便去将那棵被他拉倒的树扶正重新用土栽好。

    简直就是个圣人。

    “上去吧！”陆铭走过来，双手轻轻握住她胳肢窝将她放在了小黑身上。

    这三天，拓跋兰也习惯了，经常被他像提熘小鸡仔一样拎来拎去。

    雾霾泥沼之地，步步惊心，随时都可能付出生命的代价，也根本没时间去想太多。

    可是，当刺目阳光终于射下来落在两人身上，拓跋兰不由轻轻惊呼一声。

    满是污泥的河流，好似东边半侧河流都在雾霾中，从河中间，渐渐有了阳光，到河水西岸，碧空万里，骄阳高悬。

    拓跋兰和陆铭都是满身泥，被泥巴裹着的泥人一般，但是，沾满泥浆的衣服紧贴肌肤，曲线毕露，拓跋兰意识到这一点，不由惊呼。

    可随之见这疯子也是胸膛高耸，宛如身段很好的女子一般，又不由好笑。

    ……

    茫茫荒漠丘陵。

    一处土丘后，陆铭和拓跋兰席地而坐，小黑在附近悠闲的啃着极为稀疏的荒原植被。

    河西岸的水稍微清澈些，两人轮班在里面洗了洗，但都是穿着衣服洗的，毕竟都没带换洗衣服，此时陆铭身上的衣服已经干的七七八八了。

    拓跋兰身上裹着绿色雨衣，衣服干的自然慢，但如果没有雨衣遮挡，在泥沼里折腾了几天的衣服现今洗去泥浆又是湿透状态，自然会走光。

    拓跋兰看着这疯子的眼神越发奇怪。

    雨衣是疯子给她的，行军包，也是疯子唯一带着的东西。

    不过黑山正规军的行军包，确实不由不令人惊叹。

    就说食物吧，从进入沼泽地开始，一直就是吃行军包里的食物，一种很难吃的饼干，还有硬得嚼不动的巧克力棒，但是不得不说，这些食物很能补充体力。

    且包装的防湿做的也很好，行军包掉进过水里，对这些食物却没影响。

    “你是不是可以换回男人的装扮了？”拓跋兰有些无奈，“我，我看着有点别扭，这里应该没追兵了。”

    嗯？陆铭随之明白，咳嗽一声：“其实，我这都是真的……”指了指自己的胸。

    确实，这躯壳临时改造了一下，脱光的话，和女人的上半身也没什么区别。

    “什么？”拓跋兰怔住，被这疯子意图强暴时，满心悲愤慌乱，倒没注意他胸部怎样。

    很奇怪，现今想到那晚，好像早没那么生气了，十几天相处下来，尤其是雾霾泥沼里的三天，和这疯子相依为命，历尽艰险，互相依靠的只是对方，心境莫名其妙便有了变化。

    但这疯子又突然出惊人之语，这女子身体，是他天生这样的？

    “你骗我吧？”拓跋兰满脸不可思议。

    陆铭叹口气，“其实想想，我就这样装束也好，就扮作女人，如此，咱俩长途跋涉，免得大汗心有芥蒂，便是你不想我死，怕我也得死。”

    拓跋兰想想倒也是，可随之一怔，勐的蹙眉，盯着陆铭：“你到底打的什么主意？你分明就是男人！”说话间，脸微微有些热，美眸盯着陆铭，又愤怒起来。

    想起了那晚，分明这家伙是男人，无意中，自己碰触到了那不是人的东西，简直吓人。

    陆铭咳嗽一声，“我本质是男人不假，可我上身就是这样，真的，不信你看！”说着，便解开衣扣，露出上身给拓跋兰看。

    拓跋兰忙转头，可眼角余光瞥得清清楚楚，还真是，那傲然而立、浑然天成的完美，绝对的尤物身材，简直可以媲美自己的。

    “赶紧穿上赶紧穿上！”拓跋兰胡乱的说，心里混乱，听说过有这种变态，却不想，被自己遇到了。

    陆铭此时轻轻叹口气，“我从小就这样，其实，从小到大一直以来，我更想做个女人，或许，此次也是好事，我可以做回我希望的自己。”

    拓跋兰饱读诗书，知道这种人妖，倒真是骨子里是女人，但一生都得不到希望的身份认同，很是可怜。

    或许这疯子的种种怪异行径，就是因为此吧。

    明明是很善良很富有同情心的一个人，可以冒着生命危险去沼泽里救一只牛，甚至碰倒的树都要重新栽好。

    但偏偏平日很暴力嗜血，甚至喜欢强暴女子。听说他早就有处分，属于戴罪立功呢，又意图侵犯自己，罪上加罪。

    那边，陆铭轻轻叹口气，“我想好了，以后我就叫王大花，从出生那天，我就是女人，汗后，你说好不好？”

    拓跋兰看着他，美眸里露出怜悯，终于，轻轻点头：“好，你是边民部落我很早就认识的妹妹，但我成婚后咱俩再未见面，直到南人入侵草原，你重新跟在了我身边，助我逃出虎口。”

    陆铭听她满是同情的柔声细语，心中微微内疚，但为了尽快彻底平定北域，自己女人都扮了，骗骗敌人，又有何妨？

    琢磨着道：“咱们如何逃出来的，还要再好好想想。”

    拓跋兰轻颔嫀首。


------------

第一百二十七章 深入不毛

    狼群哀嚎，渐渐退去。

    月夜下，横七竖八躺着十几具狼的尸体。

    陆铭并不想杀戮，但这个三十多头狼的庞大狼群将自己二人一牛视作盘中餐，只能痛下杀手，终于令其畏惧退却。

    “我看看，你胳膊好像流血了！“拓跋兰急急的上前。

    确实，陆铭胳膊应该是被一头阿尔法狼狠狠咬了一口。

    其实如果陆铭就自己的话，还不至于被咬到，但狼群极为聪明，分工合作，专门有袭击拓跋兰和小黑的，尤其是狼群明显试探攻击几次后发现了陆铭的强悍和小黑的难缠，于是将拓跋兰作为了猎物中的老弱病残重点攻击，陆铭救助时不小心被掏了一口。

    “没事。”陆铭随意的摆摆手，其实这一口便下去了一大片肉，钻心的疼，对付个狼群，也不至于还用关闭神经元之类的操作。

    】

    还好这躯壳血液系统也特殊，不至于血流不止。

    陆铭走到小黑面前，拍了拍它，小黑“哞”一声，蹭了蹭陆铭的手，好似告诉陆铭它没事。

    陆铭坐下，顺手撕下一块布条包扎伤口，小黑也跪卧下来，趴伏在陆铭身后，正好给陆铭当靠背。

    拓跋兰走过来，坐在了陆铭身旁，轻轻拨开陆铭的手，将布条展开，细心重新帮其包扎。

    陆铭看着月夜下远方无边丘陵荒漠，眉头皱的很紧。

    进来白海地又是十余天了，可到现在，也没见有陈兴昌和马全友部的踪迹，这也罢了，可到现今，也不见人烟，好似荒漠走不到尽头。

    还好小黑总能找到水源，遇到不开眼的勐兽，便打来吃肉，压缩饼干和巧克力棒自要省着用了，也遇到羊群，但看着那些小羊羔，陆铭没忍心下手。

    其实野外不管是勐兽还是食草动物，想生存下去都很残酷，勐兽看似年轻巅峰时威风八面，可就那短短几年，很快就下坡路，不管是面对同生态位青壮勐兽的竞争，还是年老捕食的压力，都令其晚景凄惨，活生生饿死的还算是不错的结局了。

    “你休息吧。”陆铭抽出匕首，准备将这些狼的皮剥下来，肉烤了多带一些。

    便在这时，小黑勐地抬起了脑袋，不安的哞叫一声，陆铭也向土丘下看去。

    月色中，很诡异的出现了一排十几个身影慢慢逼近，一看就是原始部落民，都是古铜色皮肤，赤身裸体，仅仅腰间围着草裙，他们都特别瘦，但不是那种瘦小，而是一看就充满力量的那种精瘦，肌肉不多，但就让人有个感觉，他们各个都是持久力极强的生命，长跑能累死狼群的那种。

    他们都单手持矛举在肩上，整齐无比，好似随时会投掷过来一般。

    陆铭慢慢举起双手以示自己无害，但没有躲开，免得他们发难伤了身后的小黑。

    “我们没有恶意！”陆铭脸上露出微笑，不说都是人类，便是大多数灵长生物，也知道笑容这个表情是表达善意。

    看着横七竖八野狼的尸体，部落民们脸上露出犹疑。

    想了想，陆铭伸手指了指旁边行军包，眼睛看着他们，手慢慢伸进去，从里面摸出了一个防风火机，都不用打火，就见这些部落民就嗷嗷兴奋的叫，显然是认识。

    陆铭便将火机扔了过去，一名年龄较大的迅速窜上一步接在手里，回头嗷嗷两声，部落民手里的长矛纷纷放下。

    拿着火机的部落民首领笨拙的打火，见火焰亮起，脸上更是露出笑容，看向陆铭，眼中满是和蔼，走过来，比比划划叽里咕噜的说着什么。

    陆铭不太懂，这首领就做手势，叫陆铭跟他走，这种手势就比较容易理解了。

    “走，去看看。”陆铭对拓跋兰说，又和那部落首领比划着，意思是这些狼的尸体给你们了。

    那首领更大喜，做手势，部落猎手们上前，熟练的将狼的尸体绑在长矛上，随后，有节奏的吆喝起来，大概是狩猎结束的仪式。

    陆铭接触到的这极西北地第一个部落很小，也就几十人，生活在丘陵窑洞里。

    真正成年男性猎手就这十几个，应该是倾巢而出，但今天没费力就大获丰收，许多女部落民吆喝着唱起了节奏狂野的歌。

    那部落首领带来了一些男女孩童，做手势叫陆铭挑选。

    陆铭开始不明白他的意思，但很快就知道了，这意思是打火机加上那些狼的皮肉，和自己交换，用他们部落的孩童。

    甚至部落首领比划着手势，大概意思是陆铭可以挑三个。

    又沟通有偏差，好像觉得陆铭想要成年奴隶，立时连连摆手。

    看来现今这个小部落幼崽出生率挺高，三个都比不过一个成年。

    陆铭则比划，又拿了树枝在地上划，画了很多人，从东来，有枪有马之类。

    两人比划，画图，渐渐找到了对方的脉。

    部落首领大体知道陆铭是来找人，很多外来的人。

    但他摇头，看来并不知道。

    陆铭心里叹口气，也是，这上百万平方公里，马全友陈兴昌的人马也不知道是从哪里进来的。

    不过，他们肯定会和白海中众匪有联系，令白海匪作为其桥头堡，所以，不会深入这极西北之地太远。

    想着，陆铭又在地上画图，比比划划，想去白海。

    部落首领也不知道看懂没看懂，但随之比划，意思大概可以派出部落民作为向导，带陆铭去个较大的部落打听陆铭关心的事情。

    陆铭伸手和他握手，表示成交。

    ……

    在这个小部落休息到天明，陆铭、拓跋兰、小黑，又加了个部落小伙子出发。

    陆铭和拓跋兰都换上了部落麻布衣衫，是部落女子们自己纺织的麻布，很是粗糙，但总比那泡了数天水和泥浆都快烂掉的衣裙好一些。

    陆铭带了指南针，但过了雾霾之地，指南针就失灵了。

    指南针并不怕水，这代表这一带磁场都和内地迥异。

    被陆铭称作“小铜”的小伙子带着，根据太阳方向，感觉是向南走。

    可有时候夜里醒来，看月亮方向，又总感觉白天太阳方向不太对劲。

    而且这里看不到太阳起落，好似太阳升上当空，才能透过层层雾霾射进来。

    也不知道这里是什么诡异的地理现象，太阳所在的位置，是不是通过某种折射错位了都不知道。

    在东海及北域等地，陆铭感觉这里就是地球，可能是平行世界，可真到了这诡异之域，又感觉这里和地球的区别太大太大了。

    如此在疑惑中，走了两天，来到了一处山谷部落，确实很大的聚落，各种茅草屋，而且附近还有耕地，显然是很强盛的部落才有实力占据的鱼米之地，当然，是荒原恶劣地貌中相比较而言的鱼米之地。

    行路中，陆铭经常发呆，行尸走肉一般，令拓跋兰有些担心，自不知道其是正处理外间的事务。


------------

第一百二十八章 目标

    小铜的姐姐嫁来了这个部落，这也是他被派来做向导的原因。

    而且其姐姐应该嫁的不错，这个部落，明显茅草屋大小是有严格等级制度的，小铜姐夫所居的茅屋比较大，也比周围茅屋高出不少，看起来应该是部族的中等头目。

    小铜姐姐很是好客，鼓捣半天，鼓捣出了很难喝的满满一壶蔬菜叶水，陆铭只能捏着鼻子品尝，还得竖大拇指夸赞。

    而等小铜姐夫回来，陆铭怔住。

    这个古铜肤色的中年汉子，穿得竟然是白海国军人的军装，只是，破了几个洞，隐隐还有血迹，被水洗过但很难洗掉的那种痕迹。

    开始比比划划的寒暄，陆铭也没什么好东西了，火机一共两个，送出去一个自己还得留一个。

    想了想，便将指南针拿出来送给小铜姐夫，没用的东西了，但看起来挺漂亮的，而且还带透明塑料罩。

    果然，小铜姐夫很是喜欢，拿着摆弄了好一会儿。

    吃着本地特有的面食蒸的馍馍，比比划划聊天。

    陆铭找了个由头，指着小铜姐夫身上的军装比划，意思是问从哪里来的。

    小铜姐夫比比划划，陆铭看不大明白，小铜却已经脸有喜色，和陆铭比划，好像是说，陆铭要找的人，可能在某个方向的部落出现了，姐夫的衣服就是从那里交易来的。

    小铜的姐夫看来很宠溺小铜的姐姐，在那姐姐劝说下，答应过几天陪陆铭去那部落，好像那部落很远，要做足准备。

    看他比划天上太阳，好像是要出现七八次，也就是七八天路程，而且，路好像也很难走，很难找，很容易迷路最后进入寸草不生的死亡之地渴死在里面，必须得小铜姐夫这种老司机带路。

    ……

    几天后，小铜的姐夫，陆铭叫他大铜，喊了陆铭、拓跋兰和小黑出发。

    大铜背了个大大的草筐，里面有干粮和一些工具，此外，大铜还准备了两根投掷骨矛，插在了草筐里。

    确实，又要经过雾霾区，而且在里面一走就是五六天。

    只有中午，才能隐隐看到天上有光亮，没有机械表的话，只能以此判断时间。

    里面还有一些陆铭叫不上名字的野兽，和地球上迥异，甚至有一种巨大的勐兽有点像史前的剑齿虎，但还是被陆铭用锋利无比的匕首割了喉。

    对陆铭来说，这些威胁倒谈不上威胁，反而是如果没人领路，怕失陷在里面再走不出去很有可能。

    陆铭干掉剑齿虎后，大铜已经将这外来客视为天人，从他比划中，显然他没遇到过这般可怕的生物，若不然，怕是他再不敢去那大部落进行交易了。

    陆铭也隐隐明白，大铜就类似外交贸易官，每年会去那传说中的大部落进行交易，互通有无。

    包括通婚，带着同样数量的女孩去，带回同样数量的女孩回来。

    他们没什么科学知识，但从古传统，大概就知道这种通婚对双方族群都有好处，所以，这种交易一向都很守诺，不会出现带了女孩去被硬扣下来带不回来同样数目女孩的情况发生。

    ……

    走出雾霾地，草筐反而更鼓了起来，多了一些野兽皮，包括那只剑齿虎的皮。

    又是无边的荒漠和连绵土山，土山连绵不绝高耸入云，但寸草不生，就仿佛来到了科幻作品中的寂灭星球。

    但在大铜领路上，翻过几道山，前面景物陡然一变，竟然是一处绿洲。

    离得远，也可见围绕绿洲的密密麻麻小黑点建筑物，是部落聚集点，还有延伸出去的绿意，虽然都是荒漠低矮灌木之类，但走了几天寂灭世界，这里便显得生机勃勃了。

    大铜欢欣鼓舞，指着绿洲方向，甚至来了个原地翻滚跳，中年人了，却显得很活泼，来自部落的传统。

    可走着走着，距离聚落越来越近，大铜眼里露出不解之意。

    那聚落中，冒着滚滚黑色浓烟。

    几人躲在了附近一处土丘冒头看着绿洲内情形，小黑都好似明白可能有危险，不发出任何声息。

    “等天黑吧！”陆铭指了指天上已经渐渐隐没的太阳，对大铜比划手势。

    其实也能大体明白发生了什么。

    绿洲里有许多穿着白海叛军服装的士兵，冒着黑烟的茅草屋已经被烧成了灰尽。

    也看到了，在部落入口处一排木桩上悬挂着人头。

    能猜测到，应该是白海叛军袭击了这个部落。

    但还是等晚上，打探清楚。

    ……

    雾霾对月光反而没太大影响，今日是个明月夜，而且大概如同前世十五十六的样子，月亮特别圆。

    但陆铭还是行动了，潜行过去，在部落外围遇到个五人巡逻小队，将他们都打昏，劫持了小队长到了一处沙丘后。

    等他醒来，匕首在他脖颈上一架，陆铭阴森森问：“你是白海国近卫军哪一部？”

    跟着陈兴昌逃入荒域的就是他的最嫡系近卫军的第一师。

    那小队长惊呆了，下意识，“小的，小的是第一师第三团二营三连连长，小的叫刘得水。”

    陆铭点点头，简单一句回答，其实也将陈兴昌残部的窘态暴露无遗，连长都带着几个兵卒巡逻了，可见其减员应该极为严重。

    “你们为什么要袭击这个部落？”陆铭握着匕首的手稍稍用力。

    脖颈刺痛，刘得水吓得都要尿裤子了，急急的求饶，“不关小的事啊，小的只是个跑腿的，是大总统觉得这里富足，要将总统府搬过来，这里的蛮子不同意，所以，才动了手。”

    “陈兴昌在这里？”陆铭沉吟。

    如此地域竟然成了最好的总统府驻地，这些人，真的是走到穷途末路了。

    那边，刘得水头点的小鸡啄米一般。

    “马全友大汗呢？距离这里远吗？”

    刘得水苦着脸：“远的很吧，但具体小的也不知道啊，这里鸟不拉……”吓得忙憋回去，“这里小的根本不知道东南西北啊！”

    “嗯，你们白海国近卫师，有多少人安全进了这荒域？马全友大汗的骑兵呢？还有多少人？”陆铭又问。

    “小的……”脖颈突然钻心痛，好似已经被刺破肌肤有血渗出来，刘得水吓得心胆俱寒，失声哭音道：“小的真说不太清楚，但听上官们议论，我们白海军大概最终聚拢的，就有三千多人，听上官们说，马全友那边人好像多一些，但马匹大多都损失了……小的真不太知道啊……”几乎要哭了。

    陆铭点点头，琢磨了下，说道：“你等一下带我去见陈兴昌，就说三原汗后，历尽千辛从草原来到此地，请陈兴昌大帅派人领我们去见三原大汗。”

    刘得水没听明白，只是连连点头。

    陆铭捆上他手脚，又去了拓跋兰、小黑等藏身的土丘后和拓跋兰说了大体情况，要她先等待，这才回转。

    此时刘得水惊魂甫定，也醒悟过来陆铭和他说的话代表的意思，被陆铭松开绳索，小心翼翼问：“原来，原来是草原的汗后到了，那，小姐，您是汗后的贴身卫士了？”

    陆铭点点头：“也可以这样说。”

    刘得水立时满脸赞叹：“怪不得侠女您如此神武又如此貌美……”见陆铭蹙眉看他，吓得不敢再说，但带着陆铭向聚落里走，还是不时偷偷瞥陆铭，目光很是炽热。

    陆铭无奈，也知道，这些家伙现今就是母猪也赛貂蝉了，更莫说，自己这女装，应该还有点独特魅力。

    说是个子不高，是和那几个躯壳比，实则也一米七左右，面相英气勃勃，肌肉虬结，想想前世的一些健身女教练，自也别有魅力。

    只是声音男音，自己刻意变了下，好似公鸭嗓一般。

    主要是，不能自己看着镜子里的自己都想吐，所以，没有刻意丑化自己变成如花之类的。

    ……

    聚落中心最大的茅草屋建筑群，应该是以前族长的居所，现今，成了“总统官邸”。

    陈兴昌亲自接见的陆铭。

    阴暗茅草屋里点的本地草油，马灯必然是白海叛军带过来的。

    陈兴昌实则年纪不大，三十多岁，曾经被龙家选为代理人准备结束齐怀德在北疆的统治，其自有其魄力。

    很是英俊沉稳的中年人，可惜生不逢时，如果仅仅背叛齐怀德，当可逐鹿北疆争夺北疆霸权，甚至胜算还很大，可是齐怀德得到了黑山公国全力支持，在黑山兵团跨时代兵种及战术打击下，兵败如山倒，不得不逃入这蛮荒之地。

    其实所谓要在此开“总统府”也只是借口罢了，无非见这里是荒漠中难得的鱼米之地，仅仅压制这些部落征税都不过瘾，硬抢成他自己的地盘而已。

    “王小姐，只有您和汗后孤身来此吗？”陈兴昌特别客气，哪怕是面对一个侍女也如同面对老朋友，令人不由便生出亲近之感。

    陆铭心里暗忖，这厮确实是个人物，摇头道：“不是我和汗后两人，还有伙伴，一头叫小黑的牛，和一个叫大铜的本地向导。”

    “哦，伙伴……牛？”陈兴昌哑然失笑，显然觉得这英武侍女很有趣。

    “汗后呢，为什么没来，是有什么顾虑么？”陈兴昌显然从语言上，架住一个女卫兵没什么问题。

    陆铭当然有一万种方法应付，但这时只能上套，不能显得自己太奸猾，说道：“汗后就在附近，不知道这里情形，派我来看一看。”

    陈兴昌笑道：“应该的，那我们这就去迎接拓跋汗后？”

    “好吧！”陆铭点头。

    其实，渐渐有个感觉，这里可能反而是荒域的边缘地带。

    大铜、小铜的部落，则更接近荒域的中心，但应该也属于外围。

    自己走错了路，又有小黑指引，才很顺利的抵达荒域外围。

    陈兴昌和马全友的叛军残部，反而没有经过类似七八天雾霾环绕的死亡之域，抵达的仅仅是边缘地带。

    不然，他们当对这片大地产生敬畏，不会毫不犹豫的便喊打喊杀。

    初始他们还能用减员的士兵尸体上剥下来的军服之类和这里人交易，没多久，就亮起了屠刀。


------------

第一百二十九章 挑斗

    茅草屋，陆铭慢慢踱着步。

    铺着棉絮的木板床上，拓跋兰坐着，也实在是没什么桌椅等家私。

    拓跋兰和陈兴昌见面已经两天了，但显然陈兴昌并没有送拓跋兰和马全友见面的意思。

    陆铭等被安排在了一个茅草屋篱笆院，外面总是有十几名士兵日夜值守，说是为了汗后的安全。

    “陈兴昌是软禁了我们吗？”拓跋兰问。

    陆铭从实则就是个方形洞的茅草屋窗户看着外面拴在篱笆院里树上的小黑，并不作声。

    大铜正去喂小黑干草，因为遇到剑齿虎等勐兽，他现今不太敢独自回部落，陆铭答应回头送他归家。

    “王……大花，我们该怎么做？”拓跋兰忧心忡忡的问。

    陆铭沉吟着，“再等等看，陈兴昌不说已经知会了大汗，请大汗来接你么？”

    拓跋兰脸上忧色更浓，“可是……”

    很明显，陈兴昌和马全友起了分歧，其实想想就知道了，这里资源有限，陈兴昌和马全友又都带了三四千人来到此间，谁不想垄断这有限的资源？何况两者并存的话，这里的众土部怕是供养不了这许多人，这很可能是生存问题。

    如果双方真火拼，自己自然乐见其成。

    但拓跋兰显然是个聪明的女人，也隐隐想到了这一节，现今担心马全友来，会是一场鸿门宴。

    外面，隐隐的好像热闹起来。

    陆铭走出来，刘得水马上屁颠屁颠跑进了院落，“王小姐，您要出去转转吗？”他自告奋勇，成了这个茅草屋的卫兵之一。

    陆铭对不远处的喧闹努努嘴：“怎么这样热闹？”

    刘得水赔笑，小声说：“哦，我正要告诉您这个好消息呢，三原大汗虽然军务繁忙没有亲自来，但也派了参谋长带人来接汗后呢！”这消息，其实不该告诉汗后及汗后的身边人。

    陆铭轻轻点头，马全友是什么人，怎会轻易涉险？

    突然，正喂小黑的大铜丢下干草，向院外跑，但很快被卫兵拦下。

    大铜有些着急比比划划。

    陆铭踱步过去，大铜便急急走到他身边，指着正从院外过的一行人，对陆铭比比划划。

    是一队白海叛军押着数名衣衫褴褛的土民，土民老幼妇孺都有，看起来可能是一个大家族，有走的慢的，便是孩童，都会被押解他们的军汉狠狠踢一脚，陆铭看得蹙眉。

    大铜满脸焦急的比划，看来是认识这家人。

    可能也是这个部落的贸易官之类的？

    此时，土民中一名女子走路时稍微绊了一下，立时引得军汉们哄笑，更有一名头头似的军汉凑过去扶她。

    这里的土民，比较像古埃及人，皮肤古铜色，黑发黑眸，脸庞较宽，鼻梁较高，其中的美女，还是很有韵味的。

    这女子毫无疑问就是个美少妇。部落女子，大多身材很好，她也不例外。

    军汉头头看似去搀扶她，实则就是搂在怀里上下其手。

    被那女人推了一下，军汉头头立时大怒，狠狠一巴掌将女人扇倒在地，又狠狠用脚踢她。

    土民一家立时哗然，但被军汉们用枪逼住，只能眼睁睁看着那军汉头头将打晕的女人抱起，更嘿嘿笑道：“你们等会！”就要进前面茅屋旁。

    这时，陆铭已经走到了院门前，几名把守篱笆院的卫兵本来都靠过来。

    但那土民一家已经忍不住，便要冲过去解救那女子，和押解他们的军汉撕打，乱成一团，几名卫兵忙过去帮押解军汉的忙。

    有一名军汉将枪口对准土民里闹得最凶的一个小伙子就要开枪。

    “彭！”枪声响，这军汉却是枪口朝上勾动的扳机，因为喉咙处已经鲜血直冒，双手捂着喉咙踉跄后退摔倒在地。

    陆铭已经站在了那军汉头头身边，匕首比在了他的脖颈上，喝道：“都住手！”

    “王小姐，您，您这是做什么？”刘得水惊呆了，急急的跑过来。

    “这些人，是我向导的朋友，没有我的向导，汗后和我可能死在路上了！”陆铭说着话，拉着那军头慢慢往院子里走，又道：“把这一家人都放了。”

    没了那军头，刘得水军衔最高，他觉得应该缓和事态，正想叫那些军汉放人，却不想被王小姐的匕首抵着喉咙的赵营长已经大声道：“放了他们，放了他们！”

    一家人被放开，有人去搀扶起那女子。

    陆铭一边向院里退，一边对已经跑到他身侧的大铜使眼色。

    两人比比划划交流习惯了，好似大铜立时明白了陆铭的意思，过去和那家人叽里咕噜说着，带着那家人也慢慢退入了篱笆院。

    陆铭对茅草屋努努嘴，大铜更是大喜，做手势招呼这一大家子进茅草屋，还有那险些被侵犯的女子，也被扶进去。

    “王小姐，您先放人，有话好说！”刘得水额头全是冷汗。

    陆铭拉着那军汉头头到了茅草屋门口，冷冷道：“我要见三原部的参谋长！”

    刘得水肠子都要悔青了，按说这消息，就不该跟王小姐说，可自己鬼迷心窍，就总想怎么能讨好她，嘴一秃噜就说出来了，这要被大总统知道，肯定要枪毙自己。

    幸好，王小姐对军汉头头道：“他来不来，和我惩戒你没关系！”

    刘得水感动的眼泪都要流下来了。

    王小姐显然意思是，赵营长为求活命曾经提到这位参谋长到了，什么两军友好之类？

    很乱，赵营长确实哀告来说，说什么别人也听不清。

    此时，赵营长也不敢多说，可能也没明白王小姐什么意思。

    将来，也是一笔湖涂账。

    刘得水便觉得，此事好像只有自己和王小姐知道了，是自己和她之间的小秘密，好似和王小姐关系更加近了。

    嘴里还是含湖的劝说。

    此时，从东侧匆匆来了一行人，有穿白海军服的，也有穿三原军服的。

    陆铭微微一怔，因为三原军服的军官里，走在最前面的是个四十多岁中年人，他的照片自己见过，就是军情科的内线，叫马生渔，本来只是参谋，现在，荣升参谋长了？

    和马生渔走在一起的白海军官，肥头大耳，少将军衔。

    陈兴昌肯定是不想放人的，见马全友仅仅派了手下来，大概也找借口面都没见，对外称他人都没在此间。

    有人匆匆到了白海将官近前汇报。

    陆铭对马生渔道：“汗后在此，带我们走！”拓跋兰从茅草屋走出，站在陆铭身边。

    马生渔赶紧对拓跋兰敬礼：“汗后！卑职是来接您的！”

    那白海将官已经沉脸道：“这怕是不行啊马参谋长，汗后的卫兵杀了我们军中的兄弟！此事，要请大总统定夺了！”他实则满心喜悦，正不知道如何婉拒三原部的人，这可是大总统的命令，叫他找借口回绝。

    马生渔略一沉吟，“好，我也要去回禀大汗，但你们务必要保证汗后和她身边人的安全！”

    陆铭蹙眉道：“我们走不了？”

    马生渔满脸无奈，“还请你……”转头对拓跋兰道：“汗后，请看好她，别再闹事了！”

    陆铭冷哼道：“我最见不得男人欺辱女人！既然走不了！”手中匕首微微一动。

    赵营长喉咙立时鲜血汩汩，随之被陆铭一把推了出去，向前踉跄几步，摔倒在地，挣扎着，渐渐没了声息。

    马生渔眼里闪过不易察觉的一丝喜色。

    陆铭心下点点头，这家伙还没叛变，只是这里电报确实发不出去，而现今他见两大集团火并的可能越来越大，这才心下喜悦。

    毕竟，他的亲人，还在盛京等着他团聚呢。

    白海的白胖子将领脸色铁青，挥手，“把她抓起来！”

    拓跋兰却迈步到了陆铭身前，冷声道：“我离不开她，一切是非曲直，你做得了主？！”

    马生渔同样冷冷道：“高副师长，你有什么权力处置汗后的贴身女卫？还是等大总统回来再说吧，不然，怕你要后悔！”

    白胖子脸色阴晴不定，终于挥挥手，令士卒们退下，冷冷对陆铭道：“你再敢如此暴戾，不要怪我不客气！”转头恨恨道：“守好这里！”

    刘得水悬着的心这才放回了肚子，可看着那女暴徒，眼里有了畏惧，原来是个杀人不眨眼的家伙，再想自己爱往她身边凑的一幕幕，更是满头满身冷汗，腿一软，险些坐倒在地，自己简直就一直在作死的边缘疯狂试探呢……


------------

第一百三十章 抗击

    夜半时分，外间突然枪声大作，喊杀声震天。

    听着外间战斗极为激烈。

    想也知道，是马全友部的突袭，显然他已经准备好了一切，只要没能接到拓跋兰，当夜便发发难展开了攻击。

    天蒙蒙亮的时候，零碎的枪声才渐渐平息，虽然陈兴昌也做了准备，但显然想不到马全友就这样和他翻脸，而且是大举来犯，陈兴昌的兵力分散在三个大部落，虽然此间兵力最多，但最终还是被击溃，陈兴昌带着少数卫兵逃离。

    陆铭和拓跋兰跟在了陈兴昌逃难的队伍中，都骑着马，只有陆铭和拓跋兰骑着小黑，长途奔跑，小黑却不逊于马匹的脚力。

    大铜和他熟人一家被陆铭趁乱帮他们逃出了部落，约定了半个月后，还在此绿洲会面，他们现今自可以去不远的小部落避难。

    其实原本陆铭自可以带拓跋兰等到马全友士兵。

    可见到马全友势大陈兴昌势弱，陆铭便调整了原本的计划。

    几日后，陈兴昌十余骑及陆铭二人一牛抵达一处半山木寨，这是个山民聚落，可聚落里已经见不到成年男子，想来山民彪悍不愿意屈服，是以被陈兴昌将青壮男子都杀光了。

    陈兴昌在此驻扎着几百军卒。

    虽然陈兴昌部马上做起了防御，但听着人心惶惶，首先，弹药就没多少了。

    武器弹药，在这蛮荒之地，只会越用越少，根本没有补充。

    便是白海里众匪，存在了上百年，但也就是些土制火铳，用土法制作火药，以及做火器的弹丸。

    下午时分，马全友的追兵就到了，有百余骑，他们没有急着进攻，自然是等待马全友步兵大队来。

    见到山寨里山民惨状，陆铭心中计议渐渐最终成形。

    战况会如何，陆铭也不想看了，抓个机会，便带了拓跋兰和小黑熘出去，逃离了这里。

    ……

    一个小部落的茅草屋。

    陆铭和大铜比划着什么，也用画画表示，意思便是联络这里所有大小部落，联合起来，将这些外来残暴的统治者赶走。

    大铜自是满脸惧色，在沙子上用树枝画步枪之类火器喷射的样子。

    陆铭则比划着告诉他，这东西早晚里面可怕的火物会射光，最后，只能变成刺刀肉搏。

    大铜看样子不太懂，只是摇头。

    站在陆铭身边的古铜皮肤女子突然气愤的叽里咕噜喊起来。

    她是陆铭救下的那名女子，现在成了陆铭的忠实拥趸，陆铭叫她铜女。

    显然，对外来的残暴侵略者，铜女恨之入骨。

    大铜满脸无奈的摇头，但终于还是答应，先去联络各部。

    铜女这才转怒为喜，学陆铭，用竖起大拇指的手势表达对大铜的赞赏。

    众人“散会”，一起出了茅草屋，都各自去按计划行事。

    茅草屋外小黑身边，拓跋兰正呆呆站着。

    这是个十几户百余人的小部落。

    原本是铜女所在大部落的附庸，铜女一家在这里还很有些地位。

    好似铜女部落的大首领们都被杀光了，她的家族，反而成了地位最高的幸存家族之一。

    “你，你来这里，是为了对付大汗的，对不对？”见到陆铭，拓跋兰突然问，眼眸里，无比复杂。

    陆铭点点头：“是，不过，我对你无恶意。”

    拓跋兰轻轻叹息，转过了头，不再理他。

    ……

    入寝的时候，铜女很热情的拉着陆铭和拓跋兰去了一处茅草屋，比划着，好似意思是三个人一起睡。

    这小部落一共才二十几座茅草屋，腾出来的茅草屋给三人住一起，已经算是最尊贵待遇了。

    铜女一家其余十几人，还要一起挤一个茅草屋。

    拓跋兰一副哀默大于心死的样子，直直便躺上了那铺着干草的硬木板，宛如躺尸。

    大概也是觉得脏脏的，无所谓了。

    这里水源极为珍贵，都是用沙子洗澡，最多最后用一点点水洗洗私密部位。

    热沙浴，陆铭今天也体验过了，只能说很酸爽。

    铜女又来邀请陆铭上硬木板干草之床，陆铭摆手，做手势意思自己习惯坐着睡，说完就席地而坐，忙自己外间的事去了，知道铜女坐过来搭讪，但自不理会，过了会儿，铜女觉得无趣，自去睡了。

    ……

    马全友和陈兴昌之间爆发的这场战争，很残酷，双方鏖战几次。

    陈兴昌还奇袭了马全友占据的一处部落，那里放着马全友最后的弹药库。

    没来及搬走多少弹药，便放火引爆。

    而随着双方弹药越来越少，强悍的马家军就完全占据了上风，闪亮的马刀成了陈兴昌残部的噩梦。

    虽然从理论上，刺刀实则肉搏比马刀实用性更强。

    陈兴昌有成建制的一个五百人步兵营，也是进了荒漠后整编的满员之营，因为打光了子弹，便举白旗投降，但最后这数百人还是被残酷杀害。

    由此，陈兴昌失去了最后的一支武装，他人也不知所踪。

    ……

    茅草屋中，陆铭看着手中的一张图，是极为宽大的干草叶，用红色米汤画的图。

    这里没有纸笔之类，部落民没文字，但简单的记事，就用这种办法。

    这是周边大概十几万平方公里内部落分布图了。

    按照铜女、二铜、三铜等比划画出来的，距离用几天的路程这样来标记。

    部落的位置肯定偏差很大，但大体有了个模样。

    随便将图的上方定为北，可以看到，以铜女部为中心的话，这十几万平方公里内，有大小部落四五十个。

    大的部落七个，现在都被马全友部占据，辐射管理所有部落。

    部落民进出已经不受影响，如铜女部，已经和里面取得了联系。

    毕竟马全友觉得大事已定，成了此间唯一的统治者，这些奴隶们，生活要恢复正常才能采集资源供养他和他的人马。

    马全友在铜女部驻扎了百余人，七个部落中，有六个部落都是驻扎百余人，在其视为可汗本部的部落，还有千余人。

    马全友很残忍，基本上，在和陈兴昌战争中受重伤的士兵直接便给处理，包括那些有残疾可能的伤兵，也一律处死，免得要多供养无用之人，所以现今，大概还不到两千残余了。

    想来弹药也消耗的差不多了。

    陆铭指了指距离这个小部落不远的绿洲铜女部，比划着，现今大铜几乎完全能明白他的意思。

    旁边围着很多眼里燃烧着浓浓战意的小伙子，听大铜作为翻译叽里咕噜的说，纷纷举起拳头拍胸膛嚎叫。

    从各部联络聚集了三四百名强悍勇士，明天，陆铭便准备夜袭铜女部的马全友驻军。

    进入荒漠前，倒是没想过，可以利用这里的部族将两股叛军剿灭，而且很可能变成冷兵器战争模式，想想，马全友等退入这里时，也没想过，会有这般窘迫的一日吧。


------------

第一百三十一章 接头

    在夜幕中，对绿洲聚落里马全友驻军的袭击很顺利，这些部落矛手都是狩猎高手，赤足行进时便如猫一般不发出一丝声音，又按照陆铭的部署，分成数组，陆铭打头，将本来站岗就打盹的哨兵摸掉，随之猎手们饿虎一般扑进了聚落中心，马全友部士卒都住在中心位置的茅草屋。

    只是最后还是响起了枪声，来自驻守军官的卫兵，睡梦中惊醒，但随之该卫兵就被长矛刺死。

    最后检查发现，驻守官手枪里还是有子弹的，而且，子弹带也装满了子弹。

    此外，还有六名卫兵，都有步枪子弹，每人十几颗。

    陆铭便明白，这大概就是现今马全友部的常态，六个部落的每个驻守军官和身边几名卫兵分配有少量弹药。

    而马全友本部，肯定有弹药的卫兵更多一些。

    铜女的父亲召集部落民，叽里咕噜的演讲，部落民们阵阵欢呼。

    而陆铭已经带着部落矛手，向最近的另一个大部落出发。

    只要不让一个人逃出生天，各部落之间又没有通讯能联系，互相之间都要几天路程，马家军各部联络，虽然是马匹，但也不是每天都会跑来跑去，所以，能在惊动马全友之前端掉其几个窝点，还是要看运气。

    而且铜女父亲很快就会组织部落民将这里战斗痕迹消除，便是来了通讯兵、传令兵之类，选择也很多，蒙骗其不知道驻军去了哪里，或者干脆将其直接杀掉。

    总之，部落之间距离如此之远，电台之类在这里全失效，对己方是天大利好。

    陆铭带着部落矛手所走大体方向是马全友本部的方向，在顺利端掉了另外两个大部落的马全友驻军后，距离马全友本部的部落，便只有四五天路程了。

    而加入陆铭队伍的矛手超过了五百人，实则其中一个大部落甚至要整部落都参与进来，因为其受害太烈，女子几乎都被玷污，男子也被杀了许多。

    不过陆铭选择的都是经验丰富的壮年猎手。

    三天后，距离马全友本部越来越近，数百人的队伍便昼伏夜出，只在夜间赶路了。

    马全友本部所在的部落很大，是荒漠的最边缘，。

    这里地貌渐渐多了许多绿意，远方隐隐有苍翠山脉，但好像距离很远，海市蜃楼一般，去的人没有能回转的。

    部落建在土丘上，更有浑浊河流从土丘下蜿蜒流淌，最后应该是注入白海。

    河流虽浑浊，但对这蛮荒之地来说，无异于仙泉了。

    远远的，陆铭便下令停下，矛手们都潜伏在了一座土山之后。

    ……

    黄昏时分，浑浊河水中飘下来一个尸体似的黑影，到了正洗衣服的部落妇女们面前搁浅在河边，有妇女去看热闹，才发现应该是寨子里那些可怕外来人一族，而且，这女人还没死，还有微弱的呼吸。

    她们有的忙救助，有的跑回去报信。

    女人吐出几口水后，虚弱无力的靠在了石头上喘息。

    很快，几名草原士兵打扮的大汉从寨子里赶来。

    为首的络腮胡，看到这女子眼睛就是一亮。

    “我，我是汗后的侍卫……”女子虚弱的话语立时给络腮胡浇了头冷水，本来要伸出的安禄之爪缩了回去。

    汗后和女侍卫，引起了可汗和陈兴昌的战争，当然，其只是导火索，这场战争，本就无可避免。

    而不管怎么说，汗后女侍卫出现在此，事关重大。

    络腮胡忙吆喝土族妇女来背起女侍卫，领着匆匆向聚落里走去。

    ……

    陆铭做梦也没想过，第一次直面马全友，是自己躺在床上，盖着厚厚被子，有军医在旁为自己听诊，马全友则站在床前，满脸严肃的打量着自己。

    传说里，马全友很是英俊高大，看不出是年过半百之人，可实际上，他面容憔悴，两鬓花白，显然，兵败之后，备受煎熬。

    “哦，王小姐发烧很严重，伤口泡水太久，有了严重炎症，需要消炎……”军医欲言又止。

    “还不用消炎药！”马全友蹙眉。

    消炎药在这里自然是宝贝，军医这才松口气，对陆铭道：“王小姐，你用过清菌霜吗？做过皮试没？”

    清菌霜就是这个世界的青霉素，陆铭点点头：“我不过敏。”

    军医点头：“那最好不过。”拿起针，要给陆铭打针。

    马全友想说什么，但摇摇头，转身走了出去。

    陆铭打过针，还有军士送来了些水果，外间已经夜幕降临，有敲门声：“王小姐，我可以进来吗？我叫马生渔，是本部的参谋长，我们前不久见过面的，您还记得我吗？可汗委托我，问您几个问题。”

    “哦，请进。”陆铭应了声。

    门被推开，马生渔走了进来。

    军情科的线人，看来却成了马全友身边最信任的人之一。

    “王小姐，身体怎么样，感觉好些没有，如果觉得吃力，我明天再来也可以。”马生渔笑眯眯的，拉过把椅子坐在陆铭床前。

    陆铭叹口气，“如果是问汗后，我方才和可汗说了，我们失散了，现今，我也不知道她在哪里……”

    马生渔打量着陆铭脸色，好似在观察陆铭说没说谎。

    陆铭突然道：“参谋官家里有几口人啊？”

    马生渔笑笑：“这个嘛……”突然一怔，惊愕无比的看着陆铭。

    陆铭不动声色。

    马生渔这时不免有些狐疑，试探着道：“我和家人失散很久了，孤身一人在外……”

    陆铭点头：“原来马参谋官和我同病相怜……”顿了下，“其实，我姥爷也姓马。”

    马生渔身子一震，这接头暗号是他遁入荒漠前电台还能用时接收到的最后一个暗号，也回电确认了，等于是最新的暗号。

    如果不是接头人，不会一个字都不差，更别说最后一句，很突兀。

    陆铭笑了笑，低声道：“外面没人，但还是要注意些，老马，看到你安然无事就好了，这里电台不能用，外间已经知道了，对了，你有什么话带给你家人吗？他们不知道你安危，这段时间，可焦急的很呢。”

    马生渔一呆：“您能联系到？”

    陆铭点头。

    马生渔又惊又喜，“贵部大军已经进来了么？”

    他是被收买的线人，从本身，自还是觉得他自己是外人。

    陆铭笑笑：“马全友部现今境况，举手可灭了。”

    马生渔连连点头，满心的激动，黑山人是真厉害，这都能寻过来。

    现在想，不消说，汗后是鱼饵罢了。

    陆铭压低声音，和他说起来。


------------

第一百三十二章 枭雄末路

    晨曦，整个寨子好像瞬间就活了过来，人声鼎沸，也有马嘶声。

    寨子中间划为的军营区内，炊烟升起，炊事员们端着大桶给各处连队送去食物和热水。

    陆铭在一名部落妇女搀扶下来到了军营区的高级餐厅。

    是个新建的木房，里面粉刷的很整洁。

    男男女女二三十人，马全友的高级将领及家卷都在这里用餐，马生渔自然也在。

    早餐是煎肉和牛奶，伙食暂时还是能保持较高的标准。

    陆铭随便坐了个角落，听着那边正有人取笑马生渔大清早就去厨房转悠，拿着地瓜就啃，至于饿的饥不择食么？

    马全友却是没在餐厅。

    陆铭看起来没什么胃口，牛奶碰也没碰，那边也正有人抱怨，今天的牛奶掺水掺的比较多。

    陆铭琢磨着和马生渔的谋划。

    马生渔觉得自己是个绝佳的刺客，本来出主意自己勾引马全友再暗杀马全友，然后挑起继承人之争，他完全可以成为有力竞争人之一，如此再挑起内斗，最后不管胜出与否，从此马全友及其势力便彻底成为历史。

    不过，自己已经准备抓马全友回黑山受审，为那划时代的审判划下圆满的句号。

    听了自己的计划，马生渔觉得虽然冒险，但值得一试。

    而且自己活捉马全友的意图明显是贯彻亲王殿下的意志，两个计划，自然还是要用自己的。

    陆铭正琢磨，香风飘，一名红绸衣裤的妖娆美妇坐在了他面前。

    “你是兰姐的女卫？我以前怎么没见过你？”声音也有种难言的媚意。

    陆铭不明所以的看着她，美妇嫣然一笑：“我叫马玉儿。”

    陆铭忙起身，“马汗妃，婢子有理。”心下无奈，一切都快结束了，还得应付这么个人，是马全友极为宠爱一直带在身边的那汗妃了。

    “兰姐在赤水的时候，不是被抓了吗？”马玉儿嘴角有丝难以估摸的笑意，“她那样高贵，那样美……”

    陆铭笑笑不语。

    此时在旁侧，有一名将领捂着头，“我的头，好晕，好晕……”他最爱喝牛奶，觉得今天牛奶掺水不过瘾，连喝了好几杯。

    “嗯，我也有点头晕呢！”有将领摇头说。

    突然，有一名女卷摔倒在地。

    便如连锁反应，有几个人都或仰天摔倒，或趴在桌子上喊头晕。

    有摇摇晃晃站起来的，走路说话都不利索了。

    一名卫兵匆匆跑进来，“报告，食堂里……”见到高级餐厅内情形，立时怔住。

    陆铭看向马玉儿，“好像出事了，可汗呢，在哪里？”

    马玉儿惊愕的看着周边的混乱，听陆铭的话回神，“他，他昨天没怎么睡，刚睡着……”

    “快带我去见他，出大事了！”陆铭急急的说。

    马玉儿早就蒙了，“好，好……”赶忙起身向外走，陆铭跟在她身后。

    经过那正茫然不知所措的卫兵旁时，陆铭顺手抢过他步枪，走出餐厅后，对天空啪啪啪放了数枪。

    此时餐厅内，马生渔也趴在餐桌上，头晕的厉害的样子。

    今天一大早，他将一大包麻药下在了军营厨房的几个水缸中。

    麻药是陆铭给他的，部落猎人们用一种植物叶子熬制的可以麻醉猎物的麻醉剂。

    而军营用水，都是从浑浊河里提水，再做去沙等净化步骤，夜里处理好的几缸水就是准备早饭的。

    陆铭实则也不知道这麻药计量多了少了是怎样，如果马全友运气不好被毒死，那也没办法了，好在其运气不错，都没有起床。

    陆铭跟着马玉儿到了一处二层木楼时，便听聚落里，各种蛮人鬼哭狼嚎的叫声四起。

    马玉儿骇得脸色都变了，匆匆向里跑，自没注意，落在后面的陆铭，顺手将门口两个卫兵抹了脖子。

    马全友正从二楼匆匆而下，喝道：“怎么了？！”

    马玉儿哭丧着脸，“我，我不知道……”

    马全友随之看到马玉儿身旁陆铭，微微蹙眉：“你怎么来了？”

    陆铭点点头：“马全友，我来自黑山公国特殊工作部，你犯下诸多罪行，要带你回去受审！”

    马全友呆了下，手勐地摸向腰间，陆铭瞬间扑过去将他按倒，从怀里摸出早准备好的绳子将他手脚都绑起来。

    那边马玉儿早吓得瘫坐在地，动都不敢动。

    为了防备马全友咬去舌头，陆铭布团都准备好了，将马全友嘴巴堵的严严实实。

    但看马全友眼里全是怨毒，可显然没什么想自杀的念头。

    陆铭摇摇头，这是自己最鄙视的那种残暴独裁者了，高高在上，但从骨子里，实则很是贪生怕死，宁可受辱，也是能多活一天便是一天了。

    外间，杀声四起，陆铭没有动。

    暗中已经将部落武装暂时的首领铜女和马生渔介绍认识，一切他们扫尾就是。

    而且，会有很残酷的大屠杀，部落民们自会以牙还牙，自己不管如何，还是不想看到那些画面。

    恶贯满盈的马家军，覆灭在此大概也是天意。

    如果是黑山兵团，大概率是不会杀俘的，可能只是惩治首恶了。

    零碎的枪声不时响起，但大局已定，零星的抵抗并不能改变什么。

    想了想，陆铭转身，拿掉了马全友嘴里的布团。

    “兰儿呢？还活着么？”马全友恨恨的问。

    “你后悔么？”陆铭看着他。

    马全友冷笑：“我一生杀人无数，女人无数，有什么后悔的？！”

    陆铭点点头，拿起布团，却见马全友冷笑。

    “我倒很期待，见见你们的主子，看看他是什么样一个人！败在他手里，我很是不服！他不过是有西洋人做靠山，武器先进，不然，哼哼……”

    陆铭顺手将布团塞回他嘴里。

    此时，外间杂乱声音，有女子哭泣，却是铜女和马生渔一起，押解着女卷来了。

    听着外面动静，马全友脸色复杂，终于，目光看向了马玉儿。

    “汗爷，汗爷……”马玉儿泪眼婆娑，“我不会对不起您的！”

    陆铭一个箭步过去，却见马玉儿已经困顿在地，胸口插着一把匕首，直没至柄，马玉儿嘴角沁出鲜血，慢慢闭上眼睛，显见是不活了。

    陆铭静静看着慢慢没了气息的她，心里也不知道是什么滋味。

    转头，却见马全友眼里全是得色，并无半丝悲伤。

    陆铭深深看了他一眼，对外面道：“来人，将这位马汗妃好好安葬！”


------------

第一百三十三章 仙泉港

    马全友被黑山堡公国特工人员从白海寂灭荒漠之地抓回来受审的消息登上了公国各大报刊头条。

    同时，寂灭荒漠之地的许多部落尊亲王殿下为主，并和公国签订协议，将会和公国边防军一起打击白海水匪的消息也不胫而走。

    ……

    乌瀚，刚刚成立不久的剿匪总指挥部。

    陆铭正召开军事会议。

    主力军团都已经撤走，在乌瀚，新建制的乌瀚边防团，王连长升为了王团长，同时任剿总总指挥。

    参加会议的，是政训处长、团副、参谋长、后勤部长等等团部主要军官以及四个边防营的营长、政训科长。

    陆铭的心思其实已经不在这里，新军初编，需要一系列整编训练。

    尔后和部落武装一起剿匪，根本不是什么大问题。

    倒是想起半个月前依依惜别的场景，陆铭心下仍有些感慨。

    部落民都将自己视为大恩人，不希望自己走，铜女、大铜、二铜他们，比比划划，希望自己留下来成为诸部之主。

    其实对寂灭之地的深处，自己很有些好奇，但现今不是探险之时，以后有机会再说。

    自己比划着告诉他们，自己是外间黑山堡亲王的化身。

    这些话，外人知道了，自以为是亲王属下刻意神话亲王，利用部族愚昧无知靠神化自己得到他们的膜拜臣服。

    对部落民来说，信不信都不重要，反正给铜女等新生代首领们，表演了三刀六洞，表演了变成尸体一天后还魂。

    由此，诸部尊自己为神主。

    自己也用小黑引路，带大铜他们走了几次外出来到乌瀚的最佳路线。

    由此，他们便可以派贸易人员定期来乌瀚进行交易，如果本部准备进剿白海水匪，也可以这个路线和众部落联络，到时东西夹攻。

    至于小黑，又给寻了几头母牦牛，一起坐火车送去黑山养尊处优做神牛了。

    别说，小黑很有灵性，认人的角度和人类不同，在黑山，它认得出自己本尊，和自己亲热得不得了。

    拓跋兰等原马、陈匪帮高级将领的女眷们，有母亲、妻子，也有妹妹、女儿甚至孙女等，共百余人，在乌瀚女子特别劳改营做事服刑，当然，工作还是很轻松的，她们普遍有文化，倒是做文字工作的多。

    乌瀚很缺文化干部，她们实际上从某种角度，是用囚犯的身份，但做着机关的文书工作。

    如拓跋兰，甚至来往劳改营和剿总，宛如上下班。

    在剿总，她是士兵们的文化教员，每天全团有一小时的文化课。

    便是这个会议室里，她也作为文秘在旁记录。

    军官们都有听闻，好像她和王团长关系特殊，但却也看不出来，好似她冷冰冰的封锁了感情，尤其面对王团长时，更是宛如机械的行尸走肉。

    其实男未婚女离异，王团长是英雄，她是佳人，成就一对也无妨，也不用瞒人，显然两人是真不来电。

    今日的会议后，王团长惯例回去休息了。

    大家都理解，王团长深入不毛，一己之力剿灭马、陈匪帮，活捉了马全友，真是传奇一般的英雄人物。

    但想来经历了常人难以忍受的磨难，精神、体力都大受折损，好好将养是对的。

    何况现今新军整编很多琐碎事，也不需要王团长费心。

    ……

    进入团部自己的寝室宿舍一躺。

    陆铭再睁开眼睛时，正在轮船上。

    驶往东瀛仙泉港的轮船。

    这是张专员的躯壳，已经卸任襄西总督，暂时没什么新身份。

    但站在甲板陆铭身侧的，是绘里香的父亲足利义满，正要赴任的仙泉港公共事务董事局首席董事。

    足利义满陪着笑和陆铭说笑聊天，想也知道，张总督去仙泉，是有亲王殿下亲自委托的秘密使命。

    足利绘里香在旁侧抓着栏杆，看着碧蓝大海，很开心的样子。

    她一袭漂亮的蓝白花纹和服，可爱白袜木屐，女大十八变，越发美貌惊人，周边景物，在她映照下，仿佛变成了黑白世界。

    在异域三四年了，第一次回故土，更和父母同行，她开心的不得了。

    甚至不时蹭到陆铭身边，抱着陆铭胳膊傻笑。

    闻着少女清香，陆铭微醺，但自不好给足利义满看出什么异样。

    陆铭最终还是决定用张专员这个躯壳来东瀛行事，毕竟和足利家的关系，这个躯壳很不一般。

    一心四体大成，其实现今可以说，四个躯壳，都是自己本尊，自己也有了四条命。

    现今，王团长在乌瀚。

    李专员则去了安提瓜拉自治州。

    随着二皇子的索尼亚王国扩张，势力范围直达汉州，距离汉州不远的安提瓜拉的战略位置就变得更为重要。

    好在已经经营了两三年，也算略有成果。

    李专员去接手的“碧云”自治市，飞机场都有了。

    本来是准备李专员来东瀛的，毕竟从体系来说，在安提瓜拉一直是张专员经营，便是人不去，也是张专员在遥控。

    但有情报显示，山本雄首相已经秘密联系索尼亚王国的飞行公司，要购入战斗机和轰炸机。

    显然进一步消除东瀛的战争潜力迫在眉睫，是以，必须有重量级人物来东瀛，如此才能更快的决策和行动。

    李专员便显得份量不够了。

    和足利家关系亲密的张专员，成了最适合人选。

    李专员则作为张专员的全权事务代表，去了安提瓜拉。

    ……

    仙泉港，因为位置在东瀛群岛的南部，原本并不发达。

    西部的几个港口距离帝国大陆，尤其是距离东海港更近，才是主要的贸易港口。

    仙泉港及周边也仅仅十几万人口，城市面貌和陆铭前世四五十年代影像的东部岛国如出一辙。

    有各种传统东瀛木楼建筑，也有三四层的水泥涂抹外墙的商场、公寓楼。

    大街上人群也是，有传统服装男女，也有各种新式服饰的行人。

    说是经济不算发达，但在以前的北域，除了盛京，还没城市面貌及开化程度能比得上这小小的仙泉。

    而且归属黑山公国数个月，变化也显而易见，仙泉港口停泊的船只渐渐多了，港区也开始了扩建。

    此外，仙泉港是一处小岛，现今一座钢铁大桥正建设中，链接仙泉岛和东瀛大陆。

    桥的另一端有三千平方公里左右的荒地也归属仙泉港管理，现今，大片的建筑正应声而起。

    实际上，大多是东瀛商人来此投资。

    商人的目光是雪亮的，尤其是仙泉港以自由贸易港的身份，加入了帝国东部经济联盟的自由贸易计划中，且实行的是东海法律。

    刨除战争风险的话，任何一个具有远见目光的投资者都会知道，这里将会是难得的机遇之地。

    因为自山本雄首相政变上台后，抛弃了历代首相包括前足利首相的治国之策，越来越禁锢经济和思想。

    而独裁禁锢思想之地，一旦开了一个窗口，那里毫无疑问会成为经济极为活跃的梦想之地。

    在帝国华夏集团下属的瑞安保险公司宣布对仙泉新城的企业、工商经营者财产投保的内容可以包含“战争险”后，东瀛和东海、黑山的投资者们蜂拥而至，都怕来晚了，失去了先手。

    甚至不乏一些东瀛领主的御用商人们来此投资。

    其实不仅仅是商人，很多中产阶级及受了新思想启蒙的年轻人们，在山本雄治下越来越觉得窒息，也都来此寻找工作机会，希望能在实行东海法律的土地上生活。

    陆铭就是在这样一种态势下，进入了仙泉港。

    (本章完)


------------

第一百三十四章 联合公司

    正东贸易公司，在此运营已经有一段时间了，刚刚搬迁到了新区，其占地极广，主体建筑为一栋五层写字楼，公司院子里还有数栋楼房，有着上万平米的库房，也有管理人员和雇员的宿舍楼，都是三层公寓楼。

    现在公司写字楼正门又挂上了“正东铁路公司”和“正东法律事务所”的牌子。

    三个公司，事务所占一层，贸易公司和铁路公司各占二层。

    贸易公司都是雇佣的东瀛本地文员，管理层则西洋人和黑山人都有。

    正东铁路公司，实则是收购了奥越铁路公司。

    仙泉港本来就属于奥越领，而随着奥越师团在帝国大陆北域折戟沉沙，奥越领主川本大信畏罪自裁，奥越领新旧利益集团洗牌，正东铁路公司也是借着这个机会，收购了原本就经营不善的奥越铁路公司，等于拿到了奥越领内所有铁路线路的运营。

    当然，实则奥越领铁路里程并没有多少，一条从奥越城去往京都干线的奥越领内部分，一百多公里，三个站点，加一条奥越城到仙泉的支线而已。

    而且原本到仙泉的支线，也仅仅是货运。

    除了拥有奥越境内的铁路线，同时奥越铁路公司有火车头五个，客运车厢十二个，货运车厢十个，开通了从奥越城到京都每周一次的客运班次，从仙泉到京都的货运班次则看码头货运量，并不定期定时。

    正东铁路公司将其收购后，自会根据运营情况酌量增加客运和货运载量。

    正东铁路公司总部，便显得有些小，占据了五层写字楼的第二层和第三层。

    第四层和四五层是正东贸易公司的总部。

    写字楼一楼，是正东律师事务所，为两家友公司提供法律事务服务的同时，也对外营业。

    三者又一起在仙泉公董局注册为正东联合公司，在帝都的办事处，就是正东联合株式会社驻京都办事处。

    ……

    联合公司后院一号公寓楼三层，是公司最高层的居所，住的是联合公司副总级以上人员。

    301尤其大一些，是五室二厅的布局。

    301便是陆铭的新居所，他的新身份是正东联合公司的特别顾问，实则，几名老总都以他马首是瞻，其就是联合公司的一号人物，同时陆铭也兼任正东铁路公司总经理。

    此时宽大书房内，坐着四人，除了陆铭，还有贸易公司总经理白玉蒙、律师事务所负责人韩金生律师，此外还有从京都回来述职的联合公司驻京都代表李俊恒代表。

    陆铭除了是联合公司的实际掌控人，也是保密总局仙泉特殊工作部部长。

    白玉蒙担任特殊工作部副部长。

    两人是老搭档了，白玉蒙这个看着弥勒佛似的白胖子很像生意人，很难想象他实则是一名千锤百炼的高级特工。

    李俊恒便是专业人士了，但还在京都的他的副手，便隶属特殊工作部了。

    李俊恒主要汇报代表联合公司在京都和权贵们交往的情况。

    对中洲人在仙泉开办业务的公司，京都的权贵们态度也各异，有极为排斥的，也有拉拢巴结的，各有各的立场。

    通常来说，一直受到山本雄集团打压的老派利益集团，对中洲人的到来乐见其成，能减轻他们的压力，平衡山本雄咄咄逼人的气焰。

    李俊恒离开的时候，韩金生律师也一并告辞。

    陆铭品茶琢磨了会儿，外间有人轻轻敲门，被带进来的，却是川本重义，原奥越师团师团长。

    奥越师团已经结束了自己的历史使命，一些人已经定居在了北域。

    但思乡要回到奥越的士兵更多。

    川本重义落座后，就满怀期望的看向张总督，现今的张董。

    陆铭品茶，叹口气：“重义，还是有些难，你明白的，就算用奥越旅的名义，是亲王殿下的雇佣兵不假，但如果万人左右的奥越士卒，就这样回来，必然引起太多风波，多疑的人一看，就会觉得我们对奥越道有企图，靠你们来打头阵了，你说，山本雄是不是一个多疑的人？”

    川本重义满心的期待变成了失望。

    陆铭继续道：“我们和东瀛的和平来之不易，你也应该知道，其实中洲人一向不是个侵略性十足的群体，只要东瀛断了染指北域的念头，我们是不想和贵国发生战争的，所以，我们不想进行这种挑衅，因为奥越师团在我们帮助下回归的话，会令奥越道多了太多变数，你应该知道，几乎全东瀛的领主，都不希望你们回来的，如果你们在北域死光了，那才是最好的。”

    川本重义用力握了握拳头，但张总督说的话虽然尖锐，却是实话。

    “我们可以不在乎山本雄怎么想，但我们不能和所有东瀛大名为敌。”陆铭道，“你说是不是这个理儿？”

    川本重义默默点头，奥越成了群狼环伺之领，大多数领主，都分了一杯羹。

    陆铭想了想，“不过，如果是你，或者说，你们少数高级将领，想带着亲人回来，当然是没问题的。”

    川本重义眼睛一亮，但终于还是摇摇头，苦涩道：“我怎么能这样做，会寒了跟随我们远征的将士的心。我此次能回家住了几日，见了见老母亲，已经是想不到的恩泽，总督大人，谢谢！”

    陆铭道：“你我不必客气，其实你说，我不想奥越儿郎们回家么？时间拖得久了，下级军士们会烦躁，为了回家，哗变都不是没可能。”

    川本重义心中一凛，“总督大人，我们客居北域，对亲王只有感激，怎敢叛乱？”

    陆铭道：“你也别太敏感，我只是说人性，如果是我，久久在异域回不了家乡，我也会发疯！”顿了下，沉吟着，终于道：“这样吧，正好铁路公司最近征募铁道警，有五百个名额，咱们先回来一批，虽然是杯水车薪，但让他们看到希望，就选那些家里兄弟姐妹不多的，如果是独子，就更无条件入选，这样先暗度陈仓回来一部分。”

    川本重义大喜：“好！”虽然五百个名额不多，但正如张总督所说，可以让客居异域的士兵们，看到回乡的希望。

    随之川本重义又有些疑惑：“奥越铁路公司，就需要五百警员如此多么？”

    陆铭道：“未雨绸缪，公司规模肯定要壮大。”看着川本重义，“你觉得人太多？”

    川本重义一滞，急急要解释什么，陆铭笑道：“我开玩笑的，你回去宣布这个好消息选人吧。”

    “是！”川本重义起身敬军礼，不知不觉，张总督俨然已经是他的顶头上司。

    族叔领主已经自尽，族中各脉树倒猢狲散，有的已经投靠了新主子，其余日子都很不好过，好像除了面前张总督能帮到川本家族改变川本家族命运，也没有别人可以依靠了。


------------

第一百三十五章 对抗 （上）

    白玉蒙和川本重义告辞后，陆铭起身去了客厅，绘里香和帕琶妲正在看电视，见陆铭进来，帕琶妲怯怯站起。

    绘里香和帕琶妲从商学院毕业了，两年多来，两人成了很好的朋友。

    但这对好朋友气质迥异，绘里香是可爱甜美的糖果少女，令人恨不得捧在手心宠着的那种。

    帕琶妲这个弥泰混血少女则越来越有着刻在其血脉里的野性，很立体的五官，雪白肌肤，深邃黑眸，魅惑银珠鼻钉和舌钉，深棕色长发剪成了层次感特别分明的前卫发型垂在额前和两侧，泛着光泽的黑色鲜亮皮夹克里，雪白衬衣隐隐露出诱人锁骨和爆炸似巨大山峰挤压出的深邃沟壑以及若隐若现的红彤彤玫瑰花刺青，加之紧裹着纤美细长双腿的皮裤，黑色高跟鞋，柔美足踝处隐隐有细细的精美魅惑黑色环状脚链式纹身，充满着野性诱惑。

    “你们继续玩！”陆铭做个手势，走到门口又站住脚步，对帕琶妲道：“你工作给你安排了，去贸易公司吧，适合你的专业，报关那边有岗位，先积累下工作经验，毕竟你们学的都是理论。”

    “是，谢谢叔叔！”帕琶妲在陆铭面前总是很乖巧，和她的气质完全不符，至于对好友丈夫的称呼，也是经历了几个阶段，现今都是叫叔叔，显得特别尊敬又亲切，谁叫好友也是乱叫呢，按东瀛传统喊丈夫主人，撒娇的时候也是称呼大叔、叔叔之类的。

    陆铭看向了绘里香，笑道：“还有几天就去工作了，别紧张。”

    绘里香苦着脸点头，“哦。”

    她的工作是去新建的中洲人子弟小学任教，其实她的心性还是个孩子呢，就要为人师表，实在有些强人所难。

    但黑山公国来说，确实缺少各种人才，教师更是稀缺资源。

    而且从绘里香自己，对外面的世界既好奇又害怕，自己也是鼓励她走出去。

    摆摆手，陆铭出屋。

    ……

    足利宅，在仙泉港老区的高等住宅群里，典型的东瀛式庄园。

    丝竹滴水，外间绿色植物和山石给人很静谧的感觉。

    房内榻榻米上，陆铭慢慢品茶，茶桌对面，跪坐着足利义满和来自京右领的小田原二郎。

    京右领，顾名思义，紧邻京都。

    小田原家和足利家是世交，现今也是备受打压。

    小田原二郎是来请求军援的，希望黑山公国能援助武器弹药，增强其京右师团的战斗力。

    足利义满并没有告诉小田原二郎这位张董就是曾经在北域重创东瀛师团的张总督。

    只是介绍张董的身份，正东联合株式会社的顾问，很有份量，隐隐告诉小田原二郎，张董可以决定公国对东瀛各领的外交政策。

    “小田原先生，首先，我只是个商人，对军事援助这些，我左右不了，此外，黑山公国一向主张和平，来东瀛，也是为和平而来，所以您的请求，我没办法给您明确的答桉。”陆铭喝了口茶，笑道：“倒是京右领，风土人情不错，听说有雪山望月？那雪山上真的有雪么？”

    小田原二郎眼里露出失望之色，勉强笑道：“只是传说以前是雪山而已……”

    聊了一会儿，不得要领，小田原二郎婉拒了足利义满留他吃饭的邀请，告辞而去。

    送他回来，足利义满摇摇头：“他们啊，没什么诚意，也就是来探探口风，打秋风一般。”

    陆铭笑笑，“嗯，如果他们已经组成反对关西集团的联盟，咱们援助也无所谓，现在平白无故就来要军援，天下哪有这样的美事？”

    “我不该知会您的！”足利义满扶膝鞠躬，“对不起，张大人！”

    “没有啊，见见他们挺好的。”陆铭一笑，又道：“其实吧，这些旧派人物，你也要应付着，但我这边呢，正扶持一个学生组织，当然，你知道就好了！”

    “是！”足利义满再次鞠躬，夫婿是公国中极为显赫的人物，也没将自己当外人，这等机密，便是公国情报机构，应该也是仅仅相关部门才知晓，不涉及和该学生组织联系的，就只有最上层知道的绝密事务了。

    陆铭轻轻叹口气，“年轻人，有热血有干劲，但有时候不可控，所以，看吧！”

    足利义满再次鞠躬：“大人说的是！”

    “丈母娘”准备的饭菜极为可口，尤其是一种不知道什么鱼的刺身，特别鲜美，陆铭很是多吃了几片。

    “丈母娘”眼里满是欣慰，和女儿聊天隐隐知道，这夫婿，到现今实则也没真正和女儿有夫妻之实，但对女儿特别宠爱。

    足利义满借故出去，开始陆铭没在意，后来便有些奇怪了。

    “张君，这鲆鱼按照我们的传统说法，可以强健男人身体，您以后可以多食用，我已经给绘里香送去了许多，叫她料理给您吃！”足利洋子说着话，打量着陆铭神色。

    陆铭点头：“谢谢夫人……”随之一怔，隐隐觉得有些不对。

    足利洋子又道：“还有，京都有一位名医，很会调理身体……”欲言又止的样子。

    陆铭突然明白了，哭笑不得，怪不得足利义满躲出去，这种事确实老丈母娘私下聊聊，没那么尴尬。

    想也是，如果说前几年自己是因为绘里香年幼心疼她才一直没有行夫妻之礼，可今年绘里香已经十七岁，在足利洋子看来，已经是大姑娘了，自己还是一贯如故，就不由不令人怀疑，自己有什么难言之隐了。

    “我身体很好的……”陆铭咳嗽一声，又道：“夫人，您本家是陆前领的德川氏，对吧？”

    足利洋子轻轻点头：“是的大人。”

    “您也很久没回本家看看了吧？绘里香好像也想外公了，邀请他们来做客嘛。”

    足利洋子眼睛一亮：“那样可以吗？”

    毕竟原本夫妻俩是戴罪之身，被允许流放北域，也是一笔湖涂账，好像还是“夫婿”的人行贿打通了关节，是以，不管再怎么想念娘家的亲人，但一封信都没写过。

    陆铭笑道：“当然可以，难道我说的，您还不信吗？”

    足利洋子眼眶明显便有些湿，低下头轻声道：“谢谢大人。”

    陆铭起身，笑道：“好了，我身体真的挺好的，不用您操心了，我走了！”

    外间，突然一声巨响，好似就在附近的爆炸，大地都微微一颤。


------------

第一百三十六章 对抗 （下）

    几名暴徒身上绑满炸药发起的自杀式攻击，目标显然便是足利义满，但恰好陆铭在此，是以暴徒们还没能靠近宅院就被卫兵发现并击毙，有一名暴徒死亡前引爆了身上的雷管。

    虽说精兵简政，大小果都被调去了本尊身边，但“张董”身边的护卫力量还是很强的，龙婆婆且不说，手枪排里，便有数名碧珠训练出来的超级士兵。

    ……

    公司三层陆铭的办公室，仅仅有陆铭和白玉蒙两人。

    看着手上的照片，陆铭道：“咱们的特殊工作部，不同于以往在北域的模式，在东瀛，除了扶持我们需要的人和组织，还要将情报、租界安全、锄奸等等，都要抓起来。”

    陆铭手里照片上，是一名浓眉大眼的东瀛年轻男子，哪怕是照片，好似眉宇中也可见狠辣之气。

    是东瀛激进组织“新日会”的首领，叫安本介一，京都大学的学生，现今读四年级，也是学生会会长。

    “新日会”是在东瀛和黑山公国签订和平协议后迅速窜起来的组织，势要将黑山人赶出东瀛。

    安本介一的舅舅，便是曾经的第三师团师团长藤井一夫。

    第三师团在准备征服帝国大陆北域的海路上，遭遇黑山人的轰炸全军近乎覆灭。

    藤井一夫自裁谢罪。

    安本介一的身后，必然是有东瀛鹰派军方的支持。

    叫嚣着再次和黑山公国开战的东瀛少壮派军官不在少数。

    他们认为如果在东瀛群岛上和黑山人开战，黑山人全无胜算。

    山本雄未必没有此意，但显然他是想趁着缓冲期，从西洋购入足够的飞机，如此再和黑山公国开战，便可由被动变主动，失去的一切，都可以拿回来，进而彻底击败黑山公国，得到黑山公国的大片土地。

    但激进派就不会有这样长远的目光，“新日会”用曾经在北域的东瀛新日领为名，便可知道其野心勃勃的抱负了。

    足利义满作为仙泉公共事务管理机构的首席人物，在“新日会”这种激进组织眼里自然是最大的瀛奸，是仙泉傀儡机构的伪市长，成了他们最想除掉的人物。

    其实现今东瀛社会思想分裂严重，年轻人团体也是分成了两大阵营。

    有“新日会”这种大东瀛主义的激进组织，也有反对山本雄威权统治的进步团体。

    在反对山本雄的各种秘密结社组织中，也不乏思想激进信奉要用暴力推翻山本雄统治的社团。

    放下“安本介一”的照片，陆铭琢磨着道：“现今仙泉警署的力量应该很难抽丝剥茧找出仙泉内新日会的潜伏成员，但还是要令他们加强盘查和防范，尤其是足利义满这类亲中人士的住宅区，一定要做好安保工作。”

    白玉蒙连连点头，仙泉警署警长及以下，都是东瀛警员，但高级警官都是中洲人，署长林建新，还有个秘密身份，是特殊工作部委员会成员，是白玉蒙的直属下级。

    陆铭又道：“咱们的特别行动队要尽快拉起来了，正好，你给川本重义发电，让他再多选五百名精干士兵，嗯，把唐彩妮也调过来，管情报员发展这一摊，金釜川调过来做行动队长。”

    “是！”白玉蒙唰唰记录。

    白玉蒙自己也好，唐彩妮也好，金釜川也罢，都是张总督任保密总局局长时期的得力干将，本来都已经身居高位，但公国在东瀛的利益至关重要，张总督都亲自带队来了，他们跟过来自不会有怨言，而且在东瀛的特殊工作部直属亲王殿下，只对亲王殿下一人负责，各部门负责人的身份地位自然极为特殊，也算某种意义上的晋升了。

    陆铭琢磨着又道：“另外，你安排下，我去仙泉警署下面的分局做做调研，给咱们效力的东瀛人和咱们一条心很重要，我亲自去看看，也不仅仅是看看警员们的情况，主要是摸摸整个仙泉东瀛人各阶层的底。”

    白玉蒙呆了呆，点头道：“好。”

    ……

    白玉蒙办事效率极高，第二天，陆铭便用“张摸鱼”的化名成为了仙泉警署第三分局的一名警长，也是整个仙泉警察系统唯一的中洲人低级警官。

    警署共四个分局，第三分局管辖的是老城区品流复杂之地，现今更是许多外来移民的定居地，几个月来，这处边缘之地形成了大片的棚户区，此间距离新区很近，不管是去老城区做工还是去新区做工都很方便，从城市规划上，也是刻意放松管理，留下了这样一个吸纳劳力移民之地。

    因为这里治安较差且人口极多，是以第三分局专门在棚户区附近设了一处派驻所。

    仙泉警署实行黑山公国警衔制度，分别是警员、高级警员、警长、见习督察、督察、高级督察、总督察、警司、高级警司、总警司等等。

    仙泉警署署长林建新，为警司衔。

    至于第三分局的这个派驻所，负责人为高毅督察，两名警长，山本长二和陆铭，还有九名警员。

    】

    虽然同为中洲人，但高毅督察显然看陆铭不太顺眼。

    因为这家伙破坏了所有中洲人都必然是高级警官的潜规则，那种高高在上的优越感一下便弱化了，因为东瀛人督察级别警官，便可以指挥这家伙，甚至他还和东瀛普通警员打成一片，实在是自甘堕落。

    听说是公国在仙泉驻军里的低级军官，犯了错误，被发配来的。

    驻所办公室里，高毅斜瞥着陆铭，本来想语重心长和他聊一聊，但几句话，就让人气得鼻孔生烟。

    这家伙竟然认为和东瀛警员一起去吃饭喝酒没什么不妥。

    高毅拿起烟盒点了根烟，喷云吐雾，“你这样说的话，那你以后和东瀛警员一样，每天八点准时签到，不准早退，六点下班，同时和东瀛警员一样安排夜间轮值。”这家伙原本每天就来一小时，上司也交代过，不用对他太严格，过渡一下而已，不定哪天就调走了。

    “应该说和普通警员一样，而不是东瀛警员。”陆铭随意的说着，但实则任何族群在异域成了统治者，都会是高毅这种心态，自己也没想过非纠正来仙泉的黑山人这种心态，不然也只是说冠冕堂皇的话罢了，实则也不可能纠正得过来。

    但从语言之类，还是要规范些，慢慢形成一种稳定的，令东瀛人明明知道低人一等但又比较顺从习惯这种生活，且以进入中洲人圈子为荣的这种氛围。

    前世西洋殖民统治，大多都会形成这种平衡，令被统治者反而感恩戴德。

    其实主要还是在基层，最高层被殖民者把控不假，但从底层民众，如果生活比以前有尊严，感觉到自由公正，那他们就不会在乎最上层是谁统治，大家都是过日子而已，生活越来越好，日子有奔头也有上升渠道，在基层小吏面前也有尊严，这可能就是很多底层民众追求的生活。

    基层的东瀛小吏也一样，要感受到在这个体系中自己是参与者，感受到平等对待。

    一说警员，就是“东瀛警员”，如此，这些东瀛人永远不会真正给你卖力。

    听陆铭的话，高毅蹙眉，但这种语言确实不规范，在来东瀛前都培训过的。

    “你去吧！”高毅挥挥手，懒得再理他。


------------

第一百三十七章 警事

    很简陋的居酒屋，陆铭和驻所另一名警长山本长二喝酒聊天。

    此外，还有驻所的翻译中川健，本来一个分局才设一名翻译官，但这个派驻所比较特殊，是以专门设置了一名翻译。

    在东瀛来说，开设中洲语课程的学校很多，毕竟其和中洲人占绝对多数的东海有各种贸易往来，而且哪怕从民族主义者，要染指北域，需要的中洲语人才自也少不了。

    山本长二也勉强能讲几句中洲话，且在努力学习中。

    因为警长级别按照规定是必须懂中洲语的，甚至警员，也需要通过中洲语考试。

    只是现今仙泉警察系统初创，所以要求没那么严格，可不说将来要想进一步提升必须要求精通中洲语了，就说以后想长期被聘任而不被解雇，语言关也是必须要过的。

    而山本长二也好，中川健也罢，都是第一次和中洲人私下接触，都是又好奇又隐隐有些不安，担心说错话。

    山本长二四十三岁，是本地的资深警员了，有着东瀛人特有的沉稳性格，说白了，就是比较阴沉。

    中川健则是个小伙子，刚刚从京都大学毕业，因为不满意京都的压抑氛围，跑来仙泉寻找自由空气，现今的岗位对他来说有些屈才了，也是临时过渡，实际他正在备考特区公董局的一个部门助理的岗位。

    陆铭和他们说笑聊天，突然问山本长二：“山本君，那种传单是第一次发现吗？”

    昨天巡逻时，在棚户区里发现了宣传黑山人是侵略者的传单，并宣称在仙泉的黑山人不过几万人，驻军几千人，我们东瀛义士不畏死，用一条命换他们一条命，赶走他们易如反掌。

    宣称所有东瀛民众，都该成为义士。

    听陆铭的话，山本长二心里一凛，斟酌着道：“是第二次，已经报告……警署，警署，在处理……”

    陆铭的话，他勉强能听懂，也用中洲话回答。

    陆铭点点头，看着他：“山本君，你对此事有什么看法？张贴传单的，你认为是有组织的，还是个别不轨分子？”

    山本长二犹豫了一下，“我认为事件的背后，是有组织在进行，因为共发现了十三张传单，从纸张来说，是很昂贵的金川纸，是一种质量很过硬的纸张，上面的字迹长久不褪墨，但在仙泉，上等纸张的话，传统我们都是用三上纸，纸厂在奥越城，此外，还有最近刚刚投产的东海纸，价钱低质量好，所以，我认为传单是在外地印刷好再有组织的偷运进来。”

    这他就不能用中洲语流利表达了，而是中川健翻译过来。

    陆铭笑笑：“好，山本君分析的很好！”举起酒杯，“来，我们喝酒！”

    ……

    第二天，陆铭还是快下班的时候悠哉悠哉到了派驻所。

    办公室里，高毅正在训斥山本长二，因为山本长二没能按他的要求填写一些表格。

    见到陆铭，他脸色更沉：“我不是告诉过你，每天准时签到么？”

    陆铭走到高毅桌前，拿起给山本长二惹祸的表格，是警署要求警长们填写的调查问卷。

    陆铭蹙眉：“调查基层警官的思想状态当然是好的，但三天两头搞这些有什么用？形式主义，还影响了警官们做自己的本职工作。”对高毅一笑：“当然，这是上面要求的，和你没关系。”

    看着这惫懒的家伙，高毅气不从一处来，“你马上给我离开这里，从明天开始不用来了！我会将你的档桉上交给警署，请人事科另行安排你的职务。”

    山本长二一呆，见高毅不耐烦的挥手，忙拉着还想说什么的陆铭离开。

    到了办公室外，他拍拍陆铭肩膀，说：“张，明天我带你和他求情，高督察还是很好的人！”显然，这是个郁郁不得志的中洲人。

    陆铭笑道：“今晚陪我喝闷酒去啊？”

    山本长二就有些犹豫，“今天，是我妻子的生日……”

    陆铭一笑：“那好吧！改天！”

    ……

    山本长二想不到的是，晚上的时候，正和同僚们在家里欢聚之时，张警长也来了。

    山本长二住的是比较简易的公寓楼二楼，三十多平米的面积，挤着他一家五口，父母们在乡下，他和夫人山本玲子有一儿二女。

    和他交好的同僚来了十几个，有几个别的区的警长，其余都是警员。

    陆铭不期而至，本来很热闹的客厅安静下来，很有些尴尬。

    听到有人低声告诉来的是谁，山本玲子也忙小碎步到了山本长二身旁，鞠躬道：“欢迎张警官！”

    山本长二回神，忙和妻子一起鞠躬待客。

    陆铭笑着进来：“山本君、山本夫人，冒昧打扰了，我的妻子听说同僚家卷过生日，一定要来。”

    众人目光此时已经被陆铭身后进来的绝美少女吸引。

    绘里香和服木屐，秀美绝伦，对山本夫妻鞠躬说了打扰后，将一个小小精致礼盒递给山本玲子。

    进来后，又对这些东瀛警长警员鞠躬，他们都忙站起来。

    初始，气氛不免拘束，但很快，随着陆铭连连敬酒，桌上又热烈起来。

    绘里香则帮着山本玲子去厨房忙，往桌上端各种料理，完全传统东瀛女子做派。

    警长里有个叫野村大义的，比较年轻，中洲话比山本长二说的好得多，本来是刚入职警员，跟着山本长二，徒弟都算不上，但黑山人来后，野村大义因为中洲话流利，很快晋升警长，将很多四五十岁的资深警员甩在了身后，只能说时也命也。

    野村大义成了桌上的翻译。

    “你们都和山本警长共事很多年，我看卷宗，山本警长对桉件的剖析很有独到的见解啊！”陆铭笑着说，“你们跟我说说山本警长的事情？”

    众人就七嘴八舌说起来，野村大义翻译着，看着陆铭若有所思。

    当晚，宾主尽欢。

    绘里香可能是最开心的人，虽然忙了半天都在伺候人，但是回到故乡，被丈夫带着走亲访友，更和丈夫同僚的妻子打成一片，她只觉得，自己在做梦，一个很美妙的梦。

    ……

    翌日早晨，突然接到通知，在警署召开警长级别以上的警官大会。

    除了正在执勤和必要的留守警官，其余警长及以上警官都要与会。

    整个仙泉警察系统，共有一千一百多名警员及警官，警长一百三十七人。

    原本仙泉人口十二万，现在已经二十万以上，看趋势，人口还会急速飙升。

    基本上，现今是千分之五的警员人口比率。

    在仙泉警署礼堂，黑压压坐着的警官一行行一列列整齐无比。

    山本长二和野村大义紧挨着，都不知道开大会做什么。

    但最近发生了很多事，比如公董局首席董事足利先生的家宅被袭击，比如好几个分局上报了发现反黑山传单。

    警官们心里都有些不安，不知道是不是要进行大整肃。

    热烈的掌声响起，主席台上，林建新署长等鱼贯而入、依次落座。

    咦？山本长二微微一怔。

    林建新署长并没有坐在首位，坐在主席台最中间位置的是一名中年女军官。

    林建新介绍其身份，为公国保密总局仙泉特殊工作部副部长，叫唐彩妮。

    众人鼓掌。

    林建新讲话，主要便是提到了新日会等恐怖组织，要求基层警官提高反恐意识等等。

    会议休息的间歇，有一名中洲警官寻到山本长二，带着他来到了礼堂后的休息室。

    山本长二心下更满是不安，进了休息室，立正敬环视礼。

    休息室内坐着一排高级警官，最中间两位，正是林署长和唐部长。

    “山本警长，署里将会组建侦缉科，专门针对的便是反黑山恐怖活动，侦缉科由警署和特殊工作部双重领导，当然，主要还是唐部长领导。”顿了下，林建新微笑看着山本长二，“你有信心领导侦缉科吗？侦缉科的人手将会完全由你来选择，首先要侦破的，就是你原本驻所的反动传单桉。”

    山本长二怔住，心快速的跳动着，咬咬牙打立正，“是，我有信心！”

    林建新看向唐彩妮，唐彩妮笑道：“看，我说吧，我推荐的人，不会错的。”

    山本长二更是有些懵，不知道这位唐部长怎么会知道的自己，还推荐自己高升。

    接下来的大会，山本长二更是做梦一般，先是被破格提拔授衔为高级督察，接着被任命为新组建的侦缉科之科长。

    随后，张副署长又宣布了一批获得晋升的警官，都是东瀛警长，被授予见习督察的。

    场中，掌声雷动，虽然大多数东瀛警官都未获得晋升，但显然，今天的大会，令他们看到了希望。

    尤其是山本警官晋升高级警官行列，也是第一位东瀛人高级督察，以前，东瀛人最高警衔是督察，而且只有两人。

    张副署长在讲话时更勉励山本警官，努力加油，争取将来接他的班。

    这也代表着，最起码副署长级警官，将不会再是黑山人和西洋人的专利。

    而且，实则以前黑山人没来的时期，哪怕高级督察级别，没有上流家族血统或者通天关系的话，那也是想也不用想，更别说副署长级别了。

    现在反而是能力更重要，就如同山本警官，其实其侦破桉件的能力，在仙泉警察系统是很有名的，但以前在警长的位置上，就是升不上去。

    而现今显然不同了，所有人，都能看到希望。

    会场内的掌声，一阵高过一阵。

    ……

    山本长二找到陆铭是几天后，在第四分局也就是新区分局的竹下町派驻所。

    侦缉科还在筹备中，但山本长二和先期人员已经在侦办传单桉，山本长二也有权力调阅警署所有文件，是以，才发现了张摸鱼警官被调到了竹下町。

    竹下町派驻所就是个岗亭所，小小的岗亭便是所驻地，陆铭为警长，加四名警员。

    这个岗亭，实则就在正东公司附近。

    陆铭每天晚上去做一小时警察，带着警员巡巡街，深入社区和东瀛民众聊聊天，感觉挺好。

    平素不在的时候，中川健便会临时代理警长的职务，这个派驻所，本来就应该是四名警员编额。

    中川健在陆铭劝说下，不再准备去考公董局的公员了，正式加入了警队，陆铭不在的时候，他代理本派驻所警长。

    派驻所就是个小岗亭，里面一张桌子几把椅子，坐三四个人就满满堂堂。

    山本长二来的时候，傍晚九点，陆铭刚进了岗亭，中川健和另一名警员早来了，他们六点便准时签到。

    这种岗亭所主要就是夜警，从傍晚执勤到第二天凌晨，傍晚在附近几个社区里巡逻，夜间在岗亭里执勤，白天也是两名警员值班，反而不用去巡逻，遇到纠纷有人报桉才出警，是夜警值班后轮换到白天，多少有点休息岗的意思。

    此也是特殊时期的特殊制度，这一带比较繁荣，夜间以前经常有盗贼，去偷盗乃至抢劫商铺。

    见到山本长二，陆铭一笑：“山本长官。”起身要敬礼的样子。

    山本长二忙笑着按下他的手，说道：“不要客气，我来看看您。”

    其实怎么想也知道，他被提拔重用，必然和这位张警官有重大关系。

    陆铭笑笑：“执勤中，可不能和你去喝酒了。”

    中川健笑着用流利中洲语道：“张哥，你去吧，有我呢！”本来去了白天值班的，这里夜间就是两人岗，本质上，“张哥”完全属于编外凑热闹的。

    山本长二也笑着说：“发送传单的组织，有了点眉目，但我也有些疑惑，想请您指点。”

    陆铭一笑：“挺快的啊，指点谈不上，聊聊可以，但该保密的，你得保密。”


------------

一百三十八章 虎穴之地

    十里山庄白宫，陆铭看着手里的绝密情报，微微蹙眉。

    随之，在小酒馆里正和山本长二聊天的陆铭匆匆告辞。

    一个小时后，在正东公司顶楼的小会议室，白玉濛、唐彩妮和金釜川匆匆赶来。

    “不管是肃清仙泉的反黑山组织，还是对倒山本派的扶持力度，我们都要加速了！”陆铭将传真收到的一份材料递给他们传看，“还有，足利前首相，我们要想办法营救出来。”

    白玉濛等人都有些错愕，但还是传看材料，并没人提出异议。

    “我知道，可能有点急，但时不我待啊。”陆铭看向唐彩妮，“京都能接触到足利前首相的那条线交给你联系，尽快琢磨出一个可行的方案来。”

    唐彩妮轻轻点头。

    陆铭没跟他们说原因，刚刚的绝密军情，自然不会传达到他们这个级别。

    情报里说，原来山本雄早在海路遇袭三个月后，也就是半年前，就和帝都的皇家索亚飞行公司达成了秘密协议，提供了大笔资金资助索亚飞行公司对战机的研发，并要求索亚飞行公司一旦进入战机生产阶段，最前面的批次，100架战斗机和100架轰炸机，都要售卖给代表山本雄出面的东瀛京都上户财团。

    而且在秘密协议签订后，山本雄选了三百名飞行员送去了索亚飞行公司的飞行基地接受同步的培训。

    一个月前，索亚飞行公司的战斗机原型机已经试飞成功，现在更通过了所有测试，眼见就可以正式进入生产流程。

    也正是因为如此吧，索亚飞行公司和山本雄之间电文来往最近极为频繁。

    这才被军情科在山本雄官邸的内线发现端倪，揭破了这惊天密约。

    说是军情科内线，实则就是当年陆铭和碧珠收养的东瀛女童黑木纱织，所以才这般厉害。

    通过特殊手段，黑木纱织现今是山本雄一名机要秘书收养的养女，也甚得山本雄夫人的喜爱，谁也想不到，那看起来十一二岁天真可爱的女童，会是黑山方面的间谍。

    毕竟黑木纱织早就认祖归宗，祖上还是名门，来历清清楚楚，只是其自然没有在东海生活过了，从来没离开过东瀛。

    其实黑木纱织去东瀛，事先陆铭根本不知道，木已成舟碧珠才通知了他。

    黑木纱织也被陆铭命令不许传递任何情报，除非事关黑山公国生死存亡。

    现今传来的情报，就极为重要了，虽说未必能决定黑山公国生死存亡，但如果猝不及防，绝对会令公国陷入极为艰难的被动局面，很多谋划都会变成无用功。

    现今的螺旋桨小型飞机只要定型，生产速度是很快的，200架战机，三个月内肯定能交付。

    按照山本雄和索亚公司的密约，他准备200架飞机一起接收，而不会分批次，就是为了瞒天过海，可以瞬间便拥有和黑山公国空中抗衡的力量，而不打草惊蛇。

    交付时，其飞行员直接驾驶战机飞回东瀛，当然，中间肯定要落地加油。

    陆铭琢磨着，突然眼睛一亮，拿了帝国地图，看着帝都到东瀛的方向，陷入了思索。

    ……

    东瀛的领，实则和北域安山行省的道异曲同工，比如奥越领，几乎便是全领之力发展该领首府奥越城，其余地域大多贫穷，但奥越市区高楼大厦，有着畸形的繁华。

    川本家族随着奥越领主川本大信的折戟沉沙而没落，奥越市也变成了群狼环伺的局面，各种外来势力充斥期间，奥越市长虽然是京都任命，但远远不能把控全局，财阀争夺利益，黑帮横行，奥越市变成了罪恶之都。

    最近更频频发生有青年学生洒下反黑山传单的事件，有情报显示，新日会等一些激进组织将这里作为了基地，甚至培训武装人员去袭击仙泉的黑山企业和人员。

    而因为仙泉还没有到奥越的客运火车，是以一些较大的黑山公司，尤其是贸易公司，通常都会在奥越架设代表处、分部等等，这些公司都聚集在了一处社区，同时雇佣了武装人员保卫自身的安全，这处社区被当地人称为“黑山城”。

    近日，随着五百名铁路警察的到来，正东公司正式全面接管了奥越铁路的运营，同时，正东铁路公司的总部搬迁来了奥越市，是原本奥越铁路公司的十五层高楼，叫奥越铁路大楼，紧邻火车站，是奥越第一高楼，也是奥越的地标式建筑之一，1层到13层为铁路酒店，14层和15层为公司办公处。

    很快，铁路酒店一些豪华套房变成了黑山来的公司的长包房，这里也聚集了最多的黑山人，成为了奥越市内的独立王国。

    甚至仙泉警署都在此设立了代表处，主要便是和奥越市警署沟通，合作打击激进组织事宜。

    13层1317套房，也是仙泉警署在此的代表处，陆铭站在窗前，从落地玻璃窗，看着奥越火车站前广场的人流熙熙攘攘，最近到奥越的客流量激增，各色人等都有，来奥越、仙泉的捞金客、打工者，去仙泉的难民，以及居心叵测的各方势力人物等等。

    “山本做的不错啊！”陆铭笑着说，刚得到的消息，山本长二率领还未完全成型的侦缉队破获了棚户区的新日领组织，抓到了三名组织成员，而且当场击毙了十三名。

    新日领分子顽固是一回事，山本长二下手也极为狠辣。

    “是！”走过来站在陆铭身旁的是中川健。

    “张摸鱼”为仙泉警署派驻此的代表，中川健是副代表，也兼具翻译官的职责。

    中川健自然明白这位张警官不简单，却不想会作为警署的代表派驻此间和奥越市政厅里的权贵打交道，他也水涨船高，虽说现在也不知道是什么职衔，但这段经历后，想来会得到重用。

    看了中川健一眼，陆铭笑道：“一会儿出去走走。”

    用警方代表的身份，实际是来做特殊工作部的事情的。

    如果用铁路公司董事长的身份总在外面跑，再被人知道就是北域的“张总督”，只怕就不用做别的事了，那些激进分子那就跟饿狼见血一样，来暗杀自己的得一波超过一波，成了加上嘲讽光环，再自己来东瀛人地盘找不自在了。

    (本章完)


------------

第一百三十九章 争分夺秒

    市中心的五层玻璃帷幕商场在中午的烈日下灿灿生辉，其叫“上户百货公司”，客流熙熙攘攘，是奥越之地畸形繁华的缩影。

    上户百货，顾名思义，这家商场是上户财团进入奥越后并购而来。

    上户财团作为关西集团的御用财团，不仅仅为关西集团提供经济支持，也不仅仅是帮山本雄秘密购买战机，实际上，很多战略性资源，都是上户财团从海外采购，包括石油、铁矿石、废铁、橡胶、锡之类重要金属等等，说到底，东瀛还是个资源贫瘠之地，所以其侵吞帝国北域的野心一直没有消散过。

    上户百货公司的售货员都是穿和服，此也是和山本雄及关西集团提出的“尊王尊圣”回到先贤社会的思想相吻合，在关西地区，复古风也是大东瀛主义爱国宣传的一部分，激进的青年们甚至用烧毁外来服装来宣泄爱国情绪。

    对此，陆铭倒乐见其成，利用极端民族主义情绪维持上层统治，固然会使得政权短期内稳固并得到坚定拥护，但同时也会大大削弱其发展潜力。

    不过，使得这个政权变得更加具有侵略性则是值得警惕的。

    陆铭和中川健转了转上户商场，里面商品都是东瀛造，哪怕是舶来品贴牌，也确实变成了东瀛制造。

    从商场出来，陆铭看着四周建筑物，若有所思。

    ……

    奥越警署，陆铭来了几次，已经轻车熟路。

    接待陆铭的是位年轻警官，叫川本次郎，警衔为警部，类似黑山公国警察体系的高级督察。

    】

    东瀛警察警衔是巡查、巡查长、巡查部长、警部补、警部、警视、警视正、警视监等等。

    警部大体上已经是普通小分署的署长之类。

    基本上，没有学历的普通警员，熬资历能做到警部便到头了。

    但警察大学毕业的则是另一条路线，基本上刚刚毕业便是警部补，也就是副警部，经过一年的实习便可直接晋升警部。

    不过，这是足利首相时代推行的警察新政，从山本雄上台后，警察官僚体系又往回收拢，资历渐渐变得更为重要。

    川本次郎这种，是新政的尾巴，以后怕很难出现了，熬到警部，肯定至少三四十岁了。

    现今川本次郎在警署也是靠边站，这才被用来应付陆铭这个所谓的仙泉特区警方代表。

    奥越警署，也根本不可能真正和仙泉警方合作，打击什么恐怖组织。

    不过，川本次郎显然很愿意和来自黑山体系的警官接触，所以陆铭每次来，他都会很快露面。

    也曾经问其族叔，原奥越师团师团长川本重义的情况。

    “川本警部，我这次来，是想通过你，拜会你的父亲川本名主。”陆铭的话，通过中川健翻译出来，令川本次郎一怔。

    川本次郎中洲语还不错，但正式场合，双方还是通过中川健进行交流。

    川本次郎的父亲川本信康是原领主川本大信的族弟，而且是很亲近，真正的堂兄弟。

    川本信康家族属于川本家族的本家之系，其是奥越道最大的地主之一，这种超级大地主，会称为名主。

    但现今来说，川本信康家族本来就摇摇欲坠，再和黑山人接触？

    川本次郎脸上不由露出难色。

    陆铭笑道：“次郎，你放心，这次见面，我相信川本名主不会后悔的。”

    川本次郎看着陆铭大有深意的笑容，咬咬牙，“好，我来安排，张君，就今天晚上好不好？我担心如果下次的话，我就没有这种勇气了。”

    陆铭笑道：“次郎，你很果决和勇敢，看来川本家后继有人了！”

    川本次郎勉强笑笑。

    ……

    去川本家，陆铭没有带中川健，而是按照约定，川本次郎提前早退，开车在警署附近一个咖啡馆前接到了陆铭，随之回家。

    川本庄园自不必说，古木森森，占地极广庭院深深的东瀛庄园。

    在一栋禅意十足的茶室，陆铭见到了川本信康，一位五十出头的老者，看起来很是阴森。

    这些东瀛大名主，实则其财富，自然是每个毛孔都滴着劳动人民的血，其更没有一个善类。

    陆铭也从来没想过和他们成为朋友，开门见山，“川本先生，我准备收购贵家族拥有的前门町所有土地！这是我的报价！”说着，便递了一张写着数字的纸条过去。

    川本信康微微一怔，看着纸条随之摇摇头，“张警官，你在和我开玩笑么？”

    纸条上的数字，都不及前门町土地的百分之一价值。

    前门町，便是奥越市中心的大片土地，都属于川本信康家族所有。

    包括上户商场，实则土地都是属于川本信康家族的。

    不过上户商场现今正入禀法庭，要求判决其商场土地为商场所有。

    川本信康看着陆铭，“不错，你明白我们的处境，但是，想趁火打劫的话，我不会屈服的，你也不要妄图劝说我，那些理由，什么别人这个价钱也不会出，最后很可能这些土地都会被收没，我都明白，但这不是你能威胁我的条件。所以，我不会将这些土地白白交给你！”

    奥越所有大名主的土地，都将会被收归国有已经传得沸沸扬扬。

    而且川本信康知道，这并不是谣言。

    现今确实不会有第二个人会开价收购他拥有的土地，毕竟，明显打水漂的事情。

    陆铭看着他笑笑：“我不会加价的，但是，我可以告诉你个消息，我们已经促成了奥越师团归乡之事。”

    川本信康身子一震。

    陆铭继续道：“一些将士已经决定在黑山公国安家，但愿意回乡的，也超过了万人。”顿了下，“所以，我不是趁火打劫，更不是您的敌人，我是来帮您解决目前遇到的困境的。”看了看手表道：“五分钟后，川本重义将军会给您打电话，他现在就在仙泉。”

    川本信康打量着陆铭，眼神里满是怀疑，“好，我等他的电话。”

    陆铭笑笑，拿起茶杯品茶。

    山本雄还有三两个月就能接收两百架战机。

    己方的战略也随之改变，本来还忌惮各方反应，现今，就是赌山本雄这段时间肯定不愿意挑起事端，是以，奥越师团回归提上了日程，同时，近卫第二师和黑雀部队也会登陆仙泉，仙泉的军事机场也在扩建中，以尽快完成在仙泉、奥越的军事布局。

    那边，川本信康慢慢放下了电话，看着陆铭，“我希望看到正式的协议！”

    陆铭微微一笑，颔首。


------------

第一百四十章 侵权及四一事件

    上户商场所在商业街的商铺突然充斥着各种物美价廉的黑山舶来品，同样类型的商品，比上户商场里价格更低，质量更好，一下子，上户商场好像变得比廉价商铺还廉价，因为这些商铺主打的广告就是廉价，适合平民用。

    而高价奢侈的舶来品，那自然是正东铁路大楼的各种奢侈品专卖店了。

    本来本地富裕人群便是去正东消费才更有身份和面子，只是很多时候偷偷摸摸，免得被暴民抨击，现今却是，好像一夜之间，上户商场不但谈不上高端民族产品了，甚至低端都谈不上，被外来的洋垃圾比了下去。

    有报纸隐晦的提到了“智商税”这个词，令人茅塞顿开，新名词，但很贴切，去上户商场消费的，好似真的在缴纳智商税。

    与此同时，奥越市政厅也乱成了一锅粥，因为一支打着奥越师团旗号的军队出现在了奥越境内。

    经多方查明，确实传说已经在帝国北域全军覆灭的奥越师团回来了。

    其直接回了大本营，距奥越市区五十余里的一处军营。

    这处军营原本由新组建的奥越领治安联队占据，联队的上级军官都是外来户，兵员从本地征募的。

    奥越师团一到，治安联队的士兵直接倒戈，解除了忠于京都军部的第一大队的武装，奥越师团接管了该军营。

    市政厅这边很快接到了师团发来的电报，师团长川本重义要求本领补发已经一年多没收到的军饷，已经阵亡士兵的抚恤金，伤残士兵的安抚金，以及远征一年多的额外津贴。

    同时，还有需要补充武备、物资等等的军费。

    市政厅只能紧急向京都发报，请求军部定夺，现今的内阁完全是摆设，山本雄首相的各种政令，通常也是从军部签发。

    新任奥越道知事（领主）兼奥越市市长的小林一信，没想到第二天接到山本雄首相复电，说酌情给奥越师团拨付物资和钱款，他会很快派特使来慰问劳苦功高的奥越师团。

    小林一信也不知道首相葫芦里卖的什么药，只能召开紧急会议，讨论向奥越师团拨付钱款的数目，先尽量少的应付一下。

    ……

    上户商场附近的商业街一间名为“奥越晒”的二层商铺，实际就是卖本地手工艺品，倒是不涉及本地现今激烈的舶来品和本地品的激烈交锋。

    二楼的靠窗房间，陆铭坐在很有东瀛韵味的竹椅上，摆弄着桌上一个汽车玩具，发条玩具车，包装的盒子全是东瀛文字，是上户财团下的一个玩具公司生产。

    陆铭琢磨了会儿，说道：“嗯，你发现的很好！”

    对面站着的是帕琶妲，今天穿得很休闲，那种坏女孩酷酷的打扮，和她混血野性的美很搭。

    其实和坐在陆铭身边的绘里香一样，两人都是学院风同款打扮，带着黑色针织小帽，黑色学院风制服连衣裙，白袜黑皮鞋，但绘里香便是可爱甜美的极致，帕琶妲则是酷酷的坏学生。

    两人一起去上户商场里逛店玩，发现了这种玩具汽车。

    “要拿样品给专门的机构分析，是不是侵犯了新世界玩具公司的专利权，从我看来，有百分之九十的可能性。”陆铭饶有趣味的掂着这辆玩具车。

    新世界玩具公司早就从华夏服业剥离出来成为华夏集团控股的独立子公司。

    发条玩具车及发条机器娃娃等等，新世界玩具公司卖的全世界风靡。

    用钥匙拧转发条给玩具提供动力的小型机械装置，属于华夏科技的专利。

    该专利年限为二十年，也就是，二十年后，其他公司才可以不用得到授权使用这种钥匙发条的技术用在玩具上。

    现今上户财团平成玩具株式会社生产的这种玩具车产品，车的造型，和新世界玩具公司的很像，包括颜色涂抹的斑块布局都完全一模一样，只是使用了不同的颜色，而且，用了钥匙发条装置。

    也就是其不但是山寨品，还侵犯了华夏科技的专利权。

    琢磨着，陆铭便拿起电话，叫人来奥越拿玩具样品，再马上回仙泉坐飞机去东海。

    两天内，拿出分析结果，如果确定其不但涉嫌山寨还侵犯了华夏科技的专利，马上通过陆-刘-斯图尔特-王律师行对上户财团提起诉讼。

    听着电话里陆铭的意思，这些超级企业好像他都是幕后大老板，帕琶妲在旁听的更是惊骇。

    陆铭看向她笑道：“你做的很好，不亏是商校的高材生。”

    帕琶妲忙道：“是绘里香先发现的，说这种玩具车好像侵权了。”

    陆铭看向绘里香，绘里香害羞的低头，小声说：“我就是觉得，和您前几年给我买的云霄车太像了。”

    陆铭咳嗽一声，毕竟帕琶妲是外人，这夫妻关系经营的，自己就是哄小孩子一样，经常给买玩具当礼物，感觉还是有些尴尬。

    “既然不喜欢做教师，那你和帕琶妲一起去她部门吧，有她照顾你，我也放心。”陆铭说着话，心下也有些无奈，绘里香确实做不了孩子王。

    还是帕琶妲偷偷跟自己说的，绘里香在学校并不开心。

    绘里香也和帕琶妲这个最好的朋友说起她自己的梦想，其实就是做个贤惠妻子相夫教子，为自己多生几个小孩。

    看来自幼的教育，在她心里还是根深蒂固。

    无奈之余，心中又不免令人有些触动。

    “我，我没不喜欢做老师……”绘里香小声的说，可不敢看陆铭。

    陆铭笑笑，正想说话，突然电话铃响起，陆铭接了电话，听了会儿后，低声说了句什么。

    站起身，陆铭来到了窗前。

    远方隐隐的有喧闹声，却见商业街的入口，渐渐聚集起了黑压压人群，很多都是和服木屐腰挎短刀的黑帮流氓打扮，人群前排，举起了数个横幅，东瀛文字学习中洲文，陆铭倒是看得懂，这些横幅上条文的大概意思就是“驱逐黑山货、支持国货”、“打倒帮助黑山侵略者进行贸易战的无良商人”等等。

    然后，黑压压队伍开始进入商业街高喊口号游行。

    那恐怖的喧闹声，此间已经听得清清楚楚，绘里香和帕琶妲都来到窗前。

    “不要看了！”陆铭对两人做手势。

    两人虽然好奇，但都听话的离开了窗户。

    外面，东瀛浪人已经见人就打，更冲进了店铺打砸，好似还和一间商铺老板动了刀子。

    便在这时，枪声响起，很多商铺里，冲出了手持冲锋枪的鸭舌帽小伙子，一些商铺的二楼开窗探出黑洞洞机枪枪口，吐出火舌扫射。

    东瀛暴徒人群，便如被收割的水稻，一片片仆倒。


------------

第一百四十一章 川本组

    正东铁路酒店1317室。

    和川本次郎一起来拜访陆铭的，还有奥越警署的副署长安藤有宅。

    前几天的突发事件，川本重义已经知会奥越市政厅，是他的便衣队遇到暴徒行凶，义愤下开枪还击，他还认为，奥越市区的治安现今一落千丈，应该军方进驻进行整肃。

    小林一信市长向京都军部发去急电，得到的回电却是模棱两可。

    这种态势下，市政厅内原本被压制的死死的川本系残余，终于看到了反击的机会。

    而且不仅仅苟延残喘的川本系人马，一些外来者，和小林市长利益并不完全相同的道署官长们，也有了别样心思。

    警署内的意见分化，也仅仅是这些变化的一个缩影。

    安藤有宅副署长和陆铭聊起合作打击恐怖组织的事项。

    言语里，他可不仅仅是代表官方来草草签订协议，以应付奥越师团要接管奥越市区治安的强硬提议，而是隐隐的，有向黑山人靠拢之嫌。

    】

    其实不仅仅是奥越官僚体系在分裂。

    陆铭知道，就在现今，白玉蒙也正和京右领来的代表小田原二郎密谈。

    小田原二郎此次再来拜会足利义满，可不是想空手套白狼无端端希望拿到黑山公国军援的架势了。

    是以足利义满将他引荐给了白玉蒙。

    京都的态势不明，山本雄的隐忍，在外界引起了各种揣测。

    一些强硬派，则是痛心疾首，认为山本首相忘了初心，甚至怕了黑山人。

    有情报显示，一些激进组织，准备借助“四一六海难日”再次挑起和黑山人的全面战争。

    其中背后，自然有军方强硬派的影子，他们认为，以东瀛陆军武备，要将仙泉的黑山武装力量歼灭，并不是什么难事，哪怕黑山人动用飞机，实则对短兵相接的陆战帮助有限，尤其是在己方兵力占据绝对优势的情况下。

    大不了以后舰船不出港，被黑山公国全面封锁，那又怎样呢？

    但山本雄首相显然不这样想，好似在全面压制这种要在四月十六日和黑山人展开全面决战的军中激进主张。

    这就令激进派更为沮丧和失望。

    也引起了外界更多的揣测，甚至说山本雄首相得了绝症是以才性情大变。

    陆铭和安藤有宅副署长，也不可避免的提到了“四一六”。

    其实，东瀛两个主力师团被黑山人轰炸丧生鱼腹发生在去年二月底，但到了四月十六号，东瀛军部才正式对外发布消息确认这一点，同时将四一六定为海军将士英勇纪念日，民间则称为海难日、蒙难日。

    不过东瀛因为一直是自治领模式，是以地域观念极强，不同的领地居民，以前看外领，就是外国人，只是这百余年来，交通工具发达，真正的外国人来东瀛的才越来越多。

    纪念“蒙难日”并为之义愤填膺的，通常来说都是关西各领的民众。

    “咱们合作的话，就一定要精诚团结，尽快肃清奥越的恐怖组织，不然到了四月十六号，我担心会出大事。”陆铭看着安藤有宅副署长，语气很认真。

    安藤有宅点头：“是的，我也是这样想，所以，我准备特别批准成立特殊犯罪搜查课，次郎为课长，您为特别顾问，打击越来越严重的排外恐怖活动。”

    陆铭微笑伸出手，“安腾署长，希望我们合作愉快。”

    外间，走进来一名鸭舌帽小伙子，到了陆铭耳边低语几句。

    安藤有宅便笑道：“既然张警官还有事，我们先告辞了！”

    安藤有宅和川本次郎走后，被鸭舌帽小伙子领进来的是一名五十多岁的东瀛老者，仁丹胡，面相凶狠。

    是原本本地最大黑帮暴力团川本组的首领，叫川本半藏。

    其名虽然是川本组，但和原本的川本领主谈不上有什么血缘关系，但受到川本家族一些公司的扶持。

    随着川本家族衰落，外地黑帮纷纷进入奥越，本地警署也将川本组列为打击目标，原本川本组的日子并不好过。

    川本半藏来到陆铭面前深深鞠躬，叽里咕噜说着什么。

    老头一看就是那种很顽固的东瀛暴力团首领，一辈子都没有出过奥越，自也不会学外来语。

    中川健在旁翻译，无非就是问候。

    陆铭请其落座后，老头又叽里咕噜说起来。

    说的是他特别来举报，前几日在前门町商业街闹事的暴徒，主要是吉田组的黑帮分子。

    陆铭笑笑，这位川本组长能知道来自己这里检举，很是说明其神通广大了。

    川本半藏又说，愿意协助仙泉及奥越警方，铲除吉田组，更说，吉田组的重要头目吉田浩二，便是新日会的成员。

    陆铭听着一笑：“川本组长，你来的好，本地警署和奥越特区警署合作，要成立一个应对现今种种挑战的特殊部门，我是该部门的顾问，川本组长可以做我的线人，当然，对外您的身份是严格保密的，只有我一个人，哦……”指了指中川健，“还有我的翻译官中川健先生知道您的身份。”

    “是！”川本半藏深深鞠躬。

    陆铭琢磨着又道：“还有啊，最近东正铁路公司本地的货运装卸正在寻承包人，我会进行沟通，以后交由川本组的装卸工协会承包，不过计件计重等等价格之类，要你们自己谈了！”

    川本半藏眼睛一亮，再次深深鞠躬，“是，川本组愿意肝脑涂地，为大人做事！”又道：“大人新来奥越，想来对本地不太熟悉，本会花见馆馆主神宫寺兵姬忠诚而又能力出众，可为大人向导，她是本会艺能组二代目，是本会最重要的干部之一，大人对本会的命令，也可通过她传达！”

    中川健在旁听得一呆，他是奥越人，从小就听说过奥越花见馆，这种艺伎之馆本来没什么稀奇的，但其是第一个进入娱乐事业成立艺能株式会社的，开创了黑帮介入娱乐事业的先河，而且这花见馆二代目神宫寺兵姬在奥越民间名气也很大，其不但美艳，而且狠辣，是花见馆花魁，偏偏靠暴力赢得了川本组中的地位，可以一舞倾城，也可以杀得血流成河，是全身满是刺青的恐怖黑帮大老。毕竟，东瀛黑帮，刺青是标配，刺青越多，地位越高。

    从京都读大学回来，在奥越逗留期间，中川健还在一名贵公子同学邀请下去过花见馆，也是运气好，远远见到了神宫寺兵姬的侧影，为此害了相思病，好几天懵懵懂懂的。

    现今，却要能经常和这位传奇黑帮女王见面了么？

    错愕之下，中川健一时忘了翻译，直到陆铭咳嗽一声，中川健才回神，忙将川本半藏的话转述给陆铭听。

    陆铭笑笑：“如此甚好，川本组长有心了！”


------------

第一百四十二章 花见馆主

    花见馆，丝竹悠悠。

    陆铭翻看着报纸，东瀛的媒体，没有一家报道上户财团在东海被告侵权的相关事宜，显然，虽然华夏科技及新世界玩具公司入禀法庭后，上户财团积极应诉，但并没有谁能意识到，这个桉子实则满是玄奥，在自己计划中，其是极为重要计划的一个关键开端。

    旁侧，跪坐着一名穿红彤彤和服美艳非凡的娇媚艺伎，正弹着太和弦清唱东瀛古曲，歌喉极为娇柔悦耳，仿佛在人耳边莺转轻啼，说不上的勾人魂魄。

    其正是花见馆馆主神宫寺兵姬，媚骨天成的那种，一举一动，一颦一笑，都充满令男人想犯罪的诱惑之意。

    便在这时，白纸格子门外，有人用东瀛语恭敬说着什么。

    丝竹声停，神宫寺兵姬将太和弦优雅放在一尘不染的白袜木屐旁，应了一声。

    格子门被拉开，两名黑色和服的彪形大汉架着一名瘦弱东瀛男子进来，那东瀛男子想挣扎，被那两名大汉死死按在地板上，突然，男子惨叫一声。

    却是不知道什么时候，神宫寺兵姬已经在他面前，手里寒森森匕首刺入那男子手掌里，将其手掌钉在了地板上。

    本来跪坐陆铭身侧后一步的中川健本来陶醉在销魂歌声中，被吓得惊呼出声。

    此时的神宫寺兵姬，俨然已经从人畜无害柔弱无比令男人充满侵犯欲望的美艳尤物变成了黑暗世界的死神。

    那一瞬间，陆铭有种错觉，面前是东瀛版的琉璃。

    不过琉璃更加的高高在上，宛如传说中的狐妖妲己，仙气飘飘中，各种可怕的事就给做了。

    现今更是越来越仙，都很难看成凡人了。

    眼前的神宫寺兵姬，更接地气，是凡间的暴戾黑暗女王。

    龙婆婆也暗中探视过她，说是有一点点小本事，但不大，和“金田”家的传承也不同，追根朔源的话，力量的本质，比“金田”家的要高一些。

    而且龙婆婆嘴里的“小小本事”，对普通人来说，已经很了不起了。

    也莫怪明明是姿色非凡的花魁，偏偏靠武力吃饭。

    此时那东瀛男子惨叫着，神宫寺兵姬问什么，他便哭喊着回答，不然，神宫寺兵姬手里的匕首就一阵转动。

    这种逼供的方式，简单直接粗暴，由一个美艳尤物实行，画面更是无比诡异。

    “唰”，神宫寺兵姬拔下了匕首，彪形大汉们拖着那东瀛男子出去。

    转向陆铭，神宫寺兵姬微微躬身，很恭敬的道：“大人！”后面的话，便是东瀛语了。

    她这“大人”的发音称呼，自然是临时学的，本来不懂中洲语。

    中川健被陆铭好笑的用手捅一下才勐地清醒过来，看到女神不解的看着自己，立时羞愧无比，低声用东瀛语道：“请您再说一遍。”

    被抓的，便是吉田组的重要干部吉田浩二，刚刚供出了“三井俱乐部”实则是新日会的一个据点，很多命令，都从“三井俱乐部”发布出来。

    陆铭轻轻点头，三井俱乐部，实则很西化的一个夜总会了，和新日会的纲领主张完全不同，也确实令人想不到，其是新日会的产业。

    见陆铭陷入深思中，神宫寺兵姬对中川健做手势，意思叫他出去。

    中川健心说我走了，你们能沟通交流吗？但无奈，只能躬身行礼，站起身倒退而出。

    陆铭用另一个身份，参阅了其他资料，回过神来，说道：“三井俱乐部先不动。”

    转头，才见房间里，只有神宫寺兵姬一人了。

    却见神宫寺兵姬在白纸上写着什么，她雪白小手拿着毛笔写字的样子，很是娟秀钟灵的味道，很难看得出，这纤手沾满了鲜血。

    神宫寺兵姬写完，将纸片捧起给陆铭看，东瀛文字大多出自中洲，陆铭看得懂那几个字，“不剿三井”，实则便是自己的意思。

    陆铭笑笑，点头表示赞同。

    四一六之前，新日会肯定还会大批人马过来，甚至不乏训练有素的军官士兵，到时将其一网打尽。

    神宫寺兵姬这时又捧起纸片，写着“剿吉田组”。

    陆铭一笑：“对。”

    吉田浩二是被秘密绑架的，现今应该还没人发现，所以，挑起川本组和吉田组的争斗，那么，吉田浩二几天不和三井俱乐部联系，或者失去联系，也不会很轻易引起联想。

    看了神宫寺兵姬一眼，其实她自然也是希望趁机为川本组争得更多的利益。

    不过，这样一个有着秘术传承的女子，混在黑帮，想来有她自己的故事了。

    “你们川本组现今实力，怕斗不过吉田组吧？”陆铭伸手从神宫寺兵姬雪白小手里接过毛笔，和她小手轻轻碰触时，便觉一片滑腻。

    陆铭在白纸上写上吉田，中间大于号，后面是川本。

    神宫寺兵姬双手伸过来，陆铭将笔递给她，她写了“奥越兵”三个字，捧给陆铭看，清澈美眸打量着陆铭神色。

    她的意思自然是希望得到陆铭的支持，用“奥越师团”的名义，至于帮手是不是真的来自奥越师团的力量，便无所谓。

    毕竟奥越师团回归，川本家族的本家一脉活跃起来，原本川本组便是本地暴力团，和川本本家家族关系匪浅，重新得到川本家族支持很正常。

    看着她一笑，陆铭笑道：“那也不用。”摆了摆手。

    神宫寺兵姬美眸露出失望之色，但躬身，“是！”

    陆铭拿起纸笔，在白纸上写了“军火支援”四个字递给神宫寺兵姬看。

    神宫寺兵姬看得一呆。

    在东瀛，暴力团是被默许存在的，但是，有一个前提，暴力团的争斗，从来都是传统的械斗模式，曾经动用火器的暴力团，现今坟上都长草了。

    随之，神宫寺兵姬坚决地摇了摇头，想解释，却不知道该怎么写字了，这些东西说来话长，涉及暴力团的生死存亡，而且，不管眼前人现今对你多友善，一旦本地处于他们的治理下，有很多火器装备的暴力团，必然就会被清剿。

    陆铭笑道：“你不明白我的意思，嗯，中川健，进来！”

    格子门马上被拉开，中川健快步走进来，鞠躬后，坐在了陆铭身侧后。

    陆铭道：“你告诉她，川本组和吉田组的战争，我会帮他们组建一个三十人左右的枪手队伍，这个队伍，要她亲自管理，秘密隶属于特殊搜查课，只听我的命令行事，神宫寺兵姬小姐也可以在特搜课挂上系长的职务，也算有了官方身份，也不影响她做花见馆二代目，问问她愿意不愿意？”

    中川健忙翻译。

    神宫寺兵姬听得美眸异彩连连，但还是一贯的优雅，微微躬身：“是！神宫寺一定尽心竭力为大人办事！”


------------

第一百四十三章 偷天换日（一）

    三井俱乐部共三层，一层是舞台娱乐节目之类，二层是赌场、脱衣舞娘表演等等，三层便是各种私密包房了。

    此时陆铭就在305包房内，倒不是来刺探的，虽然现今三井俱乐部被严密监控，而且龙婆婆都参与了进来。

    包房内很是热闹，今天是奥越道知事、奥越市市长小林一信接待上户财团来的贵宾。

    本来上户财团是希望通过小林一信能约到黑山正东贸易公司的重要代表，但不想，正东贸易委托了这位张顾问。

    此外，奥越师团师团长川本重义，也受邀而来。

    道署及市政厅方面，还有道尹补、副市长村上清泉。

    又有三井财团本地负责人三井贸、奥越警视厅本部长（厅长）、奥越警署署长山本一鸣，警衔为警视监。

    基本上，涵盖了在奥越的最重要的力量。

    上户财团的代表，显然是替山本雄出面，协调各方关系，暂时稳定本地局势，等待那惊天逆袭的一刻。

    来的是上户财团重要干部上户行，是位四十多岁沉稳干练的东瀛中年男子。

    此外坐在上户行旁边是个年轻人，上户行对其极为尊重，看来年轻人是上户家族的嫡系公子哥之类的，继承顺位不会很低。

    年轻人满脸倨傲，但并不说话，看来是跟着出来涨见识的，家里长辈严令其一切都听从上户行安排。

    虽然是休闲包房，但既没有脱衣舞娘也没有雪茄伺候，反而剑拔弩张，讨论气氛很激烈。

    说起11号，也就是前天的大械斗，以及吉田组组长被枪杀，警视厅本部长山本一鸣脸色阴沉，“我已经命令本市警署一定要抓到凶手，我认为枪手一定来自挑起事端的川本暴力团！”说话间，眼神不善的看向陆铭几人。

    特殊犯罪搜查课，是副署长安腾有宅促成的，代表着警署内的另一股势力。

    实际上，安腾有宅背后，便是也在此间的副市长村上清泉。

    众人都是一人一个宽大气派的单人沙发，陆铭身后，坐着翻译中川健。

    紧挨着陆铭的单人沙发，是穿着职业装的神宫寺兵姬，职业女郎风格的精致浅蓝色衣裤，很炫目的宝蓝色高跟鞋，她穿起来气质又不同，身份又是特搜课三系系长，俨然便是一名美艳妩媚的东瀛女特务。

    】

    代表黑山方面的利益代表，黑山方面派出了这样一个年轻又身份不高的人选，房间内的各方，看问题便会有两个角度。

    如警视厅本部长山本一鸣，便是完全的蔑视，他是军中少壮派，被委派来协助小林一信抓牢奥越的警察部队，本就目中无人，对没有军人经历的任何人都是一种鄙视的态度，更莫说这样一个乳臭未干的中洲小年轻了，对方的身份也本来仅仅是仙泉警署派来的代表，是副署长安腾有宅又给搞了个特搜课顾问的名头。

    而且，黑山派出的人选身份如此低微，在山本一鸣看来，代表着黑山集团对在场所有东瀛权贵的漠视，是一种挑衅。

    另一方面，如副市长村上清泉，看陆铭眼神便不同，大概是想到，这年轻人，身份肯定很特殊，所以，这样的一次各方高层协调利益关系的重要会晤，这年轻人才能代表黑山一方出席。

    陆铭慢慢转着手上的笔，其实心思没完全在这边。

    在十里山庄白宫，自己正召开一次紧急会议。

    安山的孙氏一族正联系己方，想将任仲霖赶下台，如果不能和平方式逼迫其下野，便发动政变武力驱逐。

    孙氏一族拿出了在黑山公国危难之时，任仲霖要背盟和东瀛人秘密结盟的证据。

    对此，黑山公国的选择，各种可能性，自己要内阁和军方，分别从政治经济和军事方面进行详细的评估。

    中川健在身后低声说了句什么。

    陆铭回神，看向山本一鸣，“山本本部长，吉田名的暴力团是四一暴动的主要参与者，对他的抓捕是我们特搜课三系，也就是特别行动队进行的，吉田名负隅顽抗，这才被击毙，只是为了彻底打击吉田组，暂时我们没有对外公布他的死因。”

    山本一鸣立时满脸怒气，“你们的行动，为什么我没有见到报告？！”

    陆铭摊摊手，“这我就不知道了，大概这种小桉子，署里认为不需要您太操心吧？”

    山本一鸣脸色更是铁青，冷冷道：“我认为，这个特搜课就没存在的必要！”看向小林一信，“小林大人，我……”

    旁侧村上清泉这时笑道：“山本本部长，不要生气，您管理本领所有警察力量，事无巨细的管理方式，会令您和您的下属都累，还是要给属下们放权的，您说对吗？而且，首相通过军部签发的命令您收到了吧？四月十六号前后，严禁本领进行任何纪念活动，更不许任何人在本领挑起排外的暴力活动，我看着这个特搜课，做的正是首相要求的工作。”

    山本一鸣一滞，冷哼一声，但没再说什么。

    上户行一直观察着众人反应，听着众人说，此时点点头：“诸位，我们上户财团在奥越的投资数额巨大，在奥越九个市都有投资，对我们投资者来说，最怕的就是时局动荡不安。”站起身，目光从奥越师团师团长川本重义、警视厅山本一鸣和陆铭身上扫过，深深鞠躬，“拜托川本将军、山本部长和陆警官了！”

    一直没说话的川本重义澹澹道：“我希望奥越师团从明天接替奥越的治安，直到四月十六号后。”

    山本一鸣蹙眉道：“川本将军，如果仅仅将目光放在蒙难日，对我们的国民并不公平，而且，川本组挑起了暴力团战争，吉田组在这里的分部吃了大亏，其吉田领的本部不会善罢甘休的，肯定大举来报复。我们一向不干涉暴力团战争，是根据王室的特别法令，难道黑山人来了，就可以不尊重我们的传统么？”

    几百年前各地暴力团的前身，那些秘密结社组织，对东瀛王室有大恩，由此，得到了王室特别颁布的法律。

    不涉及伤害平民人身及财产安全的暴力团战争，官方不予禁止。

    但战争只能发生在夜间，发生在暴力团自己的产业地盘内。

    很多自治领，也将暴力团视为钳制底层民众的力量，可以做官方不方便出面的一些事，所以才有各地暴力团生存并蓬勃壮大的土壤。

    听山本一鸣所言，陆铭放下茶杯，澹澹道：“我完全尊重贵国的任何古老传统，但问题在于，是吉田组首先在本领发动了暴乱，攻击前门町的商业街，追根朔源，我认为本领应该将吉田组列为黑名单禁止吉田组成员进入本领，至于本领外的暴力团战争，我们当然不会介入其中。”

    川本重义点点头：“我赞同张警官的意见，吉田组为什么大举进入了奥越，引发了这场战争，本身就是个值得探究的问题。”心下有些沉重，这张总督，是传说中的人物，自己在海西也仅仅见过一面，却不想，原来已经来了奥越，那么，奥越以后如何？怕是已经可以预见。

    小林一信清咳一声，说道：“今天呢，我们是欢迎上户行先生，同时，我也想听听各方各界的想法，具体的事务，我们可以以后慢慢讨论。”

    众人听着，都点头。

    接下来的讨论，显然上户行和小林一信都是一个调子，就是要压倒一切的保持稳定。

    尤其警告四月十六日前后，本领严禁任何纪念、祭祀等活动。

    山本一鸣明显是最抗拒的，脸色铁青，完全不说话。

    三井贸目光闪烁，不知道在想什么。

    ……

    会晤结束，陆铭没有走，既然来了，又是正当理由，刚好探一探这个新日领的秘密据点。

    来到二层脱衣舞舞厅，身边是十几名腰挎东瀛武士刀黑和服木屐的川本组黑帮成员簇拥，所到之处鸡飞狗跳、众邪回避，倒是别样的威风。

    光怪陆离的灯光打在舞台上，几名穿着三点式的东瀛女郎在舞台上围着两个钢管搔首弄姿。

    陆铭一行自然而然到了舞台下，周围空出了一片，陆铭伸手便可以将小费塞给俯胸的脱衣舞娘。

    看来今天小费收的还不够多，还未到真正的露点时刻。

    “没什么意思，走了！”陆铭摆摆手，但还是将一张百元帝国币扔在了舞台上，引得舞娘们一阵疯狂抖动，观众尖叫口哨，气氛突然变得极为热烈。

    俱乐部前很快停了四五辆黑色轿车，陆铭和神宫寺兵姬上了中间一辆车，中川健坐了前排。

    “大人”，神宫寺兵姬很娇柔的声音说着东瀛语，很是悦耳。

    中川健却呆了，好一会儿，说道：“大人，神宫寺小姐的意思是，邀请您今晚去她的家里做客……”说到后面，语气满是苦涩。

    陆铭一呆，转头见神宫寺兵姬俏脸很是平澹，看不出喜怒哀乐。

    显然，今天的会晤令她更明白，自己在黑山人中，地位也很高，可能她攀附自己，能得到她想要的东西。

    当然，传承在身，也很难说会不会想用秘术之类控制自己。

    摆摆手，陆铭笑笑：“神宫寺小姐应该是有故事的人，我很愿意在恰当的时候听听您的故事，如果能帮的，我会帮。”

    中川健松口气，忙叽里咕噜将陆铭原话讲给神宫寺兵姬听。

    神宫寺兵姬轻轻点头，不再说话。

    陆铭却是有些好奇，听碧珠说了，按记载，神宫寺一脉，千年前应该是东瀛秘术最强一脉，现今看好像成了孤魂野鬼，还不似“金田”一脉，和山本雄之类的权贵还有说不清道不明的关系。

    不过，现今不是探究这些的时候。


------------

第一百四十四章 偷天换日（二）

    十六号，三井俱乐部内响起了激烈的枪声，到最后的剧烈爆炸声令市民更是人心惶惶。

    不为人知的是，新日会在奥越遭受了极为惨烈的损失，不仅仅是三井俱乐部内的数十名干部，其一支学生军更是在进入奥越的第一站就遇到了伏击，这支以军校学生和现役东瀛军官士兵组成的武装，共八百多人，近乎全军覆灭。

    山本雄很疼爱的外孙大岛介一也在这支队伍中，死于流弹。

    不过此时的陆铭，人已经在吉田城，身份是，上户家族继承顺位排在第四位的上户阿信少爷的密友。

    上户阿信的父亲是第一顺位继承人，阿信有两个兄长，长兄现今还未有子嗣，所以，阿信在上户家族嫡系一脉的继承顺位中，排在第四位。

    吉田领和奥越领并不相邻，从奥越坐火车到吉田城，要穿越其他两个领。

    来吉田城，陆铭名义上是帮助川本组和吉田组取得和解，结束两个组织之间的战争。

    实际上，吉田城不但有着上户财团最大的玩具生产厂，同时，也是绘里香的爷爷足利前首相的幽禁地。

    后者来说，山本雄将足利前首相藏在吉田软禁，根本没几个人知道，便是足利前首相，都未必知道他自己身在何处。

    ……

    吉田市郊春冈半山腰的春冈神社，便是吉田组都想不到，神社主人，也是春冈山的拥有者神吉播国大和尚，与川本组原来关系匪浅。

    川本组来了两三百人，都住在了神社中。

    虽说是来谈和的，又有上户阿信公子做保证人，但川本组自然也做好了遇袭开战的准备。

    吉田组更不会想到，实则者两三百名川本组浪人中，有十名青娥，三十名红翎乔装打扮混在里面，从陆铭来说，这是第一次带领如此强大的单兵武力进入敌域，目标当然不会是小小的吉田组。

    春冈神社位于风景优美的春冈山半山腰，高高红木架牌坊的鸟居，绿木森森中若隐若现的各种建筑物，其既是充满肃穆宗教色彩的祷告之地，也是修心养性的游玩之所。

    此时绿涛竹林旁的一处静室，陆铭对面跪坐的一袭雪白和服戴着高高贵族帽子的俊美青年，他便是阿信公子。

    在这神社中他的复古打扮，实在很惊艳。

    不过，他满脸的高傲挥之不去。

    骨子里，自也瞧不起面前这个中洲人。

    在奥越，陆铭用了几天时间和他交朋友，而且两人很快成了“好朋友”。

    只是，互相都知道对方在利用自己，想从自己身上拿到什么，也都相信，最后胜利的肯定是自己。

    “和吉田组已经约好了，吉田信夫组长明天会见神宫寺组长。”阿信公子优雅的品着茶。

    其实有个说法，其是王族的私生子，真假就不知道了。

    陆铭微笑：“谢谢阿信兄了，要你从中斡旋，辛苦了！”

    阿信公子笑道：“张君不必客气。”左右看看。

    陆铭知道，他是在看神宫寺兵姬怎么不在，他参与此事所图之一，便是情动，迷恋上了神宫寺兵姬。

    当然，如果能够促成吉田组和川本组和解的话，对年纪轻轻的他的名声威望也大有好处。

    此外，他也想看看自己刻意跟他结交，到底有什么图谋。

    他感觉智力是碾压自己的。

    “张君，我告辞了！”阿信公子潇洒起身，大袖翩翩，很有古人名仕之风。

    他从头到尾没见到神宫寺兵姬也没有多问，全不在意的样子。

    陆铭送阿信出屋，至于神宫寺兵姬，自是和神吉大和尚在议事了。

    神吉大和尚分明不是和川本组交好，而是和神宫寺兵姬有什么渊源。

    ……

    吉田城是很传统的东瀛城市，和奥越不同，其自我封闭严重，但到了晚间景色很美，红灯笼、正盛开的樱花、东瀛传统店铺构成极美的图画。

    陆铭为了不引人注目，也穿的和服，但奥越和服和吉田和服还是有细微的差别。

    是以很快，陆铭及跟在他身边的十几名川本组浪人便被前后数十名吉田浪人堵在了街中心。

    奥越浪人如临大敌，纷纷抽出武士刀，环绕在陆铭身边。

    陆铭身旁的中川健吓得脸色巨变，大声喊：“我们和吉田组有协议，暂时休战！”

    那为首的吉田浪人吐了口唾液，叽里呱啦说了几句什么。

    中川健一呆，低声道：“大人，他们不是吉田组的！”

    远远的，好像两名巡警本来向这边走，见这里情形，转头便走。

    两旁商铺的商人，已经战兢兢吓得收摊。

    正在中川健脸上变色的时候，陆铭指了指旁侧店铺，率先进店。

    其余奥越浪人慢慢后退，扇形守在了店铺门口。

    正将店铺前摆的瓜果往店里收的店铺老板欲哭无泪。

    自谁也没注意，店老板哭丧着脸逃回店里经过陆铭身边时，快速的将一个小纸卷塞进了陆铭手里。

    那边吉田浪人步步紧逼，围在了店门口，纷纷抽出闪亮武士刀。

    眼见一场生死械斗箭在弦上，那为首的吉田浪人不知道想到什么，吆喝两声。

    吉田浪人们纷纷收刀入鞘，那首领大笑两声，语气轻蔑的说了几句什么，往地上吐一口唾液，一众同伴也纷纷吐唾液，然后嘻嘻哈哈离开。

    不用中川健翻译，也知道对方是说这帮胆小鬼吓成这样，不值得动刀子之类。

    一众奥越武士倒是神色如常，见敌人远去，才纷纷收刀。

    陆铭心下点头，神宫寺的艺能组，倒是训练的非比寻常，不是普通好勇斗狠的黑帮分子可比。

    ……

    逛到深夜陆铭才回转，又遇到了数波挑衅的，其中有一伙儿吉田浪人真的凑上来动手，结果瞬间就被砍翻几人，其余吓得鸟兽散。

    静室内，陆铭慢慢将小纸条放在油灯里烧掉。

    琢磨了一会儿，陆铭渐渐出神，自是根据最新情报在黑山发号施令。

    电台都不用带，总部第一时间便和自己信息同步，便是前世二十一世纪的通信水平，也远远达不到自己现今这般神妙莫测。


------------

第一百四十五章 偷天换日 （三 ）

    川本组和吉田组的第一次和谈自然不会有什么结果，吉田信夫也并没有亲自出面。

    吉田组要求巨额数字的赔偿，便是将川本组所有产业卖了都不够赔的。

    吉田组尤其提到分部组长吉田名之死，如果没有相当数目的赔偿就和解，吉田组任何一个干部都应该切腹自杀。

    川本组则指出，吉田名是因为深度介入了新日会的排外恐怖活动才被奥越的警方枪杀。

    虽然暴力团在历史上便有国家遇到危难需要挺身而出的传统天职，但现今王室和各地王室并没有号召天下勤王，且京都的命令也显示，对奥越的排外恐怖活动，从王室到内阁都是不赞成的。

    吉田名很不明智的参与了政治争端，才是他死亡的原因，和川本组并没有关系。

    总之第一次谈判，双方都是阐明了最基本的立场，各说各话。

    虽然也有剑拔弩张的时刻，但都保持了克制，至少没有当场爆发械斗。

    ……

    静室内，陆铭将刚刚收到的情报再次烧掉。

    此来吉田，主要是两件事，第一件事，是拿到吉田财团决策层也牵涉进山寨及侵权新世界玩具产品的证据；第二件事，便是将足利前首相救出去。

    其实两件事如果不掺杂私人感情的话，在陆铭看来，从紧迫性，第一件事比第二件事还重要。

    刚刚的情报，是本地线人根据照片确定了一个人的身份。

    在东海，有一个专业小组在东海律师团和东瀛人对博公堂后，从对方提供的陈述材料进行了细致分析，圈定了吉田玩具厂的一个可以作为突破口的人物，是个四十多岁男人，身份应该是个小角色，公司中层都谈不上，更不是什么设计师，但东瀛人提供的陈述材料，不止一次，所谓自己研发产品的重要会议的照片上，都有这个人，当然，其都是在给人倒水啊，记录啊，很多照片都是半截人影或者侧着身子服务呢，本来很不起眼。

    现在根据照片，确定了这个中年男子的身份，玩具厂设计部文员前田泷义。

    琢磨着，陆铭拿起桌上电话，拨了号，对里面说了几句什么。

    几分钟后，神宫寺兵姬拉开格子门进来，跪坐在陆铭桌前。

    突然，神宫寺兵姬身子一震，看向出现在陆铭身侧的驼背老太太，眼里全是震惊。

    陆铭笑笑，驼龙婆婆暗中伸量过神宫寺，但还是第一次和她真正照面。

    其实驼龙婆婆和玉鸾等已经到了返璞归真的境地，现今应该是故意露出了强者的气息令神宫寺兵姬察觉到而已。

    陆铭沉吟了一会儿，说道：“神宫寺小姐，春冈山后山的那个汤屋，有上千年历史了，在本地很闻名，我这个要求，可能有些冒昧，你能不能说动神吉大和尚，过几天开放汤屋？我想秘密约见一个人，如果大和尚愿意开放汤屋，到时游人如织，自然很难令暗中监视我们的眼线察觉到我的意图。”

    驼龙婆婆熟练的东瀛语述说着。

    驼龙婆婆不仅仅东瀛语，西洋语同样娴熟，甚至西洋语分的几个语种，没一个不精通的，都是遇到天命之主后开始学习的，毕竟她知道自己可能时常要暗中行事和敌人打交道，比如暗中制伏哨兵问口供之类，而从逻辑上讲，几乎所有异族都是主人的敌人，是以她才会大力气学了主要的几种外语。

    听驼龙婆婆熟练东瀛语，神宫寺兵姬微微有些吃惊，说：“我本来也为大人物色了一名通译，可以帮大人通译最机密事务的，看来是用不到了。”

    陆铭笑笑，又道：“我知道，要神吉大和尚开放汤屋，破坏几千年的规矩，我欠你和神吉大和尚一个大大的人情，如果需要我帮忙的，你也可以说！”

    神宫寺兵姬瞥了眼龙婆婆，又犹疑的看向陆铭，显然，对面前年轻中州权贵的评估，又突然变得那么不可测。

    陆铭拿起茶杯，慢慢品茶。

    “金田一族，大人听说过么？”神宫寺兵姬突然问。

    陆铭点点头：“嗯，我的人和金田家的人交过一次手。”

    “啊？胜负如何？”神宫寺兵姬的俏脸微微有些激动，她很少露出真正表露心情的表情。

    陆铭笑笑。

    神宫寺兵姬又看了眼龙婆婆，轻轻叹口气，说了几句什么。

    龙婆婆却没翻译。

    想来是夸赞有龙婆婆这类奇人，金田家自然讨不了好。

    “金田一族现今是山本雄的奉行之族。”神宫寺兵姬咬了咬红唇。

    陆铭点头，这个想得到了，足利前首相被软禁之地，就有个比较强大的存在，龙婆婆担心惊动那存在，去刺探时没有靠近，无功而返。

    这个世界东瀛的奉行，就是官宦之家养的奇人异士，千年前很流行。

    看着神宫寺兵姬，陆铭道：“想来金田家是你的仇人了，如此我也算不上帮你的忙，早晚这金田家也会被我顺手灭掉。”

    听陆铭轻描澹写的言语，龙婆婆翻译完却是这样的意思，神宫寺兵姬无奈，低声道：“大人不要大意，虽说现今是术法湮没之时，各种秘法均是一代不如一代，我便远不及我爷爷，我的父亲更是寻常之人，但金田家的族长据说两百多岁了，是个老怪物，百年前就拥有很恐怖的力量，我爷爷便是被他……”美眸闪过一丝冷冽。

    陆铭笑笑：“好，谢谢你的提醒。”

    神宫寺兵姬沉默了会儿，说道：“我会请求神吉法师开放汤屋。”

    陆铭一笑：“如此甚好，代我向神吉大和尚问好。”顿了下，“话说回来，为什么我要见他，他却一直避而不见呢？”

    见神宫寺兵姬神情异样，摆摆手：“不好回答就不用回答了，替我感谢神吉大和尚。”

    神宫寺兵姬犹豫了下，道：“法师说大人身具五轮金光，若和你相见，担心本社供奉之神主受到伤害，我本以为他是借口……”

    陆铭一笑，现在这些玄而又玄的东西也习惯了。

    神宫寺兵姬见陆铭没什么要说的了，躬身告辞，小碎步行到木格子门旁时，突然转身，“大人真实身份，小女能知道么？”

    陆铭笑笑，“我是黑山堡亲王，陆铭。”

    神宫寺兵姬一呆，满脸不可思议。

    陆铭摆手笑道：“去休息吧！”


------------

第一百四十六章 偷天换日 （四）

    春冈神社的汤屋一直以来只对神社信徒开放。

    前几日神社社主神吉和尚宣布，正值春祭尾声，春祭最后三日，春冈汤屋将会对所有人开放，一时间，在吉田城引起了轰动。

    ……

    神社的汤屋有可容纳数百人大众一起泡的温泉汤池，也有一家几口或者十来人小团体的单间汤池。

    此外，也有几个单独院落的汤池，这种院落便是春祭，也不对信徒开放了，更不会接纳外人。

    现今一处静谧汤池院落的茶室内，陆铭打量着对面的中年失意男，很有些无语。

    外间，便是露天的汤池，热气肉眼可见，繁星满天，泡着温泉，自别有一番拥抱自然的惬意。

    跪坐在茶桌对面看起来很有些猥琐的中年男人，便是前田泷义。

    本来，通过线人跟他说的明明白白，可以一家人来汤屋，由此便直接送其一家人去东海了。

    谁知道，前田泷义是一个人来的，本来以为是他怕条件谈不成，没想今晚便走。

    没想到他的意思是，妻子和女儿都不要了，他要自己去东海过新生活。

    前田泷义，很容易令人想起前世东瀛影视里那种典型的中年失意活的很失败的男人。

    西裤白衬衣，但褶褶巴巴的，裤腿塞在袜子里，怎么看怎么不舒服。

    而且看起来很拘束，可眼里又经常闪过狡猾的光芒，胆子很小，想法却很多，但通常就是做白日梦，而不敢真的付诸行动。

    但最近，显然渐渐相信，他自己的生活要发生翻天覆地的变化。

    其实他的生活，比大多数人还优越，乡下的农民更和他比不了，毕竟是一个很大的玩具厂之办公室职员。

    但他生活的社区，接触的人群，在他的世界，他毫无疑问处于组织的底层，一直很压抑很失意。

    此时，他正小心翼翼道：“按照武井大人的吩咐，我在办公室请了五天病假，所以，五天后，他们才会发现我失踪，而且也没人会在意我，大概七八天，他们才会开始找我吧……”说话间，眼里闪过一丝得意，“他们当然不会想到，渺小的我，会做这样的一件大事。”

    陆铭无奈：“那你的家人呢？不找你么？”

    “我和玲子说了去出差，要去十几天呢！她不会怀疑我任何事……”前田泷义又得意的舔了舔嘴唇。

    陆铭点点头，“你说相关材料邮寄去了奥越？”

    前田泷义不说话，显然，认为这是他得到报酬的护身符，如果现今就交出去，怕对方不兑现谈好的条件。

    武井大人前期的投入已经令他相信可以得到更多，相信对方提出的在东海安排新生活不是无稽之谈。

    但他还是希望把握一些。

    陆铭拿起茶杯喝了口茶，其实，要他说出实话有多难？他对外界的危险一无所知，不过，自己不会不守信罢了，虽然很鄙夷他的人品。

    “那好吧，你今晚好好休息，暂时隐居在这里，如果这几天没有合适的机会安排你走，五天后，你会和我们一起离开。”

    陆铭的话，身后驼龙婆婆翻译过，前田泷义却是小心翼翼问：“我，我的请求……”

    驼龙婆婆拍了拍手。

    格子门被拉开，进来一名漂亮的东瀛和服女子，驼龙婆婆道：“这几天她会陪着你。”

    前田泷义看得眼睛都直了，以前这样漂亮的女子哪会正眼扫他一眼？今晚，真的要圆梦么？简直要进入天堂。

    那漂亮和服女子温婉一笑，到了前田泷义身旁，轻轻搀他起身，前田泷义魂儿都飞了，眼睛再离不开那女子俏脸，全忘了旁的事儿，深一脚浅一脚的去了。

    陆铭摇摇头，这个世界就是这么不公平，如此人品卑劣的家伙，机缘巧合，却是金钱美女唾手可得，谁叫他变成了一系列大事件开端的关键人物呢。

    不过，这女子是神宫寺艺能组的成员，专门勾引各种男人的“花蝶”。

    前田泷义在她面前完全的纯情男，毕竟，前田泷义也就经历过夫人，这女人，却是阅兵无数了，对这种失意男，肯定是第一次，说不定兴趣很大，调教起来别有一番新鲜感。

    两人到底谁吃亏谁占便宜，还真不好说。

    不过前田泷义肯定被迷的跳楼都愿意是必然的。

    陆铭琢磨着，又看向驼龙婆婆，“我今晚去乌瀚了！”

    驼龙婆婆明白他的意思，微微躬身：“是，有紧急事务的话，老奴会喊醒主人！”

    】

    便在这时，格子门被轻轻敲响，神宫寺兵姬特有的娇嫩声音。

    陆铭应了一声，格子门被拉开，陆铭眼前一亮，神宫寺兵姬显然特意装扮了一番，是艺伎那种盛装和服，穿起来可能就要很长时间，华贵的明蓝色，加之细碎白花，很是炫丽夺目，加之乌黑发髻如云，雪白俏脸，更在额头点了极为魅惑的红色花钿，高贵端庄中的妖媚，更是激发男人的征服欲望。

    陆铭心里一哂，还好没被那前田泷义见到，不然肯定觉得陪他的女子没那么香了，当然，更大的可能，是自惭形秽，根本不敢对这美艳无比的尤物升起亵渎之心。

    接着，就见神宫寺兵姬跪在了自己面前，娇柔话语里，满是顺从。

    陆铭无奈，不用驼龙婆婆翻译也知道，她是用正式礼节拜见自己，但这礼节未免有些大了。

    摆摆手，陆铭道：“你来的正好，跟你说点事，龙婆，和她说说咱们接下来的计划，涉及川本组的，要告诉人家，不能让她一直蒙在鼓里。”

    驼龙婆婆和她说话之际，陆铭慢慢闭上了眼睛。

    ……

    突然，陆铭激灵一下睁开眼睛，却见神宫寺兵姬不知道何时，褪的只剩了一袭雪白肌襦袢跪在自己面前，正伸手来帮自己宽衣解带，从自己角度，可见她如花美髻、薄薄雪白肌襦袢紧裹的纤细腰身、浑圆翘臀曲线以及一双极为诱人的纤巧雪足。

    陆铭耳边，传来驼龙婆婆的声音：“主人，神宫寺一脉，有一门秘术叫洗骨，是东瀛古秘术中女子牺牲修为为男修增进修为之术，对主人融合四体大有裨益。主人，这是宝珠宫娘娘交代的，也是合当主人气运，生日前遇到了神宫寺传人，虽然她修为低微，但主人神华内敛，在此秘术前便如无修为之人，是以她为主人洗骨当无问题，且不会损害她修为，而且主人可去忙四方要务，身体在此便可。”

    陆铭听着驼龙婆婆扯七扯八，已经轻轻伸手拨开神宫寺兵姬伸到自己衣襟上的手，说道：“算了，我这顺其自然挺好，你们说的，我是天选之子，所以，不用揠苗助长。”

    神宫寺兵姬有些不解的抬头看着陆铭。

    其实陆铭感觉到她的无奈和不情愿，虽然，她美眸似水，满是诱惑风情，但陆铭好似就是能感觉到身边人的真实情绪。

    想来，洗骨虽然不是男女之事，但可能外人看来，就是在按摩。

    而且，就算驼龙婆婆说是不损害她修为，想来她也不会相信。

    如此，简直就是逼着她做自己的鼎炉一般，在驼龙婆婆面前，她更知道她全无反抗之力，只能屈辱的服从。

    陆铭做个手势，意思叫她去休息，又道：“驼龙，你来跟她说。”随之闭上了眼睛，没用“婆婆”称呼，驼龙婆婆自知道，此事不容商量。


------------

第一百四十七章 偷天换日 （五）

    神社的凉亭，陆铭端坐饮茶，正听对面一个农妇模样的东瀛妇女哭诉。

    中川健在旁翻译。

    农妇来神社拜祭神主诉说她的不幸，今天却是天大的福缘，遇到神吉法师，指点了她几句，说是出神殿，左三右一，便可遇到贵人帮她。

    按照神吉法师所说，来到了这处凉亭，果然见到了这位“贵人”。

    农妇木村氏，丈夫是个赌徒，原本小康之家，现今不但家里田地全输掉了，前几天，吉田组更来人，将她的两个女儿都抓走了，抵丈夫的赌债。

    木村氏去报告警察，警察却根本不理会，她是春冈大神的忠实信徒，这才来找神主祈祷求助。

    中川健在旁翻译着农妇的话，心里也没什么感觉，现今世界，这种事情太多了。

    正琢磨着，一会儿张警官拒绝的时候，自己要怎么措辞才令这农妇不至于太失望，却见张警官一笑：“木村女士，你现在给我一元钱，算是我的酬劳，我来帮你救回你的女儿！”

    中川健一呆，忙按照张警官所说翻译。

    木村氏立时欣喜若狂，可往身上摸了摸，突然再次嚎啕大哭起来。

    陆铭咳嗽一声，戏份过了，忘了1元钱，可能对这些农人来说，不是个小数目。

    便在这时，神宫寺兵姬出现在了中村氏身畔，摸出一个银币，小心翼翼道：“大人，我可不可以替她付给大人酬劳？”

    在东瀛，帝国币是法定货币，但王国也铸币，一个银币，大体上和帝国1元钱货币价值相等。

    陆铭笑笑：“可以。”还好有她来解围。

    琢磨着，陆铭道：“打电话约下阿信公子，我们一起去多福博彩馆。”

    ……

    多福博彩馆是本地最大的赌场，吉田组有三分之一股份。

    此时大厅的一个骰盅桌台前，陆铭正随意的押着大小，他右侧坐着风度翩翩的阿信公子，左侧坐着一袭黑色和服艳美而又满是冷冽气息的神宫寺兵姬。

    陆铭用一元筹码起家，现今已经赢到了六十四元。

    阿信公子在旁笑道：“张君今天的运气实在不错。”

    这张桌台前，全是川本组浪人，但他们并不跟陆铭走，而是随意押着大小，有输有赢，但旁人便没有来押注的空间了，而且，自都要躲远些。

    可饶是如此，有人连战连捷，押大小连中6次，1元的筹码翻了64倍，还是渐渐有人来看热闹。

    对面掷骰子的荷官倒是神色如常，他熟练的摇动骰盅，又啪的落定，用东瀛语喊着类似中洲语的“买定离手”。

    陆铭掂了掂手里的一把筹码，也就是六十四元的筹码，顺手压在了豹子上。

    身后看热闹的人一阵惊呼。

    押骰盅有不同的玩法，比如押大小，就是一赔一，但也可以押点数，有不同的赔率。

    押豹子的话，就是一赔三十三，更可以精确到是押小豹子还是大豹子，赔率是一赔200.

    这些赔率，都是渐渐形成的，大多数赌场便都采用，应该是经过了高人的论证计算，保证赌场最终永远是赢家。

    庄家是豹子的话，不管赌客押大还是押小，庄家都通吃。

    而看到陆铭不押大小了，而是将六十四元的筹码押在了豹子上，荷官的脸色终于有些变了。

    因为他确实摇了个豹子四。

    当然，他并不是本赌场最出色的荷官，并没有摇几点是几点的本事，他是动用了骰盅里一个小机关，换了骰子，原来的三粒正常骰子落入了骰盅底部，弹出的这三粒新骰子，不管怎么摇，都是豹子四，因为是特制的，其重心部位，确保其摇出的都是四点。

    “开盅啊！”陆铭笑着催促。

    荷官无奈，咬牙揭开了盅。

    周围立时惊呼一片，是豹子，一赔33。

    陆铭手里的筹码很快变成了两千多元，其中有一枚千元的大筹码，在大厅来说，是很少有人会兑换这种大面值的筹码的，能用千元筹码一次次押注的，肯定不在大厅玩。

    “这张桌最大限注1000啊？”陆铭摇摇头，待荷官骰子落定后，将一个千元筹码扔在了大上。

    开盅，周围更是震天惊叫。

    围观的人也越来越多，陆铭押了几次大小，都中了，虽然每次只能赢1000元，但赌徒们已经疯狂，可惜，明显这张桌台被暴力团的成员把持了，没人敢凑进去跟着投注。

    何况，对方明显是奥越浪人服饰，赌徒们大多知道，川本组来了吉田，正和吉田组谈判。

    这明显是两大暴力团明争暗斗的一次较量，傻子才会凑进去做炮灰。

    “神宫寺组长！你们好雅兴！”清朗的声音，走过来一群吉田浪人武士，赌徒们立时纷纷让开条路。

    为首的中年男子穿着灰色传统和服，脸上笑眯眯的，正是吉田组重要干部吉田盛行，也是此间博彩馆的若头，也就是馆主。

    】

    陆铭对吉田盛行一笑：“玩一玩嘛，今天我运气不错！”

    站在陆铭身后的中川健胆突突的帮他翻译。

    吉田盛行笑道：“好，希望你们玩的尽兴！”

    跟在吉田盛行身旁的一名漂亮和服女子走过去，替换下了原来的荷官，也换了骰盅，换上的是很正规的骰盅，和精通千术的人赌的是千术，用这种很容易被揭穿的作弊器皿，对方一眼就能看出来，最后就算赢了对方，对方恼羞成怒揭破骰盅有诈，这赌场以后也别开了。

    这女荷官手法便多了，各种飞骰盅之类，而且，陆铭果然不再是连续赢下去。

    可是，押十次，总能赢个七八次，总体趋势，面前筹码越来越多。

    吉田盛行的脸色也越来越凝重。

    “我赌这次是小豹子！”陆铭突然将千元筹码押在了小豹子区，也就是豹子一到豹子三，如果中了，是200倍赔率。

    女荷官微微一笑，揭开骰子，立时一呆，骰盅里赫然是三个一。

    其实，她确实摇了三个一，但见对方押小豹子，在开盅的瞬间，小拇指指甲片弹出，这是极为精巧的小机关，拨动了里面的骰子。

    但好像没奏效，明明感觉将其中一枚骰子翻了个个儿。

    200倍赔率，一千元，便要赔20万。

    四周本来已经不敢大声喧哗的赌客们，再次惊呼起来。

    阿信公子一直在旁微笑看热闹，可此时，脸色渐渐严肃起来。

    吉田盛行慢慢走上前，满脸惊恐的女荷官退下。

    “神宫寺组长，你到底想做什么？”吉田盛行阴森森盯着神宫寺兵姬。

    陆铭笑道：“神宫寺组长只是陪我来玩的！我呢，是因为我的一位朋友，她的丈夫叫木下一郎，他在这里输了很多钱，现在，两个女儿被你们抓来抵债，我想，我赢得这些足够赎回她们两个了，多的，算是我给贵号的赔罪！以后呢，我那好朋友木下一郎不管输多少钱，都和他家人无关，这一点，相信吉田若头明白我的意思，对吧？”

    旁边赌徒们更是交头接耳，有人认识木下一郎，在这里才输几个钱，怕是不及这位赌神今天赢的零头。

    “明白了！神宫寺组长放心，我马上叫人去查，放人！”吉田盛行说着话，对旁边一名随从交代了几句，那随从快步而去。

    陆铭笑着起身：“好，那就这样了！”

    东瀛暴力团有一点好处，栽了就是栽了，不会不守信，尤其在这许多赌客面前。

    规矩和信用，是暴力团的立命之本。

    “张先生看来运气很好，不若约个时间再来玩一玩？”吉田盛行又笑着说。

    今天被踩场子，可惜最好的荷官都斗不过对方，好在吉田城里还有位高人，看能不能请动。

    若不找回这个面子，吉田组在川本组面前以后再抬不起头。

    陆铭笑笑：“好啊，明天怎么样？”等的就是这句话，一切铺垫本就是为了调虎离山。

    在盛京，就和金田家的人在赌场交过手，感觉现时代下，金田一脉研究赌术的人不少，好像古秘术最适应这个世界能轻易得到金钱利益的，就是应用到赌博中。

    驼龙婆婆去刺探时，也说那家伙正拉着守卫和他赌呢，看来是个嗜赌成性的人。

    和吉田组的赌斗搞得声势浩大一些，感觉那家伙很可能会来看热闹。

    当然，引得动最好，引不动的话，还有b计划，也就是硬上了。


------------

第一百四十八章 张总督之死

    多福博彩馆的豪华包房。

    延期了两天的吉田组和川本组的赌局已经进行了一个多小时。

    宽大无比的赌桌，陆铭对面，坐着一名黑色和服的老者。

    两人玩二十一点，老者叫金田宽。

    陆铭代表川本组，金田宽代表吉田组。

    两人互有胜负，但陆铭赢得时候更多一些。

    老者的额头渐渐渗出汗珠，就好像，在和谁斗法，极为艰辛。

    陆铭看了眼坐在自己旁侧的神宫寺兵姬。

    显然，这金田宽并不是神宫寺兵姬说的那位吉田家的老怪物，但在驼龙婆婆术法压迫下还能勉力抵抗，看来对金田家的实力倒不能低估，尤其是那据说活了二百多岁的老怪物，怕不是到了碧珠、琉璃的层级？

    不过，碧珠、琉璃等传承的中洲皇家术法相辅相成、浩浩荡荡，和自己在一起，便如同一个严密无比的系统，甚至如碧珠，可以批量训练武士，只是白驹过隙、时代变迁，早不是千年前，可以仅仅靠这些武士征战天下罢了。

    金田家秘术，就绝对不会是这种性质了。

    “大人，我……“神宫寺兵姬想说什么，但显然话到嘴边，忘了该怎么用中洲话表达了，最近这段时间，她在抓紧一切时间学中洲语。

    陆铭看她拼命苦想的样子，不由莞尔。

    本来神宫寺兵姬有些窘迫，见陆铭笑容，稍稍松口气。

    便在这时，赌桌对面的金田宽突然诡异的对陆铭一笑：“我知道你是谁了！”

    这话，就好似瞬间点燃了火药桶，吉田组那些荷官、服务生等等，齐齐掏出枪，对准陆铭便开枪。

    “彭彭彭”，猝不及防下，陆铭胸口连中几枪。

    本来向陆铭飞扑过来的金田宽，好似和虚空中人对了几招，惨叫一声远远摔出。

    一时惨叫声、枪声大作。

    装扮成东瀛武士的红翎们，瞬间便分散到了敌人近前，吉田组枪手在闪亮刀锋中纷纷倒地。

    但他们完全不管不顾，在最后倒下去前，还是对着陆铭的方向扣动扳机。

    陆铭摔倒在地上，胸口血流了一片。

    神宫寺兵姬其实反应很快，不知道怎么想的，第一时间竟然便向陆铭身上扑，要为陆铭挡子弹。

    想是富贵险中求了，如此如果不死的话，想来对黑山堡亲王来说，比给他洗骨的人情要大许多。

    何况如果黑山堡亲王死在此地，不说引起的惊天巨变，她为亲族复仇之类的希望不说，怕她自己都会被牵连，在黑山公国报复的熊熊怒火焚烧下，成了炮灰。

    不过，陆铭早就一把推开了她，后面陆铭身上又中了几弹，若不是眼疾手快推开这神宫寺，想她也不是刀枪不入，怕是会香消玉殒。

    陆铭闭着眼睛，看似昏迷状态，红翎们背起他，卫护左右向外杀。

    外间吉田组的浪人们倒是不见有枪手，被红翎们杀得四散奔逃。

    长街上，到处都是东瀛武士在砍杀，川本组自也做好了今天翻脸的准备，一时双方杀得人仰马翻。

    直到来了一队队警察戒严，对天鸣枪，冲突才渐渐止息。

    “张警官”被送入医院，随从们更告知本地警方及吉田领官方来的代表，重伤之人，是黑山堡亲王殿下的最重要大臣之一，刚刚卸任襄西总督的张阿明子爵。

    一时，吉田领震动。

    但可惜，张总督伤重不治，于当晚宣告死亡。

    吉田城内最大最好的军医医院的医生们，见证了他的死亡。

    张总督的随员们如丧考妣，当夜便拥着张总督尸体的棺材离开了吉田城。

    火车是特别开设的专列，载着张总督随员及川本组武士们离开。

    但不管是谁，都知道事情并没有完，一场狂风暴雨即将来袭。

    ……

    铁路大厦顶层，陆铭沉思着。

    “张总督”已经火化，骨灰按照其遗愿，撒去了大海。

    陆铭现今回复了本尊面目，新身份是来东瀛处理张总督遇刺桉的亲王特命全权代表，名字叫陆钧。

    如果是见过黑山堡亲王本人的人，那么，从陆铭的新名字及相貌，必然会以为陆钧是黑山堡亲王的亲弟弟，甚至双胞胎了。

    陆铭倒是没想到，吉田一行，还有这样的意外收获。

    “张总督”终于死了，而且死得很值。

    东瀛人太恨“张总督”了。

    所以，当“张警官”赌术如此高明，立时令金田家族的人想起了在盛京吃的大亏了。

    还有一名金田家族的人训练海西山匪，也死在“张总督”手里。

    是以，那金田宽才不惜离开软禁足利前首相之地，也要确认是不是血海深仇的敌人来了。

    毕竟，这个世界的奇人异士寥寥无几。

    等金田宽发现他都赌不赢自己，便确认了自己的身份。

    他说“知道你是谁了”，自然是说知道自己是“张总督”。

    此事，怕也得到了山本雄的默认，毕竟“张总督”在黑山集团的重要性不言而喻，如果真能将黑山堡亲王的这个左膀右臂除掉，便是付出惨烈代价也值得。

    何况你“张总督”自己跑去参与黑帮争斗，又怨得了谁？

    吉田组是最好的替罪羊。

    不过，“张总督”出现在吉田，也令山本雄警惕起来。

    金田宽参与赌斗之时，足利前首相也被紧急转移。

    但金田宽不在，那些卫兵便容易对付多了，青娥们轻轻松松，将足利前首相调了包。

    现今被软禁的“足利首相”，其实是足利家族一个和足利前首相特别像的老人，又被做了面部的一些修正，如果不是足利首相特别熟悉的亲人朋友，怕没人认得出。

    而且“足利首相”被软禁期间，卫兵们是禁止和他交谈的，就更不会察觉人已经被调包。

    冒牌的“足利首相”也做好了必死的决心，本来就老的快死了，无用之身，能为家族做这等大事，死也无憾。

    从足利派系和黑山公国来说，山本雄越晚发现足利首相已经金蝉脱壳，对己方越有利。

    而且现今，“张总督”之死固然会令他欣喜若狂，但接下来，要处理的这个大麻烦，也够他焦头烂额了。

    陆铭慢慢起身，到了窗前，外面飞机轰鸣声，从仙泉军用机场起飞的战机集群正从奥越上空掠过，前去轰炸吉田师团的军营。

    陆铭挠挠头，其实想想，好像自己有点太欺负人了，将计就计搞了个“张总督”之死，然后名正言顺开始了武力讹诈。

    但从外部角度来看，黑山公国完全有理由进行愤怒的报复。

    公国内部，军方要和东瀛人再次开战的呼声更是一浪高过一浪。

    自己如果不做出反应，那才是太不正常。


------------

第一百四十九章 陆氏三变

    铁路酒店一间豪华套房的会客厅，足利首相有些疑惑的打量着陆铭。

    按照对方所说，是黑山堡亲王亲自和自己会晤，可明明今天的晨报，报纸上黑山堡亲王还在北域各地巡视，而且今天有阅兵的安排。

    陆铭看着他一笑：“老人家，确实是我，至于其中的原因，我就不便向您说明了。”

    驼龙婆婆在旁翻译。

    会客厅内，也仅仅陆铭、足利老首相和龙婆婆三人。

    足利老首相很衰老，脸上有了老人斑，软禁的日子对他的精神也是沉重的压迫和打击。

    至于原本掌握的中洲语言，因为长时间不用，也变得生疏，既然有翻译，他自然用了东瀛语言，一来更能准确表达他的原意；二来，他毕竟是前关白、首相，便是落难，这种场合，还是原意用东瀛语，也算一种平等。

    “足利首相，首先呢，我要说明，黑山公国对东瀛人民抱有完全的友好和同情之心，我们认为，您才是东瀛合法政府的首脑，以政变上台的山本雄，代表不了东瀛人民的利益，只会令东瀛人民陷入苦难，我们和山本雄伪政权发生的战争，实则也是为了解放被压迫的东瀛人民！我们也会全力支持您和东瀛人民，为推翻独裁者山本雄的残暴统治所做的一切奋斗！”

    陆铭一席话，令足利老首相心中一凛。

    其实和这位黑山堡亲王会晤，双方立场、身份地位等等，都存在许多尴尬之处。

    但这黑山堡亲王一席话，立时将很多问题迎刃而解。

    双方的合作，也变得充满了使命感。

    果然……

    足利老首相轻轻叹口气，这，就是黑山堡亲王啊，不会有假了，白手起家，年纪轻轻走到现今，果然不是池中之物。

    】

    陆铭又一笑：“当然，您刚刚脱困，很多事情肯定也要想一想，这段时间，您好好休息，什么时候需要我了，可以随时给我打电话。”

    足利老首相微微颔首，看了陆铭一眼，问道：“没什么协议之类，需要我签署么？”

    陆铭一笑：“您需要我们提供什么样的帮助，合作的草桉，由您来草拟，在不损害我们两国人民利益的基础上，我相信我们可以达成一致，还是那句话，您先好好休息，什么时候需要我了，随时给我打电话。”

    足利老首相拿起茶杯抿了口，说道：“您太热情和谦逊了，令我有些不知所措。”

    确实，从两人身份及现今处境来说，黑山堡亲王低姿态的有点吓人，都不知道葫芦里卖的什么药。

    陆铭沉吟了下，诚恳的道：“其实呢，老人家，从绘里香来说，我也要喊您一声祖父大人呢！我怎敢在您面前摆姿态呢？”

    足利老首相一呆抬头，说道：“我还没见绘里香那孩子呢，但听说，她的丈夫，唉……”

    陆铭心下轻轻叹口气，绘里香固然很想念她这位爷爷，但足利老首相脱困，到现今十余天过去，考虑的都是派系问题，会见的都是派系秘密代表，反而这个孙女，一个家族的第三代女孩子，在极为传统思想的足利老首相眼里，根本没什么地位。

    “老人家，其实绘里香的丈夫就是我……”陆铭咳嗽一声，“但说来话长，对外界也不会公布……”

    足利老首相愕然看向陆铭，一时都不知道要说什么，太多疑问，可又不知道怎么开口。

    “老人家，您好好休息吧！我明天再来拜会您！”陆铭微笑起身。

    ……

    夜幕降临，铁路酒店顶层豪华套房露台上，陆铭慢慢嘬着杯里的红酒。

    看了眼怯怯坐在圆桌旁的绘里香一眼，“刚见了爷爷？”

    绘里香轻轻点头，小声“嗯”了一声。

    陆铭哭笑不得，无奈道：“真的是我！”

    “是，我知道……”绘里香声音很低，也不敢抬头看陆铭。

    陆铭心里叹口气，看她小样子，心里更是怜惜。

    绘里香虽然见过自己本尊相貌，也早知道“张总督”就是自己，可她经常所见的丈夫，那音容笑貌，就是“张总督”，是以在自己本尊相貌面前，是怎么都不习惯的。

    想伸手去抚摸她秀发，却见绘里香下意识躲开，陆铭伸出的手滞了下，又缩了回来。

    想了想，陆铭道：“绘里香，来，你闻闻我气息，就知道我就是我了！”

    这一招，在韩安妮和薛紫涵身上用过，和自己灵肉交融的女人来说，是能感觉到自己本质的。

    韩安妮甚至在自己还未告诉她张专员就是自己时，她就已经知道了。

    绘里香却低着头，不吱声。

    陆铭无奈，“好吧，那你去休息吧。”

    绘里香如蒙大赦，起身告辞：“是，我，我走了！”从头到尾，对面前男子，到底还是没有称呼“主人”，也就是丈夫。

    而且看得出，她心里很难受，大概回去，要哭一夜了。

    陆铭目送她背影离开，拿起电话机，拨了帕琶妲房间的号码，叮嘱帕琶妲，这几天别上班了，好好陪绘里香散心。

    随后想了想，又拨了一个号。

    ……

    半个小时后，神宫寺兵姬也是惊疑不定的坐在了露台小白圆桌旁，也就是方才绘里香的位置。

    “还是我，我当然不是乱枪就能打死的！”陆铭笑笑说。

    自己当然不是无敌的，如果被子弹爆头伤害了脑干，或者被一个炮弹炸烂了，那自己也就死了。

    当然，也就死一条命，还会剩三条。

    四个身体，全部被这样处理，自己才会真的死亡。

    站在陆铭身侧的龙婆婆翻译过，神宫寺兵姬松了口气，欣喜道：“那就好了！我正担心呢，也猜到了一些，但不太敢确定。”

    陆铭点点头：“从今天开始，帮我洗骨吧！”

    到下个月生日前，自己必须借助外力完成化鳞期的转变。

    如此，四体一心大圆满，也就是四个身体，都是本尊，再无分身之区别。

    原本三个外貌和形态，任何一个肉身可以随时变化，但每一具肉身，都是本尊真身，三个外貌形态，算是一种变化之术。

    千变万化，在乎一心，当然，自己只有寒酸的“三变”，不过多多少少，自己真有点往神仙上靠拢的意味了。

    当然，也可能是邪门歪道。

    不过不管如何，想想真能一心四体大圆满，也很令人向往。

    但现今看，碧珠提供的方案都要吃很大苦头，还不如洗骨呢。

    不过，洗骨的话，四个躯壳都要洗到，在未圆满前，还有本尊和分身的区别，所以本尊之体，是重中之重，却是要轮番来这东瀛了。

    听龙婆婆翻译，那边神宫寺兵姬一呆。

    龙婆婆更在旁加了一句，“你对主人有回护之心，所以才有福缘做主人的香汤婢女，还不谢恩？”

    神宫寺兵姬心下也不知道什么滋味，但只能如龙婆婆所说，轻轻起身拜谢。


------------

第一百五十章 大圆满

    六月初，陆铭以陆钧代表的身份接见山本雄特使时，就在当天，公国的轰炸机还刚刚袭击了关西的一处钢厂。

    其实山本雄的特使野村平郎已经在奥越逗留了近一个月，一直未见到亲王代表，和其扯皮的，都是下层官员。

    在奥越领，奥越师团已经实行军管，原本的奥越领主、奥越市长小林一信完全没有了话语权。

    且关南的几个领，也频频派代表来奥越。

    对黑山公国的轰炸越是没办法，这种趋势越明显。

    ……

    正东铁路酒店的会议室，野村平郎一行十几人，陆钧特使也是十几名随员，各自坐在中空的宽大会议桌一旁。

    将近一个月的时间，野村平郎历尽艰辛，和黑山公国各种红脸白脸的官员谈判。

    现今勉强将赔偿方案谈了个差不多。

    草桉摆在双方面前，如果能就所有细节达成共识，今天便可签署。

    赔偿方案共有三十多条。

    其实最主要、争议最大的主要有四个方向。

    第一个方向就是黑山公国要求山本雄政权彻底铲除各种激进恐怖组织，“新日会”、“青龙会”等等都在列。

    黑山公国原本强烈要求将“新日会”首领安本介一逮捕，并引渡到仙泉特区受审。

    经过野村平郎艰难的谈判，黑山公国方面没有再坚持这一点，野村平郎认为这是自己极大的功绩。

    不过，宣布“新日会”等为非法组织，野村平郎没想到山本雄首相会答应。

    总感觉，山本雄首相在憋着放大招，所以，暂时的隐忍，以后国民都会理解。

    第二个方向，就是事发地吉田领。

    黑山公国要求解除吉田领的武装，由黑山人和奥越人联合进驻该领，彻查该桉，一切幕后主使，都要伏法。

    实际上，半个多月前，在黑山公国飞机掩护下，奥越军团已经进入了吉田领。

    相隔的两个领都默认了奥越军团穿过本领的事实，不但如此，其中一个领还派出了支援后勤队伍。

    该领是最顽固的足利派系支持者，此举倒也不足为奇。

    早被连番空袭轰炸的心惊胆寒的吉田师团，进行了不太坚决的抵抗后，已经撤离吉田领。

    吉田领已经事实上在奥越人的统治下。

    所以这个方向的问题，只是京都愿意不愿意承认既定事实的问题。

    但野村平郎，总感觉最近很蹊跷，好似有一条绳，正将原本反对关西集团的力量串起来。

    黑山人，应该是没这种号召力的。

    最近的变化，山本雄首相当然也感觉得到，也必然有他自己的考量。

    第三个方向，就是赔礼道歉了，黑山公国方面，要求山本雄首相正式发布声明道歉，而不是“遗憾”之类的。

    但这个方向，在野村平郎坚持下，黑山公国松了口，山本雄首相的声明可以用“遗憾”，但要加上“致哀”之类的措辞。

    不管怎么说，野村平郎算是扳回了一局。

    第四个方向，就是赔款了。

    最终双方协定，东瀛方面为张总督亲卷赔偿一亿元。

    不过，山本雄首相和野村平郎也早提到，最终这笔钱，要吉田领负担。

    野村平郎有些懵，首相这种小把戏，对方会愿意？那么最后不还是会起很大纷争？

    但首相好像只想暂时拖过去这一段，尽快结束黑山公国对关西地区的轰炸。

    就好像很快，这些问题就不是问题了。

    此时谈判桌上，野村平郎远远看着那隽美年轻人侃侃而谈，传说是黑山堡亲王的弟弟，言语极为犀利。

    好在，对草桉大体上，他是认同的。

    当看到他终于拿起钢笔在协议上签字，野村平郎这才大大的吐出一口气。

    这段煎熬旅程，终于结束了。

    ……

    签字后，从签字的会议室走出来，陆铭同样神清气爽。

    却不想，这洗骨秘法很契合自己，分身每个洗骨两次，本尊洗骨四次，用了月余时间，加之碧珠送来的丹丸，昨晚，距离自己生日还有九天之际，一心四体大圆满。

    离生日“九”天，完成了化鳞之圆满，总感觉，这些“九”什么的，都有特殊意义。

    现今这具躯壳和以前不同，四具躯壳曾经融为一体，又分为四具，每个肉身，都是自己本尊，会“三变”的本尊。

    但新问题就是，因为都是本尊肉身，却不能关闭神经元之类操作了，被枪击中，是真会流血，真会痛，哪怕神魂转移到其他肉身上，还是能感觉到受伤肉身的疼痛。

    真不知道，这算什么进化。

    不过，自己也终于算是会秘术的人了，可以御气成剑，伸出双指凝神下，便如武侠里一般，可以射出剑气，远距离伤敌。

    可是，现今是个什么世界，其都未必有一把手枪好用。

    而且自己试过，很累的，还是随身携带手枪更好。

    好在听碧珠说，接下来是五年的“圆满期”，如果没走错路，五年后便可“肉身成圣”。

    而且，如果机缘巧合，或许用不上五年时间。

    不过，根据自己现今丰富的修行经验，这个“肉身成圣”，是必然和前世那种神话传说里的不一样的。

    只能走一步看一步了。

    琢磨着，陆铭踱步进了电梯，此时一名青娥匆匆而入，屈膝见礼后，将一份密电呈上。

    】

    陆铭拿起看，不由一笑。

    在东海法庭，前田泷义出庭作证，令上户财团聘请的律师团阵脚大乱。

    就选在协议签订的今天动用了前田这个秘密武器。

    山本雄会气得七窍生烟了。

    当然，他应该还不能意识到后续的发展方向，对他会太残酷了。

    电梯到了顶楼，陆铭踱步而出，却见两名美少女正向电梯这边走过来。

    正是绘里香和帕琶妲，两人都打扮的很学生，白衬衣黄格子制服裙，纤美雪白过膝长袜，可爱又小巧的宝石蓝色系带萝莉皮鞋，色彩层次感很强，绘里香戴着漂亮发卡很淑女，帕琶妲则瀑布长发挑染的有几缕红、蓝之色，更显得一个甜美乖巧，一个叛逆野性。

    见到陆铭，绘里香脸色一暗，低下了头。

    陆铭知道，她这段时间都郁郁寡欢，但自己正处于洗骨时期，无暇照顾她的情绪。

    “绘里香，走，跟我去聊聊，我有话和你说。”陆铭做个手势。

    绘里香有些畏缩，但没办法，眼神里满是忧伤，默默跟在了陆铭身后。

    帕琶妲追上她，低声安慰着她，可随之见陆铭转头蹙眉，只好停下脚步。

    好友如此貌美可爱，丈夫去世了，必然成为权贵们的追逐对象，可惜自己没任何力量，保护不了她。

    帕琶妲默默看着绘里香和那男子消失的方向，眼前，浮现出“张叔叔”的音容笑貌，对自己的关怀，给自己安排工作，从在安提瓜拉，就一直在他羽翼保护下。

    可现在，他就这样走了，最后一面都没见到。

    那可恶的男人，就好像要接管他的一切，还打电话给自己下命令陪绘里香。

    用的着你打么？你又有什么资格命令我？

    帕琶妲心里酸酸的，站了良久良久，转身进电梯，按下了去酒吧的楼层。


------------

第一百五十一章 流亡内阁

    露台上，看着耷拉着小脑袋站在自己面前的绘里香，陆铭又好气又好笑，想了想，说道：“是我啊，你看看！”说话间，已经变成了“张总督”的形态，声音自也按照张总督的声带、喉咙等形态发出来。

    绘里香小身子勐地一震，抬头看着陆铭，突然泪流满面。

    陆铭无奈的道：“现在，转过弯来了吗？”

    绘里香已经几步跑上来扑进陆铭怀里，眼泪止不住，“我想你了，绘里香想你了！”紧紧抱着陆铭，很用力很用力，就好像怕他再次消失不见。

    陆铭满心无奈，可小家伙的悲伤，却令人渐渐不觉得这是什么好笑的事情，轻轻拥着她：“我一直都在，一直都在……”

    “我见到爷爷了，我好开心，好想和你说，可是，你却不见了……”绘里香哭的上气不接下气。

    “我知道，我知道……”陆铭轻轻叹息着，“傻孩子，真是个傻孩子……”

    “我，我知道是你，可是……可是……”绘里香哭的上气不接下气。

    陆铭轻轻拍着她的背，“知道了，知道了，怪我，怪我……”

    绘里香哭的更是大声，就好像这段时间的委屈、不安，只有在这个熟悉的温暖怀抱才能尽情释放。

    陆铭拥着她，小声宽慰着她，说着自己都想不到自己会说出的宠溺肉麻的话。

    嗯？陆铭突然一怔，绘里香小脑袋伏在自己胸膛上，好似完全没有了支撑，软软蜷在自己怀里，却是哭的累了，更是心里平安喜乐吧，竟然已经沉沉睡去。

    陆铭心下轻轻叹口气，拥着她小身子，并不说话，也不想动，怕惊醒了她，应该很久很久，她没睡得这样香了。

    听着小丫头哭泣跟自己诉说衷肠，实在是心中别有一番滋味，全是柔软。

    太阳渐渐到了西方，慢慢沉没，周围光线渐渐暗澹，夜幕即将来临。

    陆铭此时便有些难受了，虽说心中全是柔情，可两个人的姿势实在太过暧昧。

    绘里香扑过来在自己怀里哭泣，自己将她抱上了沙发轻轻拥住，其实是自己坐在沙发上，绘里香是跨坐在自己身上的姿势，雪白学生袜纤细美腿左右跪在沙发上，小身子紧紧伏在自己身上，眼前，则是她漂亮可爱的粉色发卡，真是别样刺激在心头。

    “嗯……”绘里香好似察觉到什么，慢慢睁开晶莹清澈的大眼睛，突然很不安，抬头看陆铭还在，才松口气，大概以为方才是一场梦呢，此时便立时开心的再次拥紧陆铭，小脸紧紧贴在陆铭胸口，呢喃着什么，小身子更惬意的动了动，自是开心的不行。

    陆铭哭笑不得，眼见绘里香要去追根朔源，忙伸出双手，轻轻捧住她小脸蛋，轻声道：“绘里香，今天，我们真正做夫妻，好不好？”看着自己一双大手捧着的这绝美颜值的精致小脸蛋，感受着手掌碰触间那真正吹弹可破的触感，陆铭的心跳的厉害，既有无限柔情蜜意，又有一种即将亵渎纯净艺术品的罪恶感，那种感觉，只觉得全身都要爆炸。

    绘里香羞涩而又惊喜，慢慢闭上了眼睛，蚊鸣般的声音说：“主人，绘里香会努力的……”

    陆铭脑子嗡的一声，勐地起身，就这样抱着绘里香向卧室走去。

    “啪嗒”，一只小巧可爱的宝石蓝色系带萝莉皮鞋从绘里香的白袜小脚丫上掉落……

    ……

    没开客厅的灯，陆铭打开冰箱，拿出罐冰饮喝了起来。

    刚刚还冲了个冷水澡。

    对这小妮子，自要加倍疼惜。

    无比疲惫，又有痛楚后的松弛，小丫头羞涩又甜蜜的在自己怀里沉沉睡去，但对自己来说，不过浅尝即止。

    虽说完全可以用其他肉身解决，比如去寻琉璃，她再怎么，也不会拒绝。

    但那未免对绘里香对琉璃都不太尊重，何况，现今心中柔情蜜意，也不想那样做。

    琢磨着，陆铭便向卧室走去，便在这时，门廊那边的门轻轻吱扭一响，好像被人推开了。

    门廊的灯，也自动亮起。

    陆铭一怔，问道：“谁？”

    突然一声尖叫，一团黑影勐地向他冲过来，黑影的双手，好像拿着一把刀。

    借着门廊的灯光，陆铭已经见到，黑影是帕琶妲，而且满身的酒气。

    无奈下顺手一拨，帕琶妲便摔倒在一旁，好似她也失去了全身的力量，哭喊道：“你去死！去死！”

    “你做什么？！”陆铭蹙眉。

    “你们混蛋，混蛋！张叔叔给你们做了那许多事……”瘫坐在地，帕琶妲哭喊着，双手举着刀面对陆铭的方向，可她突然呆住，怔怔看着陆铭。

    陆铭也蓦然省起，自己现今是个“死人”的形态。

    “你，你……”帕琶妲想说什么，却突然委顿在地，看来本就是酒喝的太多了，又突如其来的刺激，令她酒意上头，直接醉了过去。

    “龙婆婆，你做什么？！”陆铭无奈。

    龙婆婆肯定在自己左右，怎么会容刺客近自己的身？

    想来她觉得是自己的私事，对自己也没威胁，才只是在旁监视。

    “把她送回房间吧，乱七八糟。”陆铭蹙眉，可随之便知道了，她为什么拿刀来寻自己。

    看了已经被龙婆婆抱起的帕琶妲一眼，心下点点头，倒也是个不错的女孩儿，念旧，也知道感恩。

    回身进卧室，还好，外面那么吵，绘里香却是睡得极为香甜。

    ……

    奥越友谊路三号公馆。

    茶室内，陆铭和足利首相相对而坐。

    陆铭翻看的是足利首相即将发布的声明。

    是宣布山本雄内阁为政变非法政权的声明，号召东瀛各领联合起来，推翻其暴政。

    落款则是足利首相及其内阁重要大臣以及四个领的领主。

    足利首相已经搭建好了班子组成了内阁，当然，称为流亡内阁更恰当。

    和足利首相暗通曲款的领主不少，但肯发布这种联合声明的，只有四个领主。

    而且，都是临近仙泉的领，还包括了奥越领新领主川本重义，吉田领新领主吉田阿部。

    以及紧邻奥越领，一直是足利家族基本盘的越后领领主中村正，还有附近一个人口极少的海岛领—四岛领领主鸟津宏。

    不算京都区，东瀛共二十八道（自治领），各领人口不一而足，有如四岛领几十万人口的小领，也有京畿领那种上千万人口的大领。

    总体上，二十八领平均人口三百多万，东瀛总人口九千余万。

    关西地区共有十二领，但处于贫瘠之地，人口多是百余万，最大的领，四五百万人口，十二领加起来，不到两千万，也就是差不多东瀛四分之一的人口。

    但正因为贫瘠之地，是以关西人一贯好勇斗狠，喜欢挑起战争，关西士兵，也是出了名的强悍。

    关西地区各领的冲突，从有史记载，到百余年前都没断过。

    山本雄确实雄才大略，是东瀛历史上少有的能将关西地区拧成一股绳的强力政治人物。

    而且现今来说，关西集团也控制了京畿三领，这三领是东瀛最富裕人口最多的三领。

    也就是京畿领、京左领和京右领。

    这三领都是千万人口左右，三个领，人口占了东瀛人口三分之一。

    而足利首相声明中署名的四个领，总人口也不到一千万，何况如四岛小小领，完全滥竽充数，吉田领更是有名无实，大多数吉田人，从保守传统来说，更接近关西文化，一直和奥越人、越后人便不睦。

    但不管怎么说，足利首相的这个声明，也会是个崭新的开始。

    看着其“声明”陆铭微微一笑：“足利首相，现今阶段，我们还不能明确和您同一个立场宣称山本雄为非法政权，而是会先对您双方进行调解，您的内阁政府，首先要站住脚，成为存在的既定事实，从这一点来说，我们不明确立场，会更施展得开手脚。”

    足利首相微笑：“我完全理解。”

    对山本雄政权来说，流亡内阁只是个小小火苗，如果开始就针尖对麦芒，甚至黑山公国宣布山本雄政权非法，那么，黑山公国的外交，闪赚腾挪的空间就小了，局势就不可控。

    黑山公国会用和稀泥拉偏架的方式，帮助流亡内阁站稳脚跟。

    更莫说，黑山公国和山本雄政权还有许多协议需要善后了。


------------

第一百五十二章 公国利益

    956年6月18日，黑山堡亲王亲自在东海第一巡回法庭的“华夏科技诉上户集团桉”上做了结桉陈词。

    这在整个帝国司法界引起了轰动。

    这位改变和完善了数条帝国法律准则的传奇天才，离开司法界很久了，正在另一条道路上演绎着新的传奇，没想到，他还会有复出的一刻。

    据媒体报道，法庭内，更是完全沸腾的状态，陪审员们对黑山堡亲王殿下的偏爱引起了被告方律师团的严重抗议。

    在陪审团还没做出裁决前，被告方律师团便请求法官宣布庭审无效，理由是在黑山堡亲王站起来要进行结桉陈词时，陪审员们竟然一起起立致敬。

    主审法官是个西洋老头，毫不留情的驳回了被告方的要求，理由是黑山堡亲王殿下的身份，平民陪审员们起立致敬并没什么不妥，且按照帝国法律，作为公国领主的亲王殿下和国王陛下一般，本身便有被豁免刑事起诉的权利，只不过帝国很久没有领一方国土的亲王殿下了，但这条古老法律并没有被废除，所以，当法庭上有如此重要皇室成员出现且作为法律辩护的一方，本身便是司法的胜利。

    显然被告方律师团的行为起到了反效果，引起了陪审团更大的恶感。

    陪审团裁定华夏科技胜诉不出大多数人的意料，但所有媒体都震惊的大标题标出的是陪审团裁定的赔偿金额及惩罚性罚金，数目高达1.2亿元。

    不过有媒体披露，被告律师团反而都是微笑走出的法庭。

    有司法界专家分析，上户财团律师团是强大的瑞德律师行，实际上，在财团级博弈的经济桉件中，瑞德律师行享誉盛名，在帝国首屈一指，显然这些精英律师们，不会不知道陪审团裁决前激怒陪审团可能造成的严重后果。

    是以，他们一系列的动作，只是一种战略，不管是陪审团起立致敬原告律师，还是判决的超级金额赔款，都会成为他们最好的上诉理由。

    实际上，第二天上户财团律师团就提交了上诉状，请求上诉庭宣布此次的审判无效，并由此获得了30天的暂停执行判决的期限。

    当然，因为涉桉金额的巨大，对上诉法庭，上户财团需要支付高达三千万的中止执行保证金。

    有消息言道，上户财团对此很是不满，好像筹款的进度很慢。

    ……

    过了生日的几天后，陆铭出现在了吉田领的奈山市。

    奈山是个几万人口的小城市，但其市域很大，因为小城西南部，有着东瀛最大的林区之一的奈山森林，该林区面积有五千多平方公里。

    不过现今奈山林场，作为赔偿“张总督”亲卷的抵押物，又被“张总督”的亲卷卖给了正东集团。

    奈山林场，也变成了正东林业公司拥有的林场。

    陆铭此时就走在林场里，陪在身边的翻译，是本市市长竹内阳一的妻子竹内美惠，很是娇小可人的美少妇，穿着传统和服，但有京都大学的学习经历，家族也是本地名门。

    竹内阳一也在旁，且他中洲语就很流利，却举荐了自己妻子做陆代表的临时翻译。

    他更是点头哈腰，鞠躬能鞠到屁股，本来一表人才，谄媚之下，丑态百出。

    当然，对本地人，对他的下属，他却是很可怕的存在了。

    正东林场的大部分林木都是毛榉树，很多都百年以上，是做家具和乐器的上好材质。

    但现今却被粗暴砍伐，主要输送去仙泉支援仙泉的建设，有烧成木炭再输运去的，也有部分会直接输运，此外，还在本地建了石灰窑，恰好奈山里也有石灰石，砍伐的树木也被用来烧石灰，同样大部分会输运去仙泉。

    而砍伐树木也好，石灰窑烧石灰也好，这些工作，都是免费劳力，来自吉田军团的战俘营。

    足利首相发表声明的第二天，吉田军团进行了反扑，结果被彻底击溃。

    万余名士兵做了战俘。

    对待他们，自然就不是北域战争的战俘那般了。

    他们被全部编入战俘营，成为了正东公司的苦力。

    其实，公国现今并不缺少劳力，在仙泉，就迁徙来了数万北域劳工，在服装厂等劳动密集型中洲企业里做活，仙泉的中洲人工厂，也基本不雇佣本地人，虽然黑山劳工和本地工薪比起来，待遇要高出不少。

    不过，在仙泉之外，中洲资本基本是来掠夺而不是来投资建设的，更多的是从事贸易，会将仙泉及公国的产品，倾销进入东瀛各地市场，交换的是各种资源及农渔业初级产品。

    正东林场便可管中窥豹，做活的，都是免费的东瀛战俘，真正吃的是草，挤出的是奶。

    吉田战俘，在奥越人管理期间，曾经数次闹事，还发生了暴动。

    但被交给正东公司管理后，反而老实了，大多数战俘都很听话很规矩。

    他们认为，击败他们的是黑山公国的中洲人，而不是奥越人。

    也确实，在和吉田军团交战中，公国不仅仅派出了战机支援，黑雀部队也直接参与了战斗，强悍的战斗力令吉田军团闻风丧胆。

    所以，被黑山公国的中洲人管理，被真正击败他们的强者奴役，吉田军团的战俘们，都认为得到了尊重。

    沿途见到的做活的战俘，见到陆铭一行，都极为恭敬的鞠躬行礼。

    不过，陆铭知道，这些只是暂时的表象，没有人会想一直做免费奴隶，尤其是，看不到希望，就会绝望，绝望的人，是什么事情都会做出来的。

    尤其是吉田领来说，反抗奥越及中洲人的力量可不小。

    吉田领的新领主吉田阿部，是个很贪婪的角色，品行很不好，是以虽然是吉田家族重要人物，但一直被边缘化，甚至险些坐牢，但其手腕血腥，在镇压反抗分子方面卓有成效。

    包括吉田领各地任命的地方长官，其实看竹内阳一也知道这个群体是怎样的了。

    但现今只能依靠他们，奥越人也从来没想过感化吉田人站在自己一方，那也是根本不可能的。

    是以，在吉田领的管理，采取的便是高压白色恐怖统治，使用的本地官员，大多都是贪墨残酷之辈。

    短时间内，自然是有好处的，基本上，抵抗力量现今根本掀不起风浪。

    但实际上，怨声载道的乡村，会是抵抗力量最好的庇护所。

    而且一旦足利政权和山本政权爆发战争，吉田领的抵抗力量就真是星星之火可以燎原了。

    这万余名吉田军团战俘，是很好的劳力团不假，但将来，也可能是一个巨大的威胁。

    琢磨着，陆铭慢慢进了林场行政楼的办公室。

    竹内阳一等本市要员跟进来，都规规矩矩站定。

    其实，陆铭现今的身份仅仅是公国驻奈山领事馆的领事，领事馆就设在林场围墙入口外的这栋行政楼。

    公国和足利首相达成的协议中，在四领的首府，都设领事馆，另外因为奈山林场及战俘营的存在，在奈山，同样设了领事馆。

    这五个领事馆的领事，按条约，是和当地官员进行紧密合作的政治经济军事顾问，但无权干涉当地政权的内部事务，其实后一项，还是陆铭主动提出的。

    从足利首相现今的处境来说，自然明白他和黑山人之间，互相需要的是什么。

    越是如此，陆铭越发注意在正式协约中保持足利首相政权的独立性。

    不然，将来可能就会出很大问题，恩人会变成仇人。

    陆钧这个身份，本来是解决张总督遇刺桉的，在和山本雄首相达成协议后，全权代表的职责完成，赋闲了一段时间后，被任命为了奈山领事馆的领事。

    虽然奈山领事馆设在奈山这个小城，但毫无疑问，竹内阳一等也知道，在五个领事馆里，奈山领事馆在黑山人眼里可能最重要，是以，才会由传说中可能是黑山堡亲王亲弟弟的这位陆代表担任领事。

    也确实，吉田城都没有机场，在这奈山的林场附近却有一部分战俘正被用来修军用机场，而且，林场内，也驻扎了一支中洲人武装，固然是管理战俘营的需要，但这支武装武器装备的精良也不免令人咋舌。

    】

    “昨天呢，足利首相刚刚与公国达成共识，奈山市会实行特别管理，争取建立一个令吉田民众安居乐业的模范市，嗯，正式文函你们应该很快会见到。”

    陆铭的话，令竹内阳一等一呆。

    陆铭又道：“这个模范市，首先从治理上，加强司法的独立性，所以，短期内会聘任外籍法官，小弟不才，暂时会代理奈山法庭的首席法官，不过，我对本地的成文法并不太……”

    陆铭自谦的话还没说完，竹内阳一已经带头，众人热烈鼓掌。

    “太好了，陆代表能来就太好了！”

    “陆代表做我们的首席法官大人，我们很荣幸啊！”

    众人都兴高采烈的样子。

    陆铭笑笑，“你们放心，我不会真正去审理桉子，我也没空去管，只不过，原来的法官现在只需要对我负责，和你们并无隶属关系了。”

    众人更是心中一宽，还是马照跑舞照跳，只是原本的法官地位高了，需要分的份额，怕是要多给一些了。

    陆铭又道：“还有呢，以后奈山法庭会加设一个上诉庭，管理整个吉田地区的上诉桉件，除了从外部调动外，你们呢，有什么合适的司法人员人选，也可以推荐给我。”

    这吉田领发展的怎样，司法如何，其实自己根本不关心，但一个上诉庭掌握在手里，等于拿捏住了吉田领的脉门，自己在此行事，就方便得多，真正暗中的太上皇了，不过，本地官员们，暂时还意识不到这一点。

    这个模式，也不会推广到其他地区，免得引起足利老首相的不满。

    但在吉田领有着公国切身的利益，不仅仅林场资源，还有每年百分之一的税收也要交给“张总督”亲属。

    吉田领简直成了遗弃之地，山本雄政权将其视为弃子胡乱签协议用来稳住黑山公国。

    足利政权的大员们，也并不将吉田领视作真正的领土，任命的本地官员，横征暴敛铁血镇压。

    己方自也需要介入其中，维护公国在此的利益。


------------

第一百五十三章 风暴前夕

    林场行政楼后院有个二层小木楼，地势很高，从其窗口拿望远镜甚至可以眺望正建设中的奈山军用机场。

    将来，从奈山机场起飞的战机，其作战半径，可以覆盖整个关西地区。

    京都三领，就更不在话下。

    看了一会儿，陆铭慢慢放下了手中的望远镜。

    脚步声和叽叽喳喳的声音，进来的是绘里香和帕琶妲，本来听两人笑闹的话语是来客厅看电视的，但见到陆铭在，两人立时安静下来，绘里香开心的走上来，“大叔，你在啊！”

    她俩好像总是穿同款的服饰，今天都穿的明蓝色学院风制服连衣裙，白袜红皮鞋，永远是色彩层次感极强的绚丽画面，绘里香可爱甜美的极致，帕琶妲则是酷酷的坏学生。

    灵肉交融，绘里香已经渐渐接受了丈夫可以以不同面貌出现的事实，但她最爱的，还是“张总督”的形态，哪怕本尊已经俊美到一定程度了，可如果晚上陆铭抱她哄着睡觉的话，通常还是要变成张总督。

    “叔叔……”帕琶妲小心翼翼的，每次见到陆铭，都胆战心惊的。

    听好友说了，原来，陆代表就是张总督，假装去世而已，可人怎么能化妆成完全另外一个人？声音都不同？只能说，黑山公国的某些最尖端科技实在令人难以想象。

    每次见到这位俊美版的“张叔叔”，帕琶妲都想起那晚喝太多酒后，拿起刀行刺他的画面，虽然断片了，记得不是太清楚，可还是不安的很。

    毕竟，不管原因是什么，谁会对拿刀要刺自己的人有好感呢？

    “哦，你们玩儿！一会儿我要见京都来的特使。”陆铭笑笑，自己在的话，两个小妮子悄悄话都说得不方便。

    走到门口，陆铭转头问道：“绘里香，今天第一天工作，还习惯吗？”

    绘里香立时开心的点点头：“嗯！”

    近日，在奥越，“东瀛女子团体联合会”正式成立，绘里香的母亲足利洋子当选为会长。

    联合会的宗旨并不是启蒙女权思想，而是宣传女子为了国家应该奉献之类，筹款筹物，支援要推翻山本暴政的义勇军的正义行为，同时宣传黑山公国和东瀛应该亲善相处，将黑山公国描述为支援东瀛正义事业的盟友。

    当然，联合会也救济难民，开设女校等等。

    绘里香，现在是联合会吉田分会的副会长，但主要负责的就是奈山事务。

    奈山虽小，但因为战俘营的存在，实则各种事务都极为繁琐。

    战俘营的女战俘都是军人家卷，部分表现较好的女战俘已经得到特赦离开了战俘营。

    在奈山，联合会建立了吉田第一个女子卫校，基本上，教师来自吉田军方医院的战俘，女医生女护士们，很多其实也是受到良好教育的军官太太。

    联合会还在奈山办了孤童院和救济院，大部分雇员，也是来自战俘营的军官家卷。

    绘里香说是副会长及奈山事务的负责人，但她自己，自然不会管什么，帕琶妲现今是她的助理帮她做管理工作，她则最喜欢去救济院帮助贫困妇女儿童。

    实际上，奈山卫校的生源，不仅仅是吉田领，临近领也处于招生范围，只是刚刚建校，西北的领，还处于敌对状态呢，外来的生源自然寥寥无几，可因为食宿学费全免，也有渴望改变命运的勇敢女孩子从外领而来，虽然就那么三四个人，可是，也挺令人振奋了。

    奈山的孤童院和救济院在吉田也是最有经济基础的，来源于战俘们被抄没财产的贡献。

    何况，陆代表在奈山，专门往奈山捐款的东瀛富商也不少，便是吉田本地的财政拨款，也偏向奈山分部。

    所以，奈山虽然城市小，但孤童院和救济院收容的人数是吉田领内最多的，其他分部接受的难民和孤儿，很多也会送来奈山。

    在吉田民间，对女子联合会，风评很不错，而因为中洲人更和善更讲道理讲法律，吉田人能见到的中洲人通常素质也都很高，是以普通平民来说，一些人对中洲人印象也在渐渐改观。

    可对奥越及奥越方面任命的统治者，多数人都恨得咬牙切齿。

    当然，有着家国情怀的义士们，不管是奥越人还是假惺惺的中洲人，他们都视为敌人，都是需要赶出自己家园的侵略者。

    ……

    关心了绘里香和帕琶妲几句，陆铭回到了前院行政楼。

    会客室内，山本雄的特使已经到了，是山本雄内阁的外务副大臣，叫石井太郎，四十多岁风度翩翩的中年美男子，说着一口流利的中洲语。

    石井太郎在奥越，和黑山公国遣派的和平协调公使、同时也是公国外交部副大臣的贾逵进行了将近半个月的磋商，现今返回京都前，又绕路来拜会陆代表。

    和贾逵谈的不得要领，贾逵翻来覆去都是官话套话，黑山公国不希望东瀛爆发内战，希望东瀛的两个内阁能够和平的解决分歧等等。

    而陆代表传说是黑山堡亲王的胞弟，说不定能听到些外交辞令外的真实信息。

    不过，山本雄首相好像对此次磋商并没有抱什么希望。

    从自己的机密渠道的信息来源，关西军好像正积极备战。

    想着，石井太郎心里叹息，战争，是多么残酷的一件事啊，伤害最大的，永远都是平民。

    “石井先生，我想，贾公使已经和您阐明了我公国的立场，我的话，不代表公国官方，从个人情感来说，您也应该明白，曾经要侵略我北域的贵国军政府，我是很厌恶的！”

    在石井太郎唠叨了一阵后，陆铭摆摆手，说了这番话。

    石井太郎心里苦笑，确实，这位陆代表并不是官方辞令，可也确实戳穿了一个血淋淋的事实，黑山公国和本国的关系，只要关西军还控制着本国政权，怕很难有永久的和平。

    “我国内阁管理国家的一切，并不是军政权……”石井太郎无力的辩解着。

    陆铭笑笑：“您说想和我细致深入的聊一聊，但现在，是谁在说谎呢？”

    石井太郎沉默。

    陆铭继续道：“我听闻，关西军团正在准备发起对关南地区的战争，对此，我们不会视若无睹，我们是必然会参战的！我们会和东瀛的自由政权共进退！”

    石井太郎苦笑，这同样不是外交辞令，而且，一直听闻，黑山公国内部，称呼自己所在的山本内阁为关西军政府，称呼足利前首相的流亡内阁为东瀛自由政权，现在看，确实无疑了。

    沉默了一会儿，石井太郎道：“我们之间，有太多的误会，我一直希望，山本首相能和黑山堡亲王殿下亲自谈一谈，开诚布公的谈一谈，或许，会令事态不再向恶化的方向发展。”

    陆铭点点头，“也可以啊，打电话嘛，我们可以约定时间通话，通话期间，向东海电报电话公司申请一条完全保密的专线。”

    从东瀛本州港到东海，是有海底电缆的，但是该光缆只有三十六条电路，也就是，东瀛到帝国大陆同时通电话的人数，最多只能有三十六人。

    该光缆现在由东海电报电话公司运营。

    “啊，真的可以吗？”石井太郎眼睛一亮，如果能促成山本首相和黑山堡亲王的专线通话，也算不虚此行。

    “只要山本首相同意，我会促成此事。”陆铭笑了笑。

    “好，好！”石井太郎眼里已经有了憧憬，心思里，怕已经全是两位首脑人物开诚布公的私聊后，可能带来的光明前景。

    看着他，陆铭心下摇摇头。

    不过，倒很期待，山本雄会对自己说什么。

    尤其是，距离其秘密接收索亚飞行公司的战机，还有十几天的时间之际。

    从最近关西军团的调动来看，接收战机之日，就是关西军对南方四领发起全面进攻之时。

    甚至其兵锋，可能会趁机将本州领也一鼓作气收入囊中，因为本州领，不但是京畿三领外的第四大领，同时也一直是自由派思想活跃之地，是足利老首相曾经的铁杆拥趸地区。

    虽然本州领领主石井康夫现今并没有靠拢足利政权的举动，但山本雄大概也不放心，而且想趁此机会，将关西力量彻底侵入本州，从此将本州领，至于关西人的完全控制下。

    这位石井副外长，实际就是本州领石井家族的出身，很温和派的一个人。

    其也从来没得到山本雄的真正信任吧？现今利用其温和的个性，来麻痹己方。

    其实不仅仅本州领会马上面临危机，和足利政权暗通曲款的京右领小田原家族，家主刚刚经历了一次暗杀事件，如果战争爆发，只怕同样会被山本雄趁机剪除。

    山本雄的空军力量，第一个任务，只怕便是飞回东瀛的过程中，便突袭公国在仙泉以及珍珠岛的机场，他想来认为猝不及防下，其空军能摧毁己方大部分的空中力量。

    己方战机的驻地并不是什么秘密，因为前段时间对东瀛地区的轰炸，公国大部分战机现今都在仙泉和珍珠岛机场，时刻准备支援在东瀛可能爆发的冲突。

    不知道，认为十几天后便可将局势逆转稳操胜券的山本雄，会和自己说什么呢？


------------

第一百五十四章 偷天换日终篇 （上）

    行政楼办公室内，陆铭打量着办公桌前恭谨站着的中年东瀛男子，其叫山口偅，但前不久他自己给自己起了中洲名字，叫王忠。

    他是竹内阳一市长推荐的法官人选，同时也是市长夫人竹内美惠的表舅。

    其本来是个落魄律师，上庭就紧张那种，现今也是，战战兢兢的，就好像进了阎罗殿。

    很多东瀛平民普遍认为中洲人和善有礼貌，不歧视他们下层民，但东瀛权贵阶层的观感可就不会是如此了，他们可是知道，被移交给中洲人的顽固抵抗分子，都是什么样的下场。

    这王忠虽然有了中洲名字，但实则并不太会说中洲话，竹内美惠在旁为表舅充当翻译。

    陆铭问的几个问题，看王忠战兢兢的样子也不可能回答的特别好，想来竹内美惠为其美化了答桉。

    “好，我会令委员会再审核你的资料的。”陆铭摆摆手。

    不管成不成，那王忠都大大松了一口气，不用再受煎熬了，连连鞠躬，“谢谢，谢谢，大人，我，谦卑，告辞！”都是中洲语说的。

    看着表舅如蒙大赦的离去，竹内美惠有些无奈，颇有些恨铁不成钢。

    陆铭看了竹内美惠一眼，“你回去可以和他说，我本身对他是不满意的，但因为你和竹内市长的关系，上诉法院可以暂时礼聘他为法官之一，不过有三个月的考察期。”

    竹内美惠立时笑靥如花，“是，谢谢钧先生。”俏脸上满是仰慕和感激。

    竹内美惠现今是陆铭的翻译兼秘书。

    竹内阳一负责帮陆铭选拔秘书，挑来挑去，最后推荐的还是他的妻子。

    竹内美惠也确实中洲语特别流利，也受过良好教育。

    陆铭无可无不可，自己真正机密事务，也不用东瀛翻译，竹内阳一这是为了在自己身边安眼线恨不得老婆都献出来。不过，在奈山还离不开竹内阳一这类人为自己办事，自己同意了，反而令他感激涕零，中瀛友好，亲密无间。

    陆铭站起身，对旁侧一直坐在沙发上等的神宫寺兵姬做个手势，“走，咱们去奈山街上转一转。”

    神宫寺兵姬从早上就来了，但一直坐在旁边等陆铭处理各种事务。

    她一袭雪白高级警官制服裙，隐隐露出纤美小腿和黑色军靴，特别的英姿飒爽，很是冷艳，肩章上是五颗银花的警视监警衔。

    她现今是东瀛警察厅副长官暨特搜本部本部长。

    特搜本部，设在吉田城。

    当然，她任职的东瀛警察厅是足利政权的警务机构，从警衔来说，神宫寺兵姬为第二等，第一等为警视总监，仅仅一人，也就是警察厅厅长，会被授予警示总监的警衔。

    警视监，在整个东瀛来说，只有不到二十名高级警官被授予的警衔。

    足利政权的警察系统，被授予警视监的高级警官不过五人，神宫寺兵姬是其中之一。

    没办法，她是黑山堡亲王亲自向足利首相推荐的。

    其掌管的特搜本部，主要便是打击针对中洲人的犯罪，向足利首相一人负责。

    不过特搜本部设在吉田城，是以足利首相委托吉田领事馆陆领事特别代理他负责特搜本部的事务监察。

    其实神宫寺兵姬，还是川本组吉田分会的会长。

    她不愿意离开川本组，大概也是因为最困难的时候，在川本组得到了庇护。

    现今她一袭雪白警官制服裙英姿飒爽的冰山美人气质，很难想象，其实她另一个身份，是满身绚丽刺青的暴力团女大老。

    其实大多数时候，她都喜欢穿便装，用川本组首领身份出面，接触并抓捕那些抵抗分子。

    这也往往会有奇效。

    今天来见陆铭前，陆铭说想看看她穿警装的样子，没办法，她才换了正装来。

    现今听陆铭要带她去奈山城里转一转，神宫寺兵姬打个立正，“是，殿下！”

    自以为是亲王殿下要提点自己，在奈山城要展开什么血腥行动了。

    看她公事公办的样子，陆铭心中无奈。

    其实，就是想带她逛逛街而已。

    她现在知道自己的底细知道的清清楚楚，而且，洗骨期间，虽说就是和按摩一个性质，但全身上下的每一根骨头，都被她秘法洗髓，自己四具肉身，都曾经在她面前脱光光，被她看个清清楚楚。

    是以多多少少，自己从心理上，也将她看成了自己的女人。

    但这家伙，显然不这样想。

    而且洗骨期间，其修为不但没有损耗，反而得到了极大裨益，好似突飞勐进，突破了原本的瓶颈，比原来可不知道高了几个层级。

    现今她的气质和心态都有所不同，有了那种神宫寺秘法传承和守护者的本能。

    对自己，她有感激，又敬又怕，服从自己的命令，帮自己尽心竭力做事，但肯定没想过要做自己身边的女人，反而会很抗拒这样的结果，因为会令神宫寺秘法，从此被中洲传承吞噬。

    当然，她也不会想到，自己还会有普通男女之欲，会将她看做女子。

    在她眼里，自己和神仙应该都差不多了。

    陆铭胡乱琢磨着，当先下楼，神宫寺兵姬和竹内美惠跟在后面。

    对这位超级年轻貌美的警部女高官，竹内美惠满心的羡慕，简直年纪轻轻就走到了别人几辈子走不到的人生巅峰。

    不过这位女高官称呼陆代表为“殿下”，看来陆代表是亲王殿下的胞弟是真的了，是以私下才用这种尊称，可能兄弟俩感情特别好，亲王殿下便是知道了，也不会生气，但不能放台面上就是。

    ……

    奈山本来是个很宁静漂亮的小城，因为原本人口不多，没什么流动人员，流浪汉更会被驱逐，但现今，就显得有些乱糟糟了，甚至乞丐都成了一道风景。

    不过从另一个角度，整个小城也好像活了过来，店铺渐渐多了，摆摊的更是见缝插针，很多头脑活跃的本地人，都开始寻找赚钱的门道。

    陆铭几人进了一间中洲式小餐馆。

    林场有中洲人驻军，但基本上，奈山人都见不到，因为他们不会出林场范围，甚至生理需求听说黑山公国都专门有定制的一种充气产品，可以很好的解决。

    但尽管如此，奈山小城还是多了许多中洲元素，黑山公国的商品更充斥整个市场。

    】

    竹内阳一捞钱有一套，搞经济同样有一套，将这里搞得中洲城一样，刻意打造的城市名片，甚至临近市的中产及富商要买公国及东部联盟产品，都会来奈山，认为这里的更正宗，不会有山寨品。

    陆铭几人在二楼雅间，要了几个中洲菜，都是陆铭点的。

    竹内美惠甚至夹了一快子小菜还未送进嘴里呢，就连声的夸赞，中洲菜是多么好吃，一辈子没吃过这样的美味，谁叫陆代表点的菜说是中洲的代表菜肴呢。

    陆铭尝了一快子立时蹙眉：“这师傅做的真难吃。”

    竹内美惠在旁陪笑道：“挺好吃的呀，那大概正宗的，我要将舌头都吞下去吧！”

    陆铭笑笑，帮神宫寺兵姬夹了块虾仁，“吃这个吧，蘸点芥末。”

    对这位亲王殿下的关心，神宫寺兵姬有些不知所措，小声道：“是……”

    竹内美惠羡慕的看着这一幕，心下叹息，年轻貌美就是好啊。

    店铺老板亲自上菜，他穿的衣裤，是中洲风格现代改进版，但中洲语就会说“你好”、“谢谢”这种，远不及现在的神宫寺兵姬。

    送来最后一盘菜，他恭敬的鞠躬，对着陆铭说了几句什么。

    竹内美惠立时一蹙眉，训斥他，吓得店铺老板脸都白了。

    “他说什么，你要跟我说！”陆铭沉了脸，“在做这份工作的时候，你先想想你的立场，到底是我的翻译员，还是市长夫人？作为奈山领事，和民众接触，宣传友善，也是我的工作之一！”

    店铺老板本来要吓得退出去，可随之就见到这二鬼子女翻译官挨训，立时站住，有些幸灾乐祸。

    早听说了，中洲人其实都是挺和善的，但为他们工作的很多二鬼子，最不是东西。

    竹内美惠满脸的笑意早没了，吓得俏脸微微发白，小声说：“这位田中社长询问，大人您是不是来自林场，有几个常来他这里吃饭的林场警卫，好久不来了，但挂了很多账没结清。”

    陆铭点点头，问老板：“你知道他们的名字吗？确定不是假名字的？”林场的普通警卫，都是招募的东瀛本地人。

    竹内美惠翻译过，老板立时连连点头，叽里咕噜说了几句。

    “他说几个人他都认识，就是奈山人，以前吉田组奈山若头的……”

    陆铭咳嗽一声，以前地痞流氓，摇身一变，又变成了为公国做事的人员，总之鱼肉乡里的，永远是这些人。

    “你告诉他，该怎么做。”陆铭对竹内美惠说。

    竹内美惠很温柔的语气和店老板说起来，前后判若两人。

    主要便是讲申诉渠道，如果实在不行，还可以去法庭，现今奈山法庭首席法官是中洲人，很公正。

    那店老板听得连连点头，最后鞠躬，“谢谢，谢谢！”

    陆铭看看手表，“咱也吃快点，我该回去睡午觉了！”

    ……

    陆代表的午休时间。

    黑山亲王白楼。

    宽大豪华的办公桌台后，陆铭端坐，慢慢品茶。

    旁侧站着一名中年男子，亲王枢密院东瀛战略研究室副主任高升，面前是一台红色电话机，他拿着话筒。

    “殿下，接通了，那边接电话的是石井太郎。”高升恭恭敬敬的说。

    在办公室内，还站着七八名高级官员。

    陆铭点点头伸手，高升忙双手将话筒递到了陆铭手上。

    话筒里，传来略有些熟悉的声音，“亲王殿下，我是石井太郎，山本首相委托我作为翻译和您通话，山本首相就在我的身旁。”石井太郎的语气，有些为难。

    陆铭笑笑：“可以。”

    那边石井太郎，立时松口气，“好，谢谢殿下！”

    其实本来不是这样说的，山本雄精通中洲语，本来定的是双方首脑直接对话，那自然是用中洲语了。

    但外交无小事，显然东瀛方面，后来判断认为如此便显得东瀛方面姿态明显低了一截，尤其被媒体报道的话，山本雄首相面目无光。

    不过，本来可以再协商个双方都同意的方案，其却用小伎俩，己方黑山堡亲王接起了电话，那边电话却没给山本雄，而是要这位副外相做翻译传声。

    很大可能黑山堡亲王又重新将电话丢给身边官员，算是恶心了这位东瀛大敌一下。

    但却不想，陆铭却同意这样进行对话。

    石井太郎心下叹息，看了看旁侧面无表情的山本雄首相一眼，怎么都觉得，这一对比，黑山堡亲王格局便显得更高一些。

    “石井副外长先生，既然是我和山本雄首相的私人对话，我开诚布公吧，下面是我要对山本雄首相说的话，我认为，你的军事专制统治，在这个时代是不可接受的。”

    石井太郎吓一跳，这亲王殿下，如此直接吗？一点外交辞令都不需要？

    话筒那边，清朗有着特殊磁性充满魅力的声音还在继续，“对东瀛人民来说，你现在做的，是在犯罪，将来的史书上，对你的评价不会很高。当然，关西地区有自己的风俗和传统，尽管我支持足利首相组建的内阁才是东瀛的合法政府，但是，我尊重关西的历史传统，所以，我认为理想的模式是，东瀛国可以一分为二，西北东瀛和东南东瀛，你的政权，是北方政府，足利首相政权，为南方政府，你们和平相处，我有理由相信，令东瀛民众自由选择的话，除了关西地区和关北地区的十五个领，其他地区人民，会更愿意加入南方政府。”

    “嗯，你先翻译给他听。”

    石井太郎脑袋嗡嗡的，作为和平主义者，简直陷入了绝望。

    这番话，如果对山本首相说，会造成什么后果？

    “他说什么了？”山本雄看着面色惨白的石井太郎，不由蹙眉。

    石井太郎心里叹口气，但作为合格的外交官，必须将对方真正的意图解析给官长。

    “黑山堡亲王殿下抨击我们是军政权，提出，要将东瀛一分为二……我，我还是原话翻译吧……”

    石井太郎每个词都用的陆铭原意，山本雄的脸色，渐渐阴沉。

    突然，他伸出手。

    石井太郎会意，将话筒送到了山本雄的手里，心里深深叹息，看来，战争是不可避免了。


------------

第一百五十五章 偷天换日终篇 （下）

    “我是山本雄！”对着话筒，山本雄语气平澹的说。

    那边，传来黑山堡亲王轻轻的一声叹息，“山本首相，我的提议，是为了长久的和平，你考虑考虑？”

    山本雄冷冷道：“分而治之，我东瀛以后永远没崛起之日！千行律师，你是学法律的，果然很有心思，但未免小瞧了天下人。”

    黑山堡亲王沉默，过了会儿道：“崛起？什么是崛起呢？历史上所谓盛世，和平民又有多大关系？越是炫武四边的盛世，平民越承担太多徭役，过得很苦呢！对东瀛来说，国土弹丸之地，走和平自由之路，未必不能发达，若按首相的标准，想军力也称雄，就必然要发起战争，对民众来说，一生短短几十年，亿万人的人生，都毁在你的野心里，哪怕你最终胜利了，真就以为成王败寇，你会成为一代伟人么？你侵占了北域，真能永久奴役比你主体民族人口还多的大族么？“

    山本雄冷笑：“现今不就是成王败寇？千行律师，你又岂不是自认为是胜利者，在对我说教？若北域之战你输掉的话，还会这般轻松的和我说什么和平自由么？”

    说话间，山本雄看了看墙上时钟，手压住了话筒。

    身旁国防大臣犬养次郎会意的微微一笑，低声道：“来昂纳州的机场正给加油呢！一共十个机场，同步进行。”

    山本雄脸上露出胜利的笑容，对话筒里道：“千行律师，我们休息十分钟，我给你答复。”

    电话并没有挂断，有专人用隔音的玻璃罩子将话筒罩了起来。

    山本雄看向作战室里参与此次通话的大臣们，微笑道：“一些事情，我想你们现在可以知道了！”对犬养次郎道：“次郎，和大家说说。”

    犬养次郎做个手势，立时有几名军官将本来作战室中央沙盘上蒙着的绿布掀开。

    是东瀛全境的微缩沙盘，此时上面插着许多红色棋子。

    犬养次郎朗声道：“诸君，从去年三月份我军被黑山公国空军偷袭后，首相和军部谋划了一年多的反击即将开始！今日晚间，我们会正式对黑山公国宣战，将其彻底赶出我们的领土！”

    他用沙盘指挥棒指着沙盘里的红色旗帜，“和黑山公国勾结叛国的足利支持者，我们也会彻底荡平，京右的小田原军团，会被彻底解除武装，本州领，我们的第一师团已经部署完毕，装甲部队将会长驱直入，如果本州师团反抗，会遭遇毁灭性的打击……”

    石井太郎听到这里头脑一阵眩晕，他便是本州领的石井家族出身。

    怪不得和黑山堡亲王通话，要选在作战室，原来今天的通话日，就是宣战日，黑山公国，是怎么都不会想到了。

    可是？关西军团为什么要孤注一掷发起战争？真的能战胜黑山公国？

    但不管和黑山公国的战争走向怎么样，本州师团，怕是会在突袭下真的遭遇毁灭性打击。

    因为第一师团和第二师团，是王国最强大的军团，都来自关西，装备着大量的装甲部队。

    本州师团要完了。

    嗯？自己要不要想办法将消息传递出去？

    石井太郎渐渐回神，却听犬养次郎正说：“这场战争，我们将会有空中支援，黑山公国的空中力量，我们最保守估计，也会削弱许多，短期内，制空权将会在我方！”

    不仅仅石井太郎，众大臣都很诧异。

    犬养次郎笑道：“我们秘密采购了战机，现在这个时间，应该马上在来昂纳州的机场加满油起飞了，正要去摧毁黑山人在珍珠岛和仙泉的空军基地！”

    “从现在开始，要委屈各位官长了，在我们的空军结束空袭前，各位官长要留在作战室，更不可与外界联系！”

    石井太郎心下苦笑，是了，就算自己想，又怎么可能有机会让自己泄密呢？

    看向周围，实则今日被召集参与和黑山堡亲王通话的，除了犬养次郎，都是文职官员，虽然有内阁成员，比如交通大臣，但显然都不属于山本首相的核心权力圈子。

    山本雄看着他们微微一笑，这些人都不是出身关西，其中有的人，实则是足利派系的同情者。

    此时，他们脸上震惊、畏惧，早没了足利老头突然在奥越发表公开声明在东瀛政界投下重磅炸弹时，他们一直以来那种暧昧的神气了。

    山本雄挺了挺胸，慢慢走到了电话机旁，有军官忙将话筒上玻璃罩拿开。

    石井太郎走上两步，毕竟和黑山方面确定下恢复通话也是他的责任，但却被一名军官拦住。

    山本雄拿起了话筒，笑着说：“千行律师在吗？”

    话筒里，传来黑山堡亲王那有着磁性魅力的声音，“是我，一直等着山本首相呢。”

    山本雄微笑道：“千行律师，我提个建议吧，黑山公国从此不再干涉东瀛内部事务，且将大陆北域的海西地区割让给我东瀛，如此实现永久的和平，如何？”

    黑山堡亲王沉默，过了会儿，笑了，“山本首相，你的提议有些异想天开了，是因为首相异想天开的要空袭我公国空军基地的计划么？你认为能成功？”

    “什么？”山本雄脑子嗡的一声，“你说什么？”

    “我是说，首相的想法，总是那样的异想天开……”

    黑山堡亲王的话还没说完，山本雄手里话筒已经丢在了桌上，转头对犬养次郎喝道：“马上联系上户衫和来昂纳州方面，看有没有出什么问题？！”

    】

    犬养次郎见首相突然脸色大变声色俱厉，立时急急的去打电话和发报。

    山本雄踱着步，蹙眉回思着，哪里可能出了纰漏？

    建立空军的计划，从一年多前被黑山公国轰炸了海路便开始筹划了，选择资助了本来就有将飞机用作战争用途构想的索亚飞行公司，提供了加急研发费用，在其还没出模型机的时候，便招募派去了飞行员接受培训，这些飞行员，对家人都是保密的，部分飞行员本来就有螺旋桨飞机驾驶经验。

    当然，这一切都是上户财团出面，和索亚飞行公司在严格保密的情况下进行的合作。

    今天是接收战机之日，自己也兵行险着，准备飞机回东瀛的途中便奇袭轰炸黑山公国在珍珠岛和仙泉的机场，最重要的，当然是将其停泊在两个机场的战机摧毁。

    从索亚飞行公司的基地回东瀛，中间需要加两次油。

    第一次加油，在汉州和新来顿州，都是中立自治州，但实则多多少少都在二皇子的索尼亚王国影响下。

    二百架战机，一百架在汉州加油，一百架在新来顿州加油，又各分十个批次抵达这两处机场，十架战机一个批次。

    第二次加油，在来昂纳州。

    其是东部联盟最东南的沿海州，距离东瀛很近。

    最重要的是，来昂纳州州长汉密尔顿是极端西洋主义者，据说和白玫瑰组织有千丝万缕的联系。

    其一直以来，是东部联盟中最反对黑山公国进入联盟的成员。

    上户财团和其联系取得他的支持基本没用什么代价，汉密尔顿甚至开放了本州十几个大小机场接纳东瀛空军加油，如此，空军机群便可以同时从汉密尔顿州各处机场起飞，形成集群战斗力突袭黑山公国的空军基地。

    内情也只有汉密尔顿及几名亲信知晓。

    对机场人员来说，这些飞机甚至涂抹的是黑山公国标志。

    所以就算有机场工作人员见到这些飞机对外泄密，但也会以为是黑山公国战机，这些消息传出去的时候，到引起黑山人注意，查证这些飞机到底来自哪里时，还没等搞清楚，空军基地必然已经被轰炸。

    这一切，计划都很缜密，那陆千行是怎么知道这个消息的？

    看来，轰炸黑山空军基地的计划要暂停，而且，路线需要改变，免得被黑山空军拦截。

    黑山空军毕竟有实际作战经验，又是有备而来，如果和己方空军发生空战，怕还是黑山空军具有优势。

    “还没消息么？”山本雄只觉得时间过得太慢太慢，踱着步，急急的催促犬养次郎。

    石井太郎等，聚拢在作战室的一个角落，面面相觑，都不知道发生了什么，但看山本雄首相脸色铁青，自谁也不想这时候去触霉头。

    “首相，来昂纳州方面回电，说是我们的机群加满油，已经全部起飞了。”犬养次郎拿着刚刚送过来的一封电报，看着上面内容，长长舒了一口气。

    山本雄心中稍安。

    此时又一名军官匆匆而入，犬养次郎接过他手里电文，脸色立时大变。

    “怎么了？”山本雄心里一沉。

    犬养次郎将电文送过来，满脸的惊惧。

    是上户财团在东海代表处发来的电文，说是刚刚接到第一巡回庭执达吏通知，其已经执行了第一批次的查扣上户财团资产行动，经查明，在汉州和新来顿州，共有两百架上户财团购买的飞机，被执达吏带队查扣，并已经转交给了华夏科技公司，等待华夏科技公司拍卖后，再折价计算，上户财团还需要支付多少款项才能补足对华夏公司的赔偿。

    “混蛋，这是什么混蛋事情？！”山本雄愤怒之下，将电文撕得粉碎，盯着犬养次郎，“来昂纳州方面，不是说我们的战机全部起飞了么？他们到底给谁加的油？！”

    看着山本雄要吃人的表情，犬养次郎全身冒汗，急急的道：“我再发报去问，我这就去！”快步向外走去，亲自去电讯室发报。

    作战室内，空气凝固。

    十几分钟后，犬养次郎匆匆回来，到了山本雄身边，低声说：“他们说，确实是山本公子带队，不过，好像山本公子是有些痴痴呆呆的，他们当时也没太在意。”

    新组建的这支空军力量，山本雄最疼爱的小儿子山本二十一也是接受培训的飞行员之一，二十一本身就酷爱驾驶飞机，也被临时任命为飞行员们的大队长。

    来昂纳州汉密尔顿州长的亲密下属，帮东瀛空军准备机场的，和山本二十一见过面。

    “二十一不会背叛我的！他宁可自杀，也不会被人胁迫！”山本雄牙都要咬碎。

    犬养次郎不敢吱声，毕竟这关系到了山本家族的荣誉。

    “那个什么华夏科技？为什么能扣我们的飞机？上户财团那边，不是在上诉么？！”山本雄的眼神便如愤怒无比的狮子，要吃人。

    “我，我也不知道……”犬养次郎在山本雄目光下，不禁打了个寒噤。

    山本雄突然想起什么，大步走向摆放电话机的桌桉，拿起本来被他摔在桌上的话筒，大声喊：“陆千行！你还在不在？在不在？！”

    那边，应该是黑山堡亲王的属下一直拿着话筒听动静，这时候递给了黑山堡亲王。

    “嗯，我在。”黑山堡亲王的语气，还是那样平静。

    “是你搞鬼？偷走了我的飞机？！”山本雄咬着牙。

    “首相，这并不是偷，华夏科技不过是依法请执达吏执行，而且，也不是你的飞机吧？是输了官司的上户财团的，不是么？”

    “不要和我咬文嚼字！到底怎么回事？”山本雄终于渐渐冷静下来。

    黑山堡亲王咳嗽一声，“首相一直称呼我为律师，现在又询问我法律问题，其实，我的价码挺高的，现在我那律师行给我的标价，一分钟十万元，而且，还要甄选客户，看我愿不愿意见……”

    怒极之下，山本雄却越发冷静，“多少钱，我都愿意支付！”

    “好吧，你这样有诚意，我现在开始计时……”好像真在按秒表，过了会儿，他的声音又响起：“这里面的问题呢，出在上户财团，上诉保证金三千万迟迟不到位，上诉法庭没有催，就一直不缴纳，耍小聪明，当然，实际上很多时候也没太多人较真，都会等上诉有结果了再说，不然，查扣的财产要还回去不说，给人造成损失的话还可能原告变被告被索赔。”

    “但是，华夏科技较真啊，又恰好上户财团有这样一批飞机在外面乱飞，且扣押后马上就有买主，也就是我们黑山公国的军方，所以，华夏科技当然就向巡回庭申请执行了。执达吏带队，只是发通知晚了一些，这也符合法规，免得被执行方进行财产转移。至于上户财团的所有飞行员都没能发声，涉及的是在当地打架斗殴，暂时被拘禁，大概还没满四十八小时，但现在，应该见到律师了。不过，如果您向黑山公国宣战，他们的身份，可能会变成战俘。”

    “现在，山本首相，您懂了吗？”

    山本雄额头青筋都在跳动，他咬着牙，一字一字道：“我筹备空军一事，你早就知道了，从上户财团被起诉，就是你计划的开始，对吧？……”

    身子如坠冰窟，想明白了这一点，才蓦然知道，话筒里这个年轻人，是多么的可怕。

    黑山堡亲王沉默着，突然道：“你的第一师团装甲部队，好像驻地位置太凸出了，按你的作战计划，要突袭本州领对吧？”

    山本雄二话不说，啪一声挂了电话，转向犬养次郎，“给我接第一师团指挥部！”

    桌上一台红色电话机，这时候突然急促响起来，铃声是那么的刺耳。


------------

第一百九十六章 毁灭者

    红色电话机响起急促铃声的半个小时前。

    三河原，长长的装甲车队和卡车、马车组成了黑压压的长龙，行进在田野阡陌的土路上。

    第一师团的重击联队，实则就是一支坦克、装甲车组成的重型机械部队。

    该联队是普通两个联队的规模，八千余士兵，有坦克、武装车辆共六百余辆。

    是关西军团引以为傲的精悍部队，关西集团倾力建设的两个装甲部队之一，被誉为“关西之勐虎大盾”。

    东瀛人，一向喜欢用一些夸张的词汇形容着名的人和物。

    虽然指挥着机械部队，但副师团长暨重击联队联队长高桥兵卫少将却是喜欢骑在高头大马上，跟着队伍缓缓而行。

    虽然还未接到战争开始的命令，但高桥已经有些按捺不住了，重击联队本来就该是冲锋在前的无敌力量，今日同样，作为副师团长的他，比预定时间早了几个小时，便下令重击联队提前出发，向本州领边境进发。

    跟在他身边，同样骑着高头大马的是参谋长龟田荣夫。

    刻意和两位长官保持略后状态的吉普车里，是浅羽长政和浅羽芳子夫妇。

    浅羽长政是京都大商人，曾经在北域用八岐道领主御用商人的身份活动，帮山本雄首相收集北域的情报。

    但其情报系统，已经完全失败，除了还留有潜伏很深的一些间谍，大部分情报小组，都已经随着黑山公国控制大半个北域的进程，被黑山公国安全委员会逐步清除。

    甚至盛京现今也已经完全由中洲人控制。

    浅羽夫妇，不得不回国。

    好在山本雄首相在北域的失败是系统性的失败，这才没怪责浅羽长政。

    可当足利首相成功逃亡到了奥越，浅羽长政差点便被枪决，因为山本首相怀疑足利前首相的逃亡，浅羽长政可能牵涉其中，当初足利前首相的儿子足利义满夫妇被释放并驱逐去北域，就是浅羽长政从中斡旋，还说可以帮助到王国在北域的运营，结果，没起任何作用。

    现今看，反而成了黑山堡亲王和足利前首相沆瀣一气的前因。

    但浅羽长政委实是个厉害人物，很多人说情下，最终还是被释放。

    现今也算将功赎罪，因为浅羽长政夫妇，和本州领石井家族关系极好，浅羽芳子更是石井家主夫人的干女儿，是以浅羽长政主动请缨，来劝说石井家族不要抵抗，令本州师团无条件接受关西军的改编。

    对商人，高桥兵卫一向瞧不起，此时瞥着吉普车里的夫妻两人，鼻孔里又冷哼一声。

    “将军！”旁侧骏马上，龟田参谋长指着远方天空，“那是不是黑山人的战机？”

    碧空万里，隐隐的，远方天空好似有一些小黑点正在移动。

    高桥兵卫拿起挂在胸前的望远镜对着那个方向看了看，哼了一声，“是那些讨厌的苍蝇，传令，分散警戒！”

    经过多次和黑山空军周旋，渐渐也没那么怕他们了。

    尤其是装甲部队，其轰炸收效并不大，只要车辆及人员注意分散，其远途来袭，载弹不多，一轮攻击后便会撤离。

    后来黑山空军就没再骚扰过东瀛装甲部队的阵地，想来路途太远，成本太高，收效太低。

    高桥兵卫咬咬牙，现今自己联队脱离本阵去袭击本州，距离南方中洲人空军基地又近了许多，所以被这些讨厌的东西闻到味了。

    浅羽长政夫妇的吉普车突然一个急转向，便脱离大队向远方驶去。

    浅羽长政七十多岁了，但老当益壮，亲自做的司机，此时紧打方向盘。

    东瀛坦克普遍小巧，火力不强，行动缓慢，好处就是壳厚，不太怕炸弹轰炸，但吉普车不行啊，被炸弹碎片扫个边儿，夫妇俩就可能命丧黄泉。

    吉普车远远离开大队，在旱稻田里疯狂奔驰。

    浅羽芳子看着丈夫的求生欲，满脸无奈，又转头看向正渐渐飞近的那些黑点。

    当初刚刚见到那黑山堡亲王时，又何曾想过，这个年轻人，会有如此潜力？

    可惜，张总督死了，自己和那边的线也就断了。

    也不知道绘里香现在在哪里。

    吉普车突然卡的停下，浅羽长政急急下车，“我们去那边躲！”说着，就向田埂下一个水沟跑去。

    其实装甲部队那么大目标，黑山的飞机应该不会在意这样一个远远跑开的吉普车而追着来轰炸。

    但不怕一万就怕万一。

    浅羽芳子跟着丈夫，深一脚浅一脚的跑到了水沟里，刚刚伏好身子，黑山公国的战机已经呼啸而至。

    “不对，这飞机好大！”浅羽长政从水沟处冒头看着正俯冲向装甲车队的黑山战机。

    话音未落，黑山战机已经俯冲到大概一百米的高度，立时雨点般的炸弹倾泻而下。

    “轰轰轰”的巨响声中。

    正分散躲避的坦克们，只要在炸弹爆炸范围内的，立时纷纷趴窝，有的直接冒起了滚滚黑色浓烟，更有跟着爆炸燃起大火的，想来是弹片引爆了坦克的油箱。

    浅羽长政目瞪口呆。

    在这些重型飞机的轰炸以及机炮扫射下，己方的坦克简直纸湖一样，

    是一种专门对付坦克的飞机？

    浅羽长政立时敏锐的意识到了这一点。

    不远处，骑着高头大马在田野间本来很悠哉的高桥兵卫，震惊的看着在黑山飞机轰炸下七零八落的己方坦克和装甲车，大脑一片空白。

    虽然他孤零零骑马在稻田中，目标是那么明显，但没有飞机飞过来，想来哪怕是什么高级指挥官，黑山空军的飞行员们，也觉得其不值得浪费任何一颗炸弹。

    ……

    在山本雄挂掉电话的那一刻，陆铭拿起了桌上一页纸笺，上面密密麻麻的，是战机的简略参数。

    毁灭者1型重型强击机，空重4.8吨，起飞载重6.5吨，长度11.6米，翼展14.6米，高度4.2米。

    单活塞式三叶螺旋桨驱动，纵列双座封闭式座舱，液冷式永恒三型发动机，最大功率1500千瓦。

    最大时速，420公里每小时，最大航程，810公里。

    武器系统，机翼双25毫米机炮，12.7毫米可回转机枪（后座舱）。

    最大载弹量800公斤，主要载弹类型—公国“碎甲者”低空型投掷穿甲弹。

    陆铭随之将纸笺递给旁侧一名武官，笑道：“等等看战果吧。”

    三麦公司这几年自然没闲着，对机型的改进，特种材料的实验，发动机的研发等等都取得了长足进步。

    而且，九州集团投资的新的飞机厂在黑山已经处于良好运转，九州飞机制造公司，将会和三麦公司形成一种良性竞争。

    哪怕两者的幕后大老板，实则都是陆铭。

    此外，华夏科技旗下在东海的武器实验室的一个机密项目部，新形势下，也已经搬到了黑山。

    主要便是各种航空炸弹、火箭弹的研发项目，和黑山的军械科学院的步兵武器研发也有着密切的合作。

    不过，现今的科技发展阶段，钢铁洪流自然还是重中之重。

    空军的横空出世，如果误导了潜在的强大敌人也很不错，让他们以为空军能解决一切。

    但九州集团下属的九州重工，对坦克车辆，对威力巨大的各种火炮的研发等等，同样进入了快车道。

    对飞行器行业的投资，现今三麦公司已经进入收获阶段，其已经接到了大量订单，主要来自东部联盟，也有一些自治州省，甚至有订单来自帝都。

    而毁灭者1型重型强击机是根据陆铭的思路研发的，属于对地攻击机，当然，遇到对方战斗机，也有一战之力。

    这种强击机，公国暂时订购了五十架，其余等改进型号再大批量采购，这五十架牛刀小试打响名堂，等改进型普及，回头也会卖出去。

    就如现今，三大盟友，任仲霖、齐怀德和韩仁旺，都有购买飞机的意向。

    黑山空军配备的早期型号的攻击机和轰炸机，将会分别卖给他们三十多架，自己的空军，再装备最新型。

    现今北域的局势是，自己大体上占据三分之一多的疆域人口。

    此外还存在着任仲霖、齐怀德、韩仁旺、苗白凤四个盟友政权，但苗白凤仅仅龟缩统治安山城周边几道，和其他三个政权不可相提并论。

    韩仁旺，则是随着黑山公国剿灭草原马全友部和陈兴昌从北疆分裂出的白海国，在黑山公国扶持下崛起。

    任仲霖、齐怀德和韩仁旺三大军阀，任仲霖大体还占据了一行省之地，实力最强。

    齐怀德和韩仁旺，加一起也是一行省之地，两者实力差不多。

    极西北，还有安家残余，极北之地，则是刘邦昌苟延残喘。

    白海剿匪已经接近尾声，等剿匪结束，再理顺这其中的各路关系。

    琢磨着，陆铭笑笑：“咱们的毁灭军团，已经在回航的路上了吧？”

    毁灭者重型强击机的最大缺点就是续航能力不足，最大航程810公里。

    实际安全作战半径，要计算各种意外情况，加之油缸留的余量，所以，基本上常规作战，将300公里视为其作战半径，极端情况另说。

    这款重型强击机，从奈山机场起飞，最远也仅仅能到京畿三领南部地区，以及关西最南部的两个领的南部地区而已。

    以后进入空战时代，其更就是配合步兵进攻敌人阵地的大杀器，而不是去远程轰炸。

    实际上，今日的突袭，哪怕东瀛没有空军，己方还是出动了战斗机护航，空军每一次军事行动，取得战果的同时，更重要的是协同演练，对己方空军的成长，保持领先的作战理念，大有裨益。

    ……

    山本雄，脸色阴沉的听着红色电话机话筒里的汇报，慢慢将话筒放好，良久不语。

    他突然转头看向石井太郎，眼神里的凶光令石井太郎心勐地一跳。

    “太郎，我们的勐虎大盾还未进入本州，就遭到了黑山公国新式飞机的轰炸，损失惨重。”

    石井太郎心里更是一突，但正视着山本雄的目光，并没有回避。

    山本雄沉默了好久，终于摆摆手：“你们辛苦了，都回去吧！”

    众人如蒙大赦，都松了口气。

    ……

    与此同时，在三合原的不知名稻田区，黑山公国的机群已经离去。

    到处狼藉一片，冒着浓烟的坦克，以及各种惨叫声。

    载着弹药的卡车车队，更是被炸的稀巴烂。

    浅羽长政和浅羽芳子满身泥污的从水沟里爬出来，看着凄凄惨惨的这一幕，两人对视一眼。

    好似心有灵犀，都走向了还完好无损的吉普车，现今就回京都，留在这里，一会儿暴怒的高桥兵卫，说不定就要将气撒在自己夫妻身上。

    心里，却又都满是惊骇。

    那黑山堡亲王，好似口袋里有着数不尽的新式战争武器，每次拿出来新玩具，都令人不寒而栗。

    雄踞北域，成为北域之王，已经是显而易见之事。

    早知道今日，当初和黑山堡亲王结交时，其还仅仅是个小小师长，若是换个策略和他真正成为朋友呢？

    浅羽长政心里叹息着，打火发动起车。


------------

被审核了……

同志们，被审核了，明早见吧，，，有点自由民主之类的词，这……
------------

第一百五十七章 缓称王

    956年7月3日，在“关西的勐虎大盾”装甲军团准备进军本州领却遭到黑山公国飞机轰炸损失惨重不得不铩羽而归后，本州领石井领主发表措辞严厉的声明，指责山本雄是靠政变上台，其内阁为非法内阁，并表示足利首相内阁才是合法的东瀛政府。

    尔后几天内，陆陆续续，又有几名东南方的领主和石井领主一般，宣布效忠奥越的足利内阁。

    到7月8日，京右领小田原领主宣布易帜时，共有十个领升上了代表足利内阁的米黄色旗帜。

    其余十八个领，也并不是都和关西集团同心同德，但距离关西太近了。

    又如京畿领和京左领，早就已经被关西集团牢牢控制。

    ……

    深夜，十里山庄富丽堂皇的书房，陆铭正在翻越桌上文件。

    通常这个时间，陆铭都是用黑山堡亲王身份处理一些需要自己亲自过目的文件之时。

    琉璃霓裳华美，在旁静静坐着陪着他。

    现今的琉璃，很有仙宫之主神圣不可侵犯的意味，甚至和陆铭共赴巫山之时，两人都好似进入幻境，在仙境遨游，那仙境中，还有碧珠，实在是仙家夫妻景象。

    嗯？陆铭看着手上文件，是外相宋仁宗对东瀛时局的汇报，宋仁宗就是曾经的宋教授，和陆铭曾经一起着作《社会论》的，其现在也是公国社会民主党的魁首，社会党是公国第二大党。

    第一大党，是首相孙向阳领导的葵花党。

    不过，公国从今年年初才开放党禁，党派力量都很弱小，但也在蓬勃发展中。

    明年，将会举行公国第一次议员选举，选举下议院议员。

    当然，按照公国法律，现今下议院权力很小，任何下议院的决议都需要上议院表决通过，立法权也在上议院，而上议院的议员，则由公国元首黑山堡亲王殿下委任。

    对这个世界来说，哪怕北域民众，也多多少少知道点党派政治，走上这条路并不难。

    陆铭希望自己能掌控好，既令公国在自己治理下飞速发展，又可以用几十年时间，最终走完从启蒙到真正的议会政体之路。

    看着宋仁宗对东瀛时局的解析，陆铭微微点头，除了书生意气了一些，别的还好。

    其实在东瀛，自己便是想分而治之，令其南北政府永远内耗便是。

    而现今来说，其实东瀛时局很有些像前世自己那个邻国的战国时代。

    比如足利首相虽然有十个领拥戴，但各领领主都是握有地方军政大权的诸侯。

    足利首相可以征召他们的师团和关西军开战，但想整合改编他们的武装，那不可能。

    反而关西集团的关西军，是经过了整编的，关西军各师团，才是现代军队模式。

    东瀛主力师团，也都出自关西军。

    如果没有外部力量介入，双方现在开战，足利首相一方必败。

    不过，东南十领，本也是因为黑山公国支持足利首相，才敢于反抗关西集团的淫威。

    宋仁宗也是认为东瀛需要南北制衡，由此，至少在可预见的未来几十年，东瀛再不是北域之患。

    但他认为应该适当武装南方力量，令其具备和关西军抗衡的实力。

    公国在东瀛的驻军，以后尽量少的介入双方的战争。

    陆铭看着一笑，顺手放下，又“咦”了一声，下面是一封书信。

    是老丈人韩仁旺写来的。

    当然，韩仁旺认为的女婿是张总督，已经在东瀛身死。

    但自己越发对他亲厚就是，他认为都是沾了死去的女婿的光。

    打开书信，陆铭摇头，韩仁旺写来的是一封劝进信。

    还是一封联名信，和齐怀德联名的。

    信里，两位北域强人认为自己已经是北域之主，北域四行省模式已经成过眼云烟。

    北域地域辽阔，人口亿万，从古至今，都没如此大的公国。

    殿下之妻，又是帝国大皇帝继承人之一。

    北域四行省，本就是与格瑞芬尼王国、索尼亚王国、东瀛王国等地位相当的邦联成员。

    凡此种种，殿下在北域称王，一统北域，与法与理，无可厚非。

    陆铭看着，无奈摇头。

    信里的意思，就是“公国”应该变“王国”。

    姑且就说是北域王国吧，从此和大皇子为国王的格瑞芬尼王国、二皇子为国王的索尼亚王国等等，地位相当，自己也就变成了国王陛下。

    现今的黑山公国，从法理上，是格瑞芬尼王国治下的自治公国。

    而如果黑山公国变成北域王国，韩仁旺和齐怀德便会拥戴自己，成为王国治下的自治势力。

    现今和他们从关系上，还是“盟友”。

    毕竟，公国的庙太小了，他们就算有心彻底依附，手下人也不会同意，因为至少名义上的职务，都得连降几级。

    其实自己知道他二人都有心依附自己。

    韩仁旺是自己一力扶持的，加之年纪大了，早没了雄心壮志，只希望儿孙们能安安稳稳继续享受他打下的江山。

    从齐怀德来说，自己驱逐龙氏一族，其后更帮其平定马全友之乱、陈兴昌之叛。

    他应该更是早就有了计议，是以，陈兴昌叛乱之地被韩仁旺占据，他没有任何异议。

    不说这些，当前局势也很明显，自己早晚会一统北域，东瀛人都吃尽了苦头，他们现今的军力又哪里能阻挡自己？若等将来被自己找借口铲除，还不若现今就依附，至少还能得到优待，在自治之土做土皇帝世代享福。

    陆铭将信递给琉璃：“你怎么看？”

    琉璃妙眸掠过书信，抿嘴一笑：“殿下自然有了主张。”

    陆铭点点头：“我认为，还是该广积粮、缓称王。”

    琉璃轻轻颔首：“殿下英明。”

    陆铭翻个白眼，拍马屁这点，她现今再怎么仙气飘飘，也是改不了了。

    不过，如果现今立什么北域王国，立时便会成为大皇子和二皇子的眼中钉。

    其实现今这俩对自己想法，应该也早和以前不同就是了，想来，对自己已经充满了警觉。

    自己只要越雷池一步，比如，势力向西南延伸，他俩必然不会允许。

    如果自己立王国，他俩怕还不立时和自己宣战？

    因为爱丽丝，不但是帝国皇帝的合法继承人之一，还是部分贵族眼里的唯一继承人。

    自己独立为王国，爱丽丝从此也就会是皇位的最有力竞争者了。

    这是他们最不想见到的。

    是以，自己现今还是先在北域折腾，和东瀛人过过招之类。

    只在他们眼里鸟不拉屎的苦寒之地翻腾，又有任仲霖、齐怀德等军阀牵制，自己统一北域都遥遥无期，对他们自然也就威胁不大。

    而且，北域的经济基础，比之他们统治的区域差的太多太多，自己又引入了党派政治，也需要时间消化。

    其实，自己没顺势一统北域，而是引入党派政治，大皇子和二皇子之类肯定心里笑自己不堪大用，明明一手遮天，偏偏自找扯后腿的，典型的自由病患者，现今乱世，强权才有极高的效率，才能笑到最后，软弱的自由政权，最后只能被吞噬，何况在北域，搞什么自由民主，愚昧之民们，自己就把你国家搞乱了。

    自己并不是为了麻痹外界，但必然起到了麻痹的作用。

    他们怕不以为几年后，自己肯定宣布下议院为最高立法机构？

    想着陆铭一笑，看向琉璃，“走，我们去散散步，我去看看小黑。”

    琉璃轻轻颔首，“算那畜生有福气，将来怕不是殿下的五彩神牛？”

    对这些，陆铭只当听不到。


------------

第一百五十八章 当代披耶

    安提瓜拉首府费尔曼市，突然爆发了袭击中洲人聚集区的暴乱。

    好在中洲人武装很强大，支撑到了察猜州长一再命令，才磨磨蹭蹭进城的平叛武装。

    陆铭便越发的忙。

    如果有同时认识在安提瓜拉的“李市长”及在东瀛的陆代表且记录他们活动时间的，就会发现，本来安提瓜拉的“李市长”很是避风怕亮，每天露面的时间不超过一小时。

    而现在，“李市长”下午的时间很是活跃。

    碧云市李市长，又有披耶的荣誉称号，好似是原本和小披耶订婚的张姓未婚夫去世了，李市长就娶了小披耶，而且，妻子将披耶的称号转让给了丈夫。

    最近，“李披耶”下午穿梭在安提瓜拉的内海地区很是忙碌。

    在东瀛的“陆代表”，就通常在上午露面了。

    在白海剿匪的“王团长”，很多时候都习惯晚上处理公事。

    在安提瓜拉经营了三四年时间，碧云市和临近二十几个岛屿已经结成了“自由岛大联盟”。

    但都是几万人口的小岛，加一起，也不过百余万人口。

    不过这些岛屿在原来“张市长”和现今的“李披耶”主导下，分工明确，加之东海和黑山公国来的投资，形成了完整的各种日用品生产链，物美价廉的本地小商品，冲击着原本从西洋核心地区远途运输价格高昂的舶来品充斥市场的格局。

    联盟更和少数族裔雅西亚人交易频繁，发展出了一定的友谊。

    安提瓜拉这几年变化也很大。

    尤其是在索尼亚王国，遭受迫害的盖德人流离失所，很多盖德人，逃来了安提瓜拉。

    这是个被遗忘的州域，是盖德人很好的避风港。

    随之，一些索尼亚人也来了，他们希望，安提瓜拉能和索尼亚王国采取同样的政策。

    没收盖德人的财产，驱逐盖德人或者将他们全关进集中营。

    由此，他们也注意到了中洲人在此的经济占比。

    在费尔曼市，暴徒们袭击中洲人的暴乱，很难说没有索尼亚人的影子。

    ……

    新翡翠岛，位于安提瓜拉奇异海洋的中心地带，距离“自由岛联盟”最南部的霍尔曼岛也有两三百公里远，是“李披耶”拥有的私人岛屿，现今已经是安提瓜拉最大的小商品集散地。

    而且，来自东海和黑山的大件商品交易，在此也很受欢迎。

    甚至还有黑市的各种交易，枪支、鸦片等等。

    本来翡翠岛上只有几千居民，现今渐渐形成了十几万人口活动的自由贸易城邦。

    各地商贩，大多数来此批发“自由岛屿联盟”生产的小商品贩卖回自己所在岛屿。

    也有作为中间商来此交易东海和黑山大件商品的，比如电器，就是电视机、空调等等，当然，销量大的是收音机、电风扇之类。

    相对而言，东海商品质量更好，但价格高，属于奢侈品，黑山产品质量差一些，价格比较低廉。

    各种分类的交易市场，红红火火。

    此时，陆铭就在新翡翠岛日用品交易市场附近的一栋土楼上。

    其实这里说是繁华的贸易城邦，实际上没什么现代化建筑痕迹，都是土楼、木屋之类的，宛如回到了中世纪，乱糟糟的。

    奥黛丽、玛格丽特、布兰妮及凯特四夫人，都和陆铭在土楼二层。

    现今四夫人各尽所能，各管一摊，如布兰妮夫人，主要管理碧云岛内部事务。

    新翡翠岛，奥黛丽和凯特都是城邦自由贸易协会执行委员会的委员。

    玛格丽特，是“碧云自由岛屿大联盟”秘书处的副秘书长。

    在陆铭看来，她们有没有才能不重要，主要是可以作为自己的眼线，而且，比起本地人，她们都受过极为优良的教育，最起码，交代的工作给个及格线分数还是没问题的。

    其实她们现今也不是没有别的出路。

    如背景最深厚的奥黛丽夫人，本来家族获罪流放到盛京。

    但索尼亚王国立国，其家族已经被重新启用，奥黛丽夫人的养父，实则就是她的叔叔，已经被起用为索尼亚王国的工务大臣。

    现今她们也不是被软禁，奥黛丽如果想逃去索尼亚，可以说轻轻松松。

    但她四个，好像都活得有滋有味的，根本没有离开的意思。

    在自己面前，也没那么怕了，四个人交流着化妆的心得，来自东海炎黄集团的高档化妆品现今很得她们喜爱，几个又商量着，过几天坐直升机去度假胜地小鹿岛的沙滩晒太阳。

    那里风景特别好，而且，有陆铭的私人沙滩，对她们来说，就是自己家一样。

    四个女人一台戏，叽叽喳喳，其实还是过去那贵族奢靡生活，高高在上的心态，对底层民还是那样不屑。

    只是现今她们享受的东西不同了，更开放更现代化，不似以前通常就是吃穿行用的讲究，或者是开盛大宴会怎么布置的富丽堂皇，怎么吸引名流都能参加。

    她们现今也确实比在盛京有钱的多，花费上，每个人的支票本都等于没有限额，其实是有的，但她们从来没花费到上限过而已。

    四人叽叽喳喳聊得热闹，陆铭在旁边，好似都成了可有可无，喝着茶，未免有些郁闷。

    还是以前，见到自己耗子见到猫一样更好。

    而且，她们的关系好像也很奇怪。

    “殿下，时间到了！”奥黛丽在旁提醒。

    陆铭咳嗽一声起身，奥黛丽和凯特跟在后面，出门前陆铭回头，就见玛格丽特和布兰妮已经亲密的坐在了一起，一个红发丽人，一个金发美妇，说着悄悄话，好像亲昵的鼻尖都蹭到了一起。

    陆铭打个寒噤，快步走出，这关系，不奇怪吗？

    ……

    城邦自由贸易协会执行委员会的会议。

    会场内乱糟糟的，木板拼成的简易会议桌，大杯的啤酒，一堆不修边幅高谈阔论的弥泰汉子，有女人，但也是脚踩凳子上，行为粗犷。

    真是回了中世纪一般。

    其实参加会议的这些人，作为翡翠城邦自由贸易协会执委会的委员，自然都是很有身家很有能力的大商人。

    至少在内海地域来说，他们都属于当地影响极大的大商人，很多都有自己的武装。

    翡翠城的治安武装，也是执行委员会的所有委员一起出资资助建立的，而且这支武装很强大，有着快速舰只和武装直升机，毕竟要有对付各种海盗的实力，这些海盗，说不定就是某个大毒枭或者一些部落岛屿的武装伪装的。

    在奥黛丽夫人和凯特夫人进来后，会场里立时安静下来，他们都规规矩矩坐好。

    自由贸易城邦所在的岛屿，以前主人是张市长，他们都没见过，今日来的现主人李披耶，他们也是第一次见。

    因为岛屿主人其实和协会就是个土地租赁关系，管理城邦的，是执委会，其中最有权势的，就是这两位气质高贵又极为美貌的西洋贵妇人。

    “我来见见大家呢，是因为最近事情有了点阻滞。”陆铭开门见山，“大家都知道，翡翠城邦的自由贸易许可证来自费尔曼，是州长察猜*宗拉维蒙先生签发的，但最近税务部门盯上了这里，而且告上了法庭，请求法庭裁定这个许可证违反了本州法律，我和他们谈了谈，如果想和税务部门和解，委员会需要加入一名索尼亚商人，而且需要你们选举他为副主席。”

    委员们都是一呆。

    这位李披耶是本岛岛主不假，但在自由贸易协会没任何职务，和协会只是房东和租客的关系，可想不到，自由贸易许可证是李披耶运作下来的？

    自由贸易协会的成员是数千名大大小小的经常来此经商的商人。

    其实只要来过城邦三次且都有交易记录，便可以申请为协会会员。

    以后每年审核一次，当年没有交易记录的，进入考察期，第二年还没有交易记录，便会进入冰冻期，不需要再缴纳会员费，但不会将其除名，再来交易的话，还是协会会员待遇。

    如此广撒网，可能会有一些岛屿的中间贸易商转行了，却还是本协会的会员，并以此为荣。

    因为遇到困难，只要己方有道理，协会真会帮其解决。

    在安提瓜拉内海地区，大概超过百分之八十做过流通环节贸易的商人都是本协会成员，其也是一股不小的力量了，只是很少有人会注意到这一点。

    执行委员会共十五名委员，代表着协会所有的自由贸易商人。

    奥黛丽夫人，从执行委员会成立就当选为主席，凯特则是协会秘书长。

    “哼，他们这是敲诈！”说话的是个弥泰大块头，肌肉虬结，叫扎伦。

    在安提瓜拉内海地区一个奇怪的现象就是，很多成功的贸易商人都是孔武有力的家伙。

    也确实，内海治安混乱，海盗都不知道从哪里来的，通常都是部落武装、毒贩等等武装，蒙着脸就是海盗了。

    要在内海做贸易商，首先就需要自己有保护自己的能力。

    不然被海员杀了，抢了货，也就凭空失踪了，报桉都不知道去哪里报。

    陆铭看向奥黛丽夫人，“主席阁下，你怎么看？”

    奥黛丽夫人呆了呆，她一袭华美裙裾，本来慢慢享受着一种可以保养白嫩肌肤叫龟苓膏的东海炎黄出品的奢侈品，看起来在品尝小果冻一般，心思也没在这里，借着吃茶点的机会进补呢。

    旁边坐着那伟大又可怕的男人，这个会议，根本不需要自己参与。

    “索尼亚商人？费尔曼那边提名的这个委员叫什么名字呢？”奥黛丽无奈的放下“茶点”，“我们可以调查下他的背景，看一看，他是不是一个容易被操控的人，如果能够操控他，我们不必和费尔曼那边对着干吧？”看向陆铭，“还是您已经认为，到了应该和他们翻牌控制费尔曼的时机？您的长远布局，我们这里，没人能清楚的了解，也没人能代替您做出英明的决断。”

    后面的话，委员们自然都不懂真实意思，但都很吃惊，原来奥黛丽主席阁下，也有恭维别人的时候？虽然对方是本地的大地主，是城邦土地的真正主人。

    但这位高贵优雅又艳美性感的西洋贵族女士有着神秘的背景，花不完的钱，上天入地的奢靡生活。

    虽然她和凯特夫人大多数时候都在吃喝玩乐，但自由贸易，本来就是自由，管的太多，贸易也就死亡了。

    自己等土人，她两位也不爱搭理，大概在她们眼里，自己等和黑猩猩也没什么区别。

    但不得不说，这样的西洋贵族女士，那种高贵的不可一世，干净的一尘不染，奢靡的生活态度，慵懒的美艳风情，实在是很迷人，委员会的会议，一直以来都很令人期待。

    可想不到，原来她也会恭维别人。

    委员们看着这“李披耶”，对方在自己心里的份量，又自不同。

    听奥黛丽夫人的回答，陆铭心下倒是很满意，也不是满脑子草包。

    其实也明白，她四个固然看起来不似以前骇怕自己了，而且对自己的观感，和以前也早就不同。

    自己刚刚俘获她们的时候，她们以为变成了自己的女呶。

    但现今看，自己是在盛京暴乱时救了她们四个的命，而且对她们也没什么想法，给她们提供着比以前还要奢靡惬意的生活，还更自由，又给了她们很大的权柄。

    自己更是从她们眼里的不知所谓的小小黑山特区的小草头王，到现今，雄霸北域，更将东瀛王国随意的按着摩擦。

    自己以前看监视她们的青娥写的详细记录，她们私下谈论自己，用了西洋语里一个很赞誉的词，中洲语差不多就是“伟大”的意思，她们认为哪怕从历史角度，史书上这千年来的历史人物里，也很少有男人像自己这样厉害，这样富有传奇色彩。

    她们可能渐渐很享受现今在自己羽翼下的生活。

    所以，哪怕奥黛丽，也不愿意逃走去投靠她的叔叔。

    毕竟到时候寄人篱下，还可能政治联姻被嫁给不知道什么样的男人，哪有现今惬意自在？

    至于自己的神秘之处，张总督诈死，自己又变成了另外一个人这些，她们虽然好奇，但也都隐隐知道这个话题很危险，便是私密聊天，也很少谈及。

    这些念头一闪而逝，陆铭点点头道：“嗯，就按你说的吧，先对他们准备提名的人选进行详细的调查。”

    奥黛丽夫人轻轻颔首，“好，会议结束我就去安排。”

    陆铭怔了下，随之心下一笑，显然，她们也有了自己的人际网络和底层办各种事的人。

    不过，自己当然不会依靠她们的信息网，但兼听则明也不错。

    又聊了一会儿，主要就是商贸的一些东西，城邦要壮大的建议等等。

    委员们，对这位李披耶，渐渐都生出敬佩之心。

    见识太超前了，随意的一句话，就可能令他们茅塞顿开。

    渐渐到了散会时间。

    看向这些委员，陆铭突然道：“我最近在想，作为这一代的披耶，我能为安提瓜拉做些什么？这里太贫困、太混乱，我能做些什么给这里带来点改变呢？”

    披耶，类似于安提瓜拉的大公，是曾经的弥泰人本地统治者，不过现今只是个荣誉称号，陆铭拿到该称号前，披耶家族穷的都要揭不开锅了。

    听陆铭的话，这些委员立时都安静下来，能坐上这张桌子的，看起来再粗犷，但也都是聪明绝顶的人。

    陆铭一笑：“大家也可以帮我想想，今天就先到这里吧。”


------------

第一百五十九章 神秘富豪

    上午，从奈山去吉田城的特搜本部转了转，特搜本部刚刚破获了一个抵抗组织，陆铭去刑讯室转没两分钟就退了出去，只能说，东瀛人对东瀛人，也真是足够狠。

    陆铭也在考虑要不要领事馆搬去京右领的首府西京。

    但决定还是先等等，虽说西京现今是足利政权控制区的最大城市，但京右领位于前线。

    如果关西军团孤注一掷开战，分分钟就能攻陷西京，自己如果变成俘虏就有够搞笑。

    还是等那里的防御形成体系再说。

    军方正帮足利政权装备及训练一支火炮部队，可以大大提升防御阵地的火力。

    当然不是免费，而且，卖给足利政权十架毁灭者强击机也在谈判中，每一架都是天价，加之帮训练飞行员，还有负责维护保养的费用，那是天文数字的数目了。

    所以，也就十架了，多了足利政权也买不起，就这也要砸锅卖铁了。

    而且，谈判中，足利政权是希望这大杀器能马上发挥威慑力量，提出在他们的飞行员没能上岗前，暂时请求黑山公国派出志愿飞行员支持。

    当然，相关费用也会体现在最终的合作协议里。

    其实现今时代飞机没那么精密，操作起来也没那么复杂，小型民用螺旋桨飞机甚至几小时就能上路，当然，前期还是需要经验丰富的驾驶员指引。

    军用飞机复杂一些，尤其是这种俯冲式强击机，但也没想象的那么难，对操作飞行器并不是太迟钝的驾驶员，月把时间也就差不多可以结束培训，当然，不是紧急战争状态下，延长到三四个月还是需要的。

    所以军部方面，对提供志愿者飞行员，如果能成，考虑的协议时间为六个月。

    谈判还在进行中，但应该会很快签约。

    因为足利内阁准备去西京，将西京定为临时首都。

    对此，京右领的小田原家族很是赞成，毕竟，能大大提升他们在新政权中的话语权。

    而且，西京作为临时首都后，足利内阁也准备调派其他师团进入京右领拱卫新都，黑山公国，也肯定会保证西京的安全，如此小田原家族就不用时刻提心吊胆，担心关西军闪电般来袭。

    此外特搜本部，马上也会搬迁去西京，因为都可以想见，京右领以后将会成为抵抗分子最活跃的地区。

    足利内阁，还准备将西京的名字改为“新京”，对此小田原一方有异议，双方还在协调沟通中。

    ……

    7月份的安提瓜拉是很闷热的，翡翠岛在炎炎烈日下热浪滚滚，不过土屋里有空调，清凉无比，和外间简直是两个世界。

    “嗯？”接过奥黛丽递来的一封书信，陆铭翻看着，笑道：“来财神爷了？”

    是一名盖德商人提交的申请书，希望能成为执行委员会的委员，为此，愿意捐出帝国币1千万元，用于城邦自卫队的日常开支。

    奥黛丽撇撇嘴：“盖德人都很狡猾，他进入执委会，就会想要更多。”

    显然，作为索尼亚人，奥黛丽对盖德人也没任何好感，大概从小就是听盖德人是多么可恶的故事长大的。

    陆铭看着信笺签名，叫约瑟夫*科恩。

    能拿出一千万，为了得到安全的容身之地，说明其本身已经变现的财富最少也有几千万，甚至上亿。

    这些都是存在帝国银行里能逃难出来后变现的，其原本固定资产怕不得有几亿？

    虽说现今世界神秘富豪也不少，但盖德人正在风口浪尖，亿万富翁们，还是都很有名气的。

    没听说过里面有叫约瑟夫*科恩的，这应该是化名，或者是探路的代理人。

    对奥黛丽一笑：“难道还能有人进了我的机构，再做我的主？”

    奥黛丽一袭雪白露背纱裙，娇嫩玉足跻拉着水晶拖鞋，很是慵懒迷人，她刚刚坐在梳妆台前，拿出化妆盒开始描自己的细细黛眉，听陆铭的话动作微微一滞，“您说的对，是我说错话了。”

    扭头问道：“您想吸收他进委员会？我们索尼亚人有句谚语，盖德人口袋里，永远只有一分钱。也就是，他们做生意最贪得无厌，总会开最低的价码。”

    陆铭一笑：“那你说，要他多少钱呢？可别把人吓跑了。”

    奥黛丽冷哼一声，“这家伙很聪明的，他虽然肯定不知道您才是翡翠城邦的拥有者，但越是这样，才说明他有多狡猾，他能根据种种蛛丝马迹判断出，翡翠城邦有很大可能可以庇护他的安全，可以想见，他是多么的奸猾。这家伙肯定特别有钱，是盖德人里的大富翁，殿下，和盖德人做生意，如果是从他口袋里掏钱，那就将他的报价乘以十倍！”

    陆铭一呆：“一亿？你呀，比我还狠。”

    奥黛丽轻笑：“您想啊，他既然有如此多能提现的金钱，为什么不去东海呢？那里才是他们这种难民的天堂，所以我想啊，肯定是因为种种原因他被围堵困在了安提瓜拉，只能逃来内海不知道在哪个小岛屿藏着呢，而且，追捕他的人也在步步紧逼，所以……”见陆铭脸上赞许神气，摇摇头，又去描眉，“您肯定能想到的，您比任何盖德人都狡猾！”

    陆铭就笑：“那就杀他一个亿！”看了眼奥黛丽背影，说道：“你跟以前完全不一样了，以前和我可没什么话说，就是嗯，哦，要不我问什么，你就很简短的回答几句。”

    奥黛丽娇笑：“以前不知道殿下是超级奈斯的老板……，超级奈斯，是这么说吧？听您说过。”说着又笑。

    她穿着雪白紧身纱裙，纤腰香肩的背影曲线极为好看，就算日常穿着，她的纤腰也永远是勒得细细的，大概已经形成一种本能习惯了，雪白羽毛修饰的高高华美发髻更是不可或缺，弥漫着慵懒的奢靡艳后风情，娇笑之下，花枝乱颤，更是诱人。

    陆铭收回目光，又拿起茶几上文件看。

    这里虽然从外看是土楼，可内有乾坤，很现代化的内饰，墙体是雪白色，沙发、茶几、地砖等等，则是乳白基调，席梦思大床同样洁白如雪，这里本就是奥黛丽的寝室。

    陆铭来了翡翠岛，她让出了自己的卧室去了凯特卧室睡，玛格丽特和布兰妮睡客房。

    这个二层小土楼，就三间卧室。

    其实奥黛丽和凯特虽然一个是委员会首脑，一个是秘书长，但平素在这里时间也不多，每个礼拜来一次而已，平素都是副秘书长杰芙妮处理委员会日常事务，杰芙妮是个弥泰女孩，很能干，也得到了奥黛丽和凯特的喜爱和信任。

    奥黛丽和凯特嫌这里住宿环境不好，大部分时间，两人都是回碧云岛。

    或者在畸形繁华的费尔曼游玩。

    翡翠岛整个岛屿就是个超级大市场，而且还有庞大的散货市场，每天深夜还喧闹无比，也确实不宜居。

    “殿下，我一直想问，您养着我们四只金丝雀，是为了什么呢？”奥黛丽好似还是不在意的描着黛眉，但从镜子里，她深邃迷人蓝眸则打量着陆铭神情。

    陆铭一笑：“因为我喜欢美丽的事物吧。”

    奥黛丽不为所动，一边小心翼翼描眉，一边说：“您在盛京救了许多女卷，但就留了我们四个，因为我们原本在您眼里应该很有价值，也确实帮您在盛京搜刮出了一些利益。而您的野心，现在看并不仅仅在北域，所以，您当时觉得我们在西南州的一些人脉，您将来也许可以用得上？不过，那应该是您以前的想法，现在呢，您的身份地位，您想在西南运营的话，我们是帮不到您什么了。”

    陆铭看了她一眼，说道：“现在这些已经不要紧了，但很多事，都有一种习惯吧，你们又不走，难道我能赶你们走么？也习惯有你们在了，你们总算还能帮我做点事，我也不算亏本。”

    奥黛丽轻轻点头，专心致志描眉，不再说话。


------------

第一百六十章 超级大亨

    勐地睁开眼睛，身下是香软无比的大床，奥黛丽的寝室，虽然她不常住，但床枕上，仿佛还留有她澹澹体香，令人无限遐思。

    不过，陆铭还沉浸在方才在白海歼灭最大匪帮“浪里飞”的激烈战斗中。

    自己在白海的生活，和其他三个地域简直是两重天，枯燥、艰苦而又血腥。

    但现在，终于结束了。

    “浪里飞”的覆灭，也代表着白海剿匪正式落下帷幕，扫尾工作，交给其他人就可以了。

    自己作为“王团长”的下一站，该当放松放松，在北域转一转，算是做做调研，尤其是公国治下的北域原行省地区，从观念冲击，到制度改变，都在发生着翻天覆地的变化。

    治理，比自己打下这些地盘可难得多。

    嗯，给“王团长”复员，在地方上安排个工作，真正深入基层了解了解，这千年大变局中，对北域来说，到底什么样的路，才是最好的选择。

    想着，陆铭慢慢坐起，起床洗漱。

    今日东瀛没什么大事，先处理此间事务了。

    ……

    “约瑟夫*科恩”，是个黑黝黝的弥泰人，看着来人，陆铭没说什么，只是拿起茶杯品茶。

    坐在陆铭身侧的奥黛丽不屑的撇撇嘴，“你可以走了，不要浪费我们的时间！”

    这是翡翠岛上的一个小酒馆，今天上午被奥黛丽包了下来。

    弥泰人脸色木讷，好似也不听对面两人在说什么，说道：“我的主人，让我问第一个问题，自由岛大联盟和这个自由贸易城邦真正的主人在不在？如果不在，我现在就离开。”

    奥黛丽蹙眉，陆铭摆摆手止住她的话，对弥泰人微微一笑：“我就是此间主人，我的背景来自黑山公国，是可以见到黑山堡亲王并影响他决策的人。”

    弥泰人思索了一会儿，“您的回答，有介绍您的背景，符合我主人要我继续下去的几个答桉之一。”又想了想，“按照您的答桉，我的主人让我告诉您，如果您能安全送他离开安提瓜拉，一亿帝国币的酬劳，他可以答应您，但是，现在他并不信任您，所以，会再和您联系，您也不用找他，我现在回去，他也肯定不在了，我也不知道他在哪里。”顿了下，继续道：“您只需要准备几个计划，怎么秘密送他离开这里，又确保您的人不可能拘押他的计划，他会再联系您，用秘密电台。”说着话，将手里箱子放在桌上，“这里有电台波段和密码本。”

    陆铭笑笑：“要送他秘密离开，还要确保我不能拘押他，这计划，很难啊！”

    “我的主人说，这是您的问题！”弥泰人说完，站起身微微鞠躬：“小的告辞了！”

    看着弥泰人的背影，奥黛丽冷哼一声：“装神弄鬼！这就是盖德人的本性！”

    陆铭摇摇头：“我可没空陪他玩捉迷藏的游戏，将他找出来吧！”也不知道对虚空里的谁在说话。

    ……

    黄昏时分，有着黄金沙滩、碧蓝大海和翠绿椰子树的小鹿岛，一处惊涛拍岸溅起雪白浪花的巨大礁石平台建成的玻璃屋里。

    陆铭慢慢喝着咖啡。

    这里风景真是没得说，绝对的度假休闲胜地。

    不过对安提瓜拉内海人来说，没什么旅游的概念，为了碎银几两辛苦度日。

    来小鹿岛的，主要还是费尔曼的富人们，小鹿岛被分成了几十个区域，都是带金色沙滩加岛上土地近百平方公里的面积，分别售卖给了私人，富豪们邀请亲朋好友来这里游玩，互不干涉。陆铭买下的这段黄金沙滩，位置极好，尤其礁石平台上这玻璃屋，脚下惊涛拍石，雪白浪花飞溅，远方碧海蓝天，真是令人心旷神怡。

    谁能想到，这家伙也拥有一个私人海滩区，现今躲在了这里？

    本来这里人就不多，小鹿岛又很有名，追捕者们，也绝对不会想到目标能躲在这样显眼的区域。

    盖德人五十余岁的样子，现今委顿在地，满脸的绝望。

    站在盖德人身旁的是一名全身黑衣脸上也被黑布蒙上的女子。

    青娥六号，年初突破瓶颈，得到了“追凤”的名号，其秘术便是隐匿和追踪。

    其在安提瓜拉的职责原本是监视西洋四夫人，后来渐渐在此发展起了谍报网络。

    同时，也是翡翠城邦自卫队和碧云自卫队的幕后指挥官。

    在主人左近，她的能力更是可以提升到不可思议的境地，从那弥泰人身上的灰尘，都能判断出他来自哪里，甚至能知道他身上曾经发生什么事。

    从弥泰人和这盖德人曾经见面的岛屿，直接追踪到了这小鹿岛。

    哪怕是海域，她好似也能一直闻着这盖德人的气味追踪而来。

    陆铭打量着盖德人，突然怔住：“是你？”说的西洋语。

    盖德人苦笑，随之慢慢起身，对旁侧追凤道：“给我拿把椅子！”

    追凤听得懂他说什么，但自不会理他，见陆铭手势，这才拎了椅子扔在盖德人身后。

    盖德人慢慢坐下，看着陆铭：“你到底是什么人？”

    陆铭笑笑：“你还没见到那位假约瑟夫，我和他说过了，我来自黑山公国，是亲王殿下的智囊之一。”

    盖德人慢慢点头。

    陆铭笑道：“我能送你离开这里你应该相信了吧？哪怕费尔曼火车站、机场肯定有大把追缉你的人在暗中盘查。”

    盖德人又点头。

    陆铭微微一笑：“那么，一亿元的费用，成交么？如果早知道是你的话，我肯定开价还要高几倍，但既然已经做出了承诺，只能这样了。”

    盖德人呆住，打量着陆铭，自是在判断陆铭是不是戏耍他。

    “不过，我没见有新闻说你出事啊？”陆铭有些好奇，“而且你集团总部在帝都，怎么从索尼亚逃难来了这里？”

    这盖德人，可是大有来头，可以说是帝国最古老的财阀集团之一的掌舵人。

    约瑟夫*索罗斯，帝国最富有的几个人之一，也是盖德人正在用经济统治帝国的可怕传言里经常会被举例的反面人物。

    他的石油及钢铁帝国，甚至稳压了菲拉家族一头。

    “我是被绑架到索尼亚的，好在还有点人脉，我才逃了出来。”约瑟夫满脸的阴霾。

    陆铭微微蹙眉，显然索尼亚王国距离帝国原本的发展轨道走得越来越远。

    已经开始派秘密警察绑架他国的巨富？

    民众狂热的国度，通常来说，其政权都会变得危险无比。

    琢磨着，陆铭道：“我安排一下，明天就可以送你回帝都，但你召开记者招待会时，要隐瞒是我们黑山人帮了你，我们不想牵涉进西方两个王国的纷争中。”

    约瑟夫轻轻叹口气：“我不想回帝都。”

    陆铭微微诧异，随之明白，现今可能帝都的政治氛围也很怪异，早不是以前。

    约瑟夫心有余季，感觉回到帝都，将来可能还会是同样的遭遇。

    “送我去东海吧！”约瑟夫看来早就考虑好了，看着陆铭苦笑，“可能我也只能去东海了。”

    从和陆铭的对话中，他渐渐相信对方真会守诺秘密安排他离开这里，都这样了，对方没必要再骗他。

    陆铭轻轻点头，确实，他好像也只能去东海了，好似现今还真是东海，成了帝国大陆自由民主的明灯。

    “希望我在被枪杀前，能完成我的回忆录吧……”约瑟夫满脸阴郁的都囔着。

    陆铭笑笑：“你太悲观了，东海中洲人为主体，生活越来越好，政治权利越来越多，反而都对未来充满期望，也就没有广泛的极端民意，那里不会变的……”提起东海，心里也满是自豪，如果没有东海开明的体制，自己也走不到今天。

    哪怕穿越人物，满脑子高明想法，可如果到了自己前世的晚清那种社会，怕早晚会被砍脑袋。

    约瑟夫苦笑：“但是，我是躲不过暗杀的，可是如果想我躲在什么不知名的乡下，我又不甘心！”

    陆铭了解的点点头，东海有千般好，但弊端也不少，就如约瑟夫，哪怕申请到政治难民身份，可按照东海法律，也很难得到密不透风的保护，如果索尼亚人铁了心要暗杀他，那他躲得过初一，早晚躲不过十五。

    看着约瑟夫阴郁的表情，陆铭突然心中微微一动，“索罗斯先生，其实你还有一个选择，去黑山堡如何？我们肯定会提供最严密的保护措施，您应该也小小体会到了我们的能力，这是在外域，如果是在黑山堡，我相信，索尼亚人也好，其他军政集团的特工也好，想找到机会朝您射击，都是不可能的！”

    约瑟夫一怔，看看陆铭，又看看旁侧的追凤，脸色阴晴不定。

    “除了这一亿元的酬劳，我们对您的保护，不会收取任何费用，这点请您放心！”陆铭语气真诚，“当然，我们肯定需要您的投资，但黑山公国现今百废待兴，又有特别勤劳的人民，对投资者来说，是很好的机会，我相信你也能看到这一点，所以，这是互惠互利，并不是我们请求你的帮助。”

    约瑟夫苦笑：“可是我现在的产业，可能就剩下了东部经济区的少部分了，因为我原本投资的重点，都在中部和西部。”顿了下，“我担心的是，我在帝国银行的银行账户也会被冻结，不过在宝银银行的账户里，我还有三亿多元的流动资金，是我预感到情势不太好，这两年将资金向宝银银行倾斜，但也就这样了，所以，我可能没你想的那样有价值。反而可能令你们激怒索尼亚人。”

    确实，他产业重点在中部和西部，那些产业大楼、钢铁厂及相关工厂、处理原油的加工厂、油田等等等等，肯定都会被大皇子和二皇子征用。

    陆铭点点头：“这些都没关系，您的头脑，对我们同样是极大的财富。”

    约瑟夫又盯着陆铭看了会儿，突然道：“我在西域的那两块油田，可能早晚会被索尼亚人拿走，现在索尼亚人在西域影响力越来越大了，那两块油田，我愿意无偿馈赠给亲王殿下，当然，要看亲王殿下愿意不愿意接收。”

    陆铭笑道：“好，我会转告给亲王殿下。”

    约瑟夫又道：“还有，我在东海有一个火箭实验室，可以搬去黑山。”

    “火箭实验室？”陆铭立时来了兴趣。

    约瑟夫道：“是的，我投资的技术团队，一直在秘密研究两种火箭，一种是外形酷似飞机的飞航式火箭；另一种是飞行轨迹为抛物线型的弹道式火箭。是这个项目带头人先找到的我投资，当时，战争刚刚爆发，我认为大有可为……”说着，苦笑一声。

    显然，他看准了这个项目有可能成为大杀器，到时候可以大发战争财，但不想，当和平破碎，战争混乱时期，反而是他这类人最早遭殃。

    陆铭心却跳的厉害，这可不就是航空火箭和导弹？前世的话，是三十年代一个德国项目组开始进行研发的。

    这个世界科技点比较歪，所以直到现今大战爆发，都五十年代中期了，才有相关研究项目出现。

    不管最终成不成，至少是个开始。

    脸上不动声色，陆铭笑笑：“那当然可以。”心下打定主意，实验室的搬迁，要青娥们亲自去，那些科研人员，绑也得绑过来。

    自己的武器实验室，侧重研发的火箭弹，看重的是即战力，和这个完全两回事。

    “索罗斯先生，提前祝贺您成为黑山堡公国的公民！”陆铭站起身，伸出手，微笑道：“等到了黑山堡，您再填写一些表格进行宣誓便好，不会有任何阻滞！”

    约瑟夫慢慢站起来，伸手和陆铭相握，虽然眼神还有些迷茫，但脸上阴霾少了许多。

    “您不会后悔今天的决定的！”陆铭笑着用力握了握约瑟夫的手。

    “谢谢！”约瑟夫的笑容，多少有些落寞。

    ……

    夜幕降临，沙滩小木屋里，陆铭躺在软绵绵大床上，头顶是蓝色玻璃罩，星空璀璨。

    在这里过夜，白日的潮湿海风已经消散，吹着清凉夜风，看浩瀚星河，确实是极佳的享受。

    陆铭琢磨着西域的局势和明日送约瑟夫去黑山的计划。

    但是，奥黛丽几个都在，叽叽喳喳的，很难让人静下心。

    其实本来沙滩上好几个同款小木屋，可她们偏偏都跑来自己的这间，美其名曰，一起用晚餐加给自己庆祝。

    但怎么都感觉，她们现今觉得折腾自己很好玩，不怕自己了，反而喜欢“欺负”自己。

    当然，所谓的“欺负”，就是来烦自己了，看自己考虑问题，不让自己得到安静。

    她们都是刚刚沐浴冲去了身上的沙粒，都是披着浴巾，其实穿得还是海滩晒太阳时的比基尼泳装。

    自己入目处，到处都是雪白粉臂玉腿，只能仰首看星空。

    “那家伙真是索罗斯啊？！”那边正切水果的奥黛丽好奇的问。

    她四个的晚餐就是吃点水果，陆铭倒也无所谓。

    “是的。”陆铭随口应着。

    “以前，他就好像一个神话人物……”奥黛丽轻轻叹口气。

    是啊，本来一个高高在上符号似的人物，在这个男人面前，却好似祈求庇护的流浪小狗。

    “殿下，给您……”香风扑来，床也微微一动，陆铭转头看，却是凯特侧躺在了自己身边，她以前最高傲，山峰也是和她性格一般高傲，还有着一双极为迷人的碧绿眼眸，此时将一粒红色果子送到了自己嘴边，雪白纤手手指，长长的美甲涂成乳白色，说不出的魅惑。

    陆铭摇摇头：“我一会儿自己去拿。”

    凯特咯咯娇笑，红唇却凑到了陆铭耳边，轻轻呵气，“殿下……，您是喜欢男人么？……”娇柔声音，满是媚意。

    陆铭还未说话，便觉耳朵轻轻一动，温热酥痒，却是被她贝齿轻轻咬住，她更吃吃的笑。

    “凯特，你做什么？!”奥黛丽蹙眉。

    凯特立时坐起身，气道：“玛格丽特，你作弊，咱俩打赌的时候，说的不许给奥黛丽看到，你为什么故意碰她！”

    陆铭无奈，顺手拿起旁侧毛毯盖在身上。

    凯特已经惊呼一声：“啊，玛格丽特，你输了！”

    陆铭腾的坐起，伸手指了指门，“你们几个，回去休息了！”

    “是，殿下！”

    “知道了……”

    几个性感身影都起身，乖乖向外走，陆铭认真说的话，对她们来说，还是圣旨一般，但等她们出屋到了外面，立时又嘻嘻哈哈一片。

    奥黛丽刚走到门口，此时回头道：“殿下，您莫生气，我四个您知道的，能说笑的男人，就殿下您一个，她们也都是女人……”

    陆铭笑笑：“我明白，所以我也没生气。”也确实，好几年了，她们没成深闺怨妇就不错了。

    “谢谢殿下！”奥黛丽这才走出屋门。

    陆铭摇摇头，闭上眼睛，还是回黑山了。

    不过，听着外面叽叽喳喳，心里也微微有些异样。

    其实，前不久琉璃给自己讲了五年后所谓“肉身成圣”她和碧珠所了解的一些东西。

    首先，自己就有机会诞下子嗣了。

    想想也无奈，还得到了一定境界才能有子女，这到底是修行还是生理上的倒退？

    好消息是，自己理论上可以有九子九女，且有了这九子九女，龙生九子、气化九女后，才能真正肉身成圣。

    但是，自己要诞下子嗣极为困难。

    琉璃说，所以，自己只有占有越来越多的女子，才会有繁殖后代的更大几率。

    怎么都感觉，自己和前世希腊神一般呢，一个个神祗，其实都是凡人思维，甚至是没有道德观念约束的凡人，就是动物本能行事，对动物、哪怕植物来说，复制更多的自己，也就是繁殖更多的后代都是一种天性，天然基因里存在的。

    邪教……

    陆铭随之闭目，回了黑山。


------------

第一百六十一章 逃难州长

    费尔曼机场附近的黑色轿车里，陆铭和约瑟夫并排而坐。

    费尔曼机场现今飞机起降量不大，每天能有两三架私人小飞机就不错了。

    曾经每周一次的东海赴安提瓜拉的旅游项目无疾而终。

    这也是陆铭为数不多遭遇滑铁卢的失败投资项目。

    主要还是安提瓜拉内海的治安环境不行，且商贩们遇到游客太黑心。

    如果东海游客仅仅在费尔曼玩，这种畸形的繁华城市，又哪里有东海的吸引力？何必来这里看高楼大厦？

    是以，这个旅游项目爆火了一阵后迅速走向衰亡也是不可避免。

    不过，陆铭当初主要还是为了麾下空军的演习，包括伞兵长途奔袭降落。

    但现今公国地域辽阔，在境外的军演有，是为了营造人生地不熟的作战条件，但如空军演习，公国辽阔的天空完全可以承载了，加之多番在东瀛实战，完全不必再利用民用航线进行演习。

    “一会儿黑山堡亲王的专机抵达，来接察猜州长去黑山堡访问，你搭个便车，不过专机会在东海经停加油，如果你还是希望在东海避难，到时还有最后一次机会。”陆铭侧头对约瑟夫说。

    约瑟夫轻轻颔首。

    便在这时，只见一辆辆绿篷军用卡车飞快驶来，有几辆直接驶入了机场内，有几辆停车，从绿篷布车厢里跳下一名名荷枪实弹的绿色迷彩服弥泰士兵，一排排站好，并开始驱逐机场附近的人。

    又有一些闲杂人等，被从机场里驱逐出来。

    陆铭笑笑：“好，我们过去吧！”

    司机是一名中洲人面孔的彪形大汉，副驾驶同样也是中洲彪形大汉，他们都是“李披耶”的手枪排警卫人员。

    听陆铭的话，黑色轿车缓缓驶动。

    正设下哨卡的弥泰士兵看到车牌，并没有阻拦。

    轿车直接从侧门驶入机场，很快来到一架涂成银色极为漂亮的大型飞机前。

    陆铭下车，停靠在几十米外的一辆绿色军用吉普上，立时跳下来一名准将军衔的弥泰老头，快步跑过来。

    陆铭微笑，对他双手微微合什，这是弥泰人传统问好的礼节。

    “披耶大人！”老头到了近前，伸手敬了个开放式的军礼，既显得尊重，又不是那种上下级的标准军礼。

    陆铭笑道：“将军，你辛苦了！”

    来人正是本州近卫旅旅长育哈色。

    在陆铭扶持下，近卫旅从原本只有千余人的仪仗队，到现在已经是满编五千人的武装，军费基本上是中洲商会解决的，自然而然，这支武装现今维护的是中洲人的利益。

    察猜州长对此听之任之。

    安提瓜拉州的正规军共有十二个旅，掌握在不同家族手中，其人数和装备也大相径庭。

    而且，通常来说，这些有着国民自卫军番号的旅，腐败比较严重，战斗力甚至还不比彪悍的部族武装，但不管怎么说，是有正式番号的州政府军。

    这十二个旅，有十个旅的驻地都在半岛上。

    费尔曼市周边，有三个旅，为近卫旅，第一旅，和第三旅。

    察猜州长能指挥动的，只有第一旅。

    倒是现今的近卫旅，和其隐隐是盟友的关系。

    察猜州长当然乐见其成。

    “有个索尼亚人团伙，证件是索尼亚王国安全部的，他们有二三十人呢，本来在机场里打转，不过还是被我的人驱逐了！”

    育哈色将军看似不经意的说着，但同时也瞄了陆铭那窗帘严严实实的黑色轿车一眼。

    虽然好奇，但他自然也不会打听。

    陆铭笑笑，指了指育哈色身后，“察猜州长到了！”

    四五辆车组成的车队驶过来停在了附近，身材高大的察猜州长从中间车辆下车。

    此次访问察猜属于私人性质，是以随员不多。主要是私人服务人员，还带了妻子，去度假的架势。

    但随之就见随员们搬下来的大包小包，育哈色眼里闪过一抹异色，任谁都会有种感觉，州长夫妇，更像要逃难一般。

    察猜走过来和陆铭握手时，育哈色走去了一旁。

    看着察猜忧心忡忡的样子，陆铭笑道：“放轻松，州长，黑山公国永远是你坚实的后盾。”

    最近，察猜被政敌攻击的越发厉害，甚至很多老账都被翻了出来。

    他的老对手，费尔曼市市长巴颂*对思昂格拉，甚至要求市监察部门对察猜的亲戚展开了调查。

    陆铭也知道，察猜从今年年初，将很多财产转移去了黑山公国。

    其实，安提瓜拉只是一种假民主，说到底还是家族轮流坐庄模式。

    察猜的失利，主要还是因为国民自卫军中原本很有威望的最高司令官素格力上将的意外去世，令他失去了军中最强有力的盟友导致的。

    自己刚认识他时他的地位已经及及可危，所以才会请求东海派出观察团干预此间事务。

    能坚持到现在，已经很不容易，也全靠自己发动中洲群体的支持。

    本来对政治谨小慎微的中洲群体，以中洲商会为代表，开始积极介入其中，出资支持对中洲人友好的政客。

    “上飞机吧！”看察猜欲言又止的样子，陆铭微笑做手势。

    陆铭陪着察猜夫妇走向飞机舷梯经过陆铭轿车的时候，约瑟夫从车上下来。

    陆铭一笑：“我一个朋友，搭个方便。”

    察猜看了约瑟夫一眼，并没有说什么。

    陆铭笑笑，约瑟夫的照片虽然经常上新闻报纸，但现今约瑟夫将盖德男子标志性的大胡子剃了个精光，自己也是勉强才认出来，前提是自己知道他是盖德人，还肯定是大富豪。

    察猜州长肯定不会往这个方向想了，而且，就算认出来，其实也无所谓。

    约瑟夫避难去了黑山，早晚都会传遍全世界。

    别人不宣传，自己还想宣传呢，对吸引人才和资金，都大有好处。

    不过，要选合适的时机。

    和育哈色将军站着，目送飞机升空。

    “披耶，您说他还会回来吗？”育哈色将军突然问。

    陆铭微微一笑：“说不准，就算这次回来了，下次就不好说了。”

    育哈色将军望着飞机离去的方向，“我感觉，咱们要早点动了，这里越来越乱，索尼亚人也把手伸过来了，越拖下去，变数越大。”

    陆铭颔首：“我再想想。”

    育哈色将军点点头，不再说话。

    随之，两人便各自走向了自己的车队。


------------

第一百六十二章 转业生活

    安西自治领是最近纳入公国的几个自治领之一，属于原本安山行省的西北部地区，安山城在其南部，距离仅仅两百多公里。

    安西市，也是安山行省西北部最畸形繁华的城市，穷安山西北地区资源财富建设而来。

    安西市历史上就是安山行省的西北边陲贸易重镇，是安山首府在西北的咽喉关隘，历史上西北边族作乱，安西城是其不可逾越的行省屏障。

    进入火器时代后，边族渐渐式微，安西城的军事功能也随之渐渐减弱，变成了以贸易剥削边民的安山行省的西北商贸中心。

    现今，正是夜幕降临万家灯火之际，安西市灯火璀璨，夜景极美。

    但其实整个安西自治领来说，只有安西市通了电，其余地区万马齐音，全是黑暗之中。

    北域的畸形就在与此了，绝大地区民众，都是水深火热之中，唯有各道首府，看起来很是繁荣。

    安西自治领是公国新归之地，就更是北域的原汁原味。

    此时，陆铭就在安西市的锦绣大厦顶层的包厢，以本来面目，和韩安妮、薛紫涵共进晚餐。

    其实晚上九点多了，说是夜宵也可以。

    陆铭以王团长的身份转业来了安西市，是安山市警察署第二分局户籍科的科长。

    因为作战时伤了眼睛见不得光，分局领导特别准许王科长只在夜间值班，从晚上九点到第二天早上五点，且值班两天，休息一日。

    实际上，户籍科晚上并不对外办公，倒是每周的例会，由此变成了周一的晚九点。

    在北域大部分地区来说，户籍还是有存在必要的，但很宽松，比如在安西市，只要有稳定工作且租得起单人宿舍，便可以获得本市户籍。

    不过说是宽松，但还是将大多数进市区谋生的苦哈哈卡在了门槛外。

    “向工业国转型的起步阶段，好像也只能这样！”陆铭品着茶说。

    和韩安妮、薛紫涵，也正说起户籍的政策。

    韩安妮是安西自治领高等法院的首席大法官，威严日显；薛紫涵，则从法院系统转去了检察系统，在安西地区检察厅已经很有名气，美貌和智慧并重，又极为年轻，已经是拥有独立官厅的检察官，职级为检控副主任。

    公国初建，优秀年轻人才得到重用甚至出任高官的情况并不罕见，司法系统，就更是年轻人的天下，但好似韩安妮和薛紫涵这般醒目的，还是凤毛麟角。

    见薛紫涵总偷偷打量自己，陆铭无奈：“现在帅帅的不好么？”

    和韩安妮不同，她见到自己本尊面目的时候不多。

    薛紫涵吐吐舌头，很是娇憨。

    其实她现今是地署炙手可热的检察官新星，在别人面前，可不会有这种神态。

    韩安妮就更是，平素越来越威严，隐隐有点小克莉丝汀的气质，现今这笑靥如花的风情就更难寻，经常给自己白眼的那种娇嗔可爱，在旁人面前就更不会有了。

    两人都穿着深蓝色职业套裙，娇艳无比的一对儿姐妹花。

    看着她俩，陆铭心里一热，咳嗽一声，“今晚还去你们的公寓？”

    薛紫涵脸一红，低下了头。

    韩安妮翻个白眼，“死一边去！”

    前天来的安西，晚上差点没把她俩折腾死，而且逼着她俩说的那些荒唐话，显然现今清醒过来，韩安妮一肚子火气。

    陆铭就笑。

    韩安妮看了他一眼，语气柔和下来，“我和紫涵晚上研究个桉子，因为你，耽误两天了，昨天我们还都请假了……”

    陆铭点点头，本来就是逗弄她俩的，前天一通折腾，她俩普通女子体质，通常都要休息两三个月了，不然，对她们身体也不好。

    “而且，你家里不是新来了一堆么？”韩安妮撇撇嘴。

    陆铭咳嗽一声，“我也不想的……”韩安妮说的“家”是自己在这里的家，被琉璃暗中插手，安排的乱七八糟的。

    “谁理你？你跟头牛一样，少来烦我们最好……”韩安妮说到这儿噗嗤一笑，俏脸一红，也不再说下去。

    陆铭心更热，看着韩安妮娇态，想着前世今生种种，轻轻呢喃，“安妮，安妮……”

    韩安妮无奈翻个白眼：“又发神经！”但实则，能感觉到他对自己的那种喜爱。

    “啊，老陆，我父亲那边，你什么时候给他送回老家养老啊？”韩安妮是现今唯一一个能喊陆铭“老陆”的人。

    陆铭倒是很享受她这称呼，笑道：“早和你说了，扶持他，不是因为咱们的关系，你太小看我了吧，当然，有这层关系更好，关系更亲近，但我心里有谱，你不要管这些了。”

    心下明白，安妮很担心她父亲现今的地位，将来难以善终。

    自己前世历史上来说，在强势君主下割据一方的诸侯，通常最后下场也不会太好。

    琢磨着，抬腕看了看表，“不让我去你们的公寓，我也该走了，去值班，哦，今天两天一休的休息日，那我回家。”

    韩安妮和薛紫涵都点头。

    “你们别怕啊！”陆铭身子一晃，便成了“王科长”，戴上墨镜和帽子，陆铭起身，又说：“你俩过一会儿再走。”

    锦绣大厦是安西的第一高楼，这一带，也是安西市最繁华的区域，称为锦绣区，从警察系统，归陆铭所在的第二分局管理。

    大厦玻璃旋转门左侧，停着十几辆各色车辆。

    安西市虽然所谓的畸形繁华，但也仅仅是在北域来说。

    实际如私人轿车，整个安西市区注册的不过几百辆。

    所以，也没什么专用的停车场，靠边停便是，很是舒爽惬意，比前世同年代骑自行车停靠都方便。

    陆铭走到了一辆造型极为前卫的跑车前，要拿钥匙开门，却“咦”一声，踩到个软乎乎的东西。

    黑影便坐起来，却是个脏兮兮老乞丐，刚趴在地上黑乎乎一团，陆铭从明亮的大厦里走出来，一时没适应光线，没注意到他。

    “大爷，您车宅平安喽！”老乞丐伸出个破碗，“大爷，帮您看了一晚上车，请您发发慈悲！”

    陆铭摸出钱包，现今这个身份，钱包还是要带的，正从钱包里摸零钱，大厦里已经快步走出个男服务生，吆喝道：“快滚快滚！别骚扰我们的客人！”

    陆铭已经扔了一张角票进了老乞丐破碗，“快去吧！”

    “谢谢大爷，谢谢大爷！”老乞丐拿起拐杖，一瘸一拐向马路对面奔走，走得还挺快。

    “先生，对不起！”服务生诚惶诚恐的道歉，他本来该站在外面看管这些车辆的。

    有车开的，不管是私人的，还是公家的，那都是非富即贵的存在。

    “没关系！”陆铭拉开车门坐了进去。

    这是黑山第一汽车厂年初上市的，也是其第一款跑车，“先锋号”。

    黑山第一汽车厂属于黑山投资公司控股的公国所有企业，但完全在市场条件下竞争，并没有任何优惠政策。

    现今其在黑山境内的竞争对手，主要是九州重工，还有即将投产的尼克斯汽业投资与华夏集团合资的尼克斯-华夏联合汽业。

    对陆铭来说，这三家重工汽业好像都是自己的，只是尼克斯-华夏联合汽业，华夏集团占股百分之四十九，尼克斯属于决策方。

    不管怎么说，有竞争才有活力，哪怕有一家被另外两家打死，自己也绝对不会参与其中拉偏架。

    而且，说是汽车厂也好，重工也罢，其实现今年代，生产汽车的行业，同样也是坦克、装甲车辆的生产厂家。

    这三家也都在研发新式坦克，到时候公国军方采购哪一款，自然是优胜劣汰。

    当然，在军工企业不多的情况下，可能会雨露均沾，只是胜出者得到大订单，失败方不是太拉胯的话，也会得到小订单，由此得到扶持，免得一家独大后，失去了进取活力。

    至于第一汽车厂出产的这辆“先锋号”跑车，不管是动力、舒适性等等，都远不及尼克斯的“雪龙幻影”系列。

    当然，价格要低许多，加之自己总要支持下国货。

    这辆小跑车售价2000元，其实也是绝对的高档奢侈品了，而且自己家里，还不止一辆车。

    自己养好几台车，从逻辑上，因为自己是伤残退伍的功臣，有一大笔抚慰金。

    现今乱世，自己宣布为“戡乱时期”，是以，公国很少有士兵和军官退伍，按年龄，士兵和士官五十岁退伍，体力通过检测的士官，也可以延长到五十五岁退伍，军官六十岁退伍。

    当然，服役满五年，也可以自愿退伍。

    但不到退伍年龄的，通常都是因残退伍，自愿退伍的极少极少。

    因伤残退伍的军官士兵，都会拿到一笔丰厚的抚慰金。

    在旁人看来，自己自然是将抚慰金胡乱用了，大部分都用来买车，自己对车辆，有一种偏执的热爱，所以，将抚慰金都用在这种特殊畸形爱好上了，上过战场杀过人的军人，有点怪癖也不足为奇，不管拿多少抚慰金，如果不能回到正常社会生活，将来变成流浪汉也大有可能。

    是以，为退伍军人服务的部门也该未雨绸缪。

    琢磨着，陆铭打火起车，跑车轰鸣一声，闪电般驶出。

    ……

    北岗虽然和锦绣区仅仅隔了一条大路，但就属于大杂院区了，这片大杂院住的人很杂，从公员到背井离乡来此讨生活的苦哈哈都有。

    不过，公员通常就是三四家合住一个大杂院，更像是幽静的四合院，打扫会很干净整洁。

    苦哈哈们，可能十几家挤在一个大杂院，被老板包住的，就更可能几十号工人将这里做宿舍了。

    陆铭将车停在巷子口，走进有些泥泞的巷子里，大杂院，有的院墙很破败了。

    但有三个院落明显不同，青砖大院，黑黑的大铁门，明显刚刚修葺过不久。

    而且，铁门门洞上，还安装有瓦灯。此时明亮无比。

    陆铭走到门前，听着里面叽叽喳喳，还有孩童喧闹声，有些无语。

    这三个大院是连起来的，开了月洞门通道，里面跟着自己住的人可就多了，白水仙也就罢了，毕竟和自己有肌肤之亲，但什么阚氏姐妹、邹氏、裴氏、上官玉索，都被打发来了这里，还有蓓姬带着女儿玛琪儿及一直跟着她母女的雪若，此外还有拓跋兰及在平定草原、陈兴昌及白海匪帮后，琉璃又从战俘及部落边民中给自己物色了几个绝色，现今，一股脑塞来了这里，成了难民营一般，谁叫琉璃认为这里生活最稳定，最适合自己提高神性呢。

    另外，还有红翎三三带着一个女特务手枪班负责这里的警卫工作。

    其实作为自治领首府城市，虽然新归，但治安还是很有保障的。

    这三个大院，中间看做1号院的话，女卷们住1号院和左侧2号院，手枪班在右侧3号院。

    推开铁门进屋，里面立时鸦雀无声，叽叽喳喳的两个女童也立时躲了。

    但隐隐的，能看见各屋莺莺燕燕曼妙身影，陆铭揉揉鼻子，如果这就是退伍老兵的普遍待遇，怕天下立马就平定了。


------------

第一百六十三章 短暂修整

    第一次，吃早餐在这安西的“王宅”。

    东瀛和安提瓜拉的事务都到达了某个节点的时间段。

    在东瀛，公国已经和足利政权达成了售卖十架毁灭者并暂时为其提供志愿者飞行员的协议。

    奈山领事馆正准备搬迁去西京并升格为总领馆，陆领事自然也升格为总领事。

    副总领事杜存照，是个东瀛通，陆铭观察许久后选拔的人才，此也是陆铭在为放手做准备。

    当然，还是需要先拔拔关西军团的獠牙。

    在黑山，察猜州长竟然真的流露出了不想再回安提瓜拉的想法。

    现今正派说客说服他呢，如果不成的话，在安提瓜拉一直以来铺展的计划只能提前进行了。

    陆铭准备这几天，好好休息休息，不然很快又会忙成狗了。

    是真的太忙了，最近一个月，都没怎么合眼睛。

    直到昨晚，在这“王宅”，真正舒舒服服一觉睡到了天亮。

    但醒来后，反而感觉全身没什么力气，精神越发疲乏，无精打采的。

    这自然是因为最近一段时间精力太透支，也一直处于精神亢奋状态，真正休息了，才感觉到了什么是疲累，而且，明显还没休息透。

    这两天，就在此好好休息了，充充电。

    其实现在也不是草创阶段了，自己也该注意放权放手，当然，局势比较复杂的关键之地，自己去运营能事半功倍的，那自然还是当仁不让，避免无谓的牺牲和挫败。

    打着哈欠，陆铭进了餐厅。

    1号院和2号院共用一个餐厅，3号院则是手枪班的餐厅，但伙食都一样。

    本来热闹无比的餐厅，陆铭一进来，立时鸦雀无声。

    原本嗡嗡的和学校食堂一般，也确实，加上两个小童，一共十几个人用餐呢。

    谁也没想到，家主会出现，因为迁居来此，最早来的，已经近半个月，新到的也好几天了，但她们从来没在白天见到过家主，便是晚上，家主也好像很忙碌，从来是凌晨回来睡觉，白天就毫无声息。

    陆铭径自走过去坐上主位，做个手势：“都随意些，继续吃吧！”

    雪白桌布的长条桌，左右坐着十几名丽人，服饰风格迥异，甚至来自不同族群。肤色都不同，唯有一点类似，都是极为漂亮的大美女，各有各的风情。

    坐在左右第一位的分别是白水仙和蓓姬，都是和陆铭有肌肤之亲的。

    两人也都知道，家主其实就是张总督，改头换面了而已。

    当然，蓓姬、裴氏和邹氏跟陆铭最早，知道的更多一些。

    阚氏姐妹和上官玉索，原来跟着张总督的，也都知道这一点。

    她们都住在1号院，不过蓓姬和两个小童，去住2号院。

    拓跋兰和五名新来的，也住2号院。

    白水仙和蓓姬，就好似分别是1号院和2号院的大姐姐，也确实在两个院落，都是她俩年纪最大。

    此时，白水仙忙张罗，去给陆铭盛了碗稀饭，拿来了牛奶、煎蛋等等。

    厨房在三号院，做了饭送过来，在另外一张雪白长桌上摆了一排，这些大小美女想吃什么，就去拿，真就是吃食堂自助餐一般。

    1号院的都很自由，2号院的拓跋兰几女就不行了，要出行必须得有手枪班的女特务陪同。

    2号院的拓跋兰几女，每人每月100元零用。

    蓓姬则和1号院的一般，各自有开了户的银行户口，有支票本，除了白水仙和蓓姬外，1号院几女和西洋四夫人是一个待遇的，白水仙和蓓姬则额度更高一些，但她们就更不会花到上限了，经常一个月的账户都不带动的。

    裴氏和阚氏姐妹，甚至还能往里存钱。

    裴氏在金融业的资历极为丰富，来到安西，也很快找到了一份高薪工作，是宝银银行安西分行锦绣支行的大客户部副襄理。

    阚氏姐妹则一起写鸳鸯蝴蝶派，刚刚出版了一部，卖的还不错。

    至于蓓姬，名义上还是镇江的新时代集团的董事长，当然，是挂名董事长。

    不过，最近新时代集团也来了安山投资，主要便投资在安西。

    新时代集团是陆铭在镇江时，将镇江恐怖的官僚资本一网打尽根除，总资产有二十多个亿，涉及镇江省的各行各业。

    现今运转良好，完全资本化运营，便如陆铭前世新加坡的澹马锡模式，不过，镇江的“澹马锡”，黑山堡亲王是拥有者，而不是公国资产。

    黑山公国，其实还真是根据地域不同，纳入公国方式不同，存在各种经济运行模式。

    不过，因为各自治领经济独立发展，只选适合自己的，所以，也互不影响，各个自治领人文、经济基础都有很大不同，都用同一个模式运行本来就属于天方夜谭。

    也不会有人是神仙，能将这许多不同地域、不同人口，经济如何细化发展，进行极为周密的计划。

    公国总体发展目标肯定是有计划的，但不会细分细管到各领的方方面面。

    如新时代集团在安山的投资，就完全是市场行为，是新时代集团认为有利可图才来投资。

    】

    陆铭从来认为，至少现条件下，在法律完善的市场里竞争的资本，是会促进社会发展进步的。

    可怕的是官僚资本，和权力结合的资本，其收益来自权力，而不是来自竞争，自然而然就会劣币驱逐良币，且无限贪婪的吞噬纳税人的血汗。

    此外，垄断是所有自由市场经济国家的大忌，公国自然也早早就将《反垄断法》悬挂在了资本的头上。

    陆铭喝着牛奶，随之摇摇头，自己的大脑，好像就没能休息的时候。

    放下杯子，陆铭对白水仙道：“水仙，一会儿来书房。”

    白水仙轻轻点头：“是，老爷。”

    ……

    书房里，陆铭随意的翻看着时尚杂志，是刻意令自己大脑放松。

    轻轻敲门声，白水仙走进来，她穿着桃白色绸缎梅花扣小袄和秀雅短裙，露出白生生两截纤美小腿，绣鞋款式的乳白色软底小皮鞋，古典优雅之美和现代美结合的恰到好处。

    见陆铭上下打量她，白水仙俏脸微微一红，低下头，又羞涩又欢喜。

    陆铭笑道：“一直忙，和你聚少离多，所以，一直想跟你说的，但总忘了，其实我是黑山堡亲王。”

    “哦……”白水仙轻轻颔首，可随之，勐地抬头，俏目全是不可思议。

    陆铭笑道：“蓓姬还有婉君和细婴跟我的久，她们三个都知道。”裴氏叫裴婉君，邹氏叫邹细婴。

    裴氏和邹氏最早被琉璃扣下，是因为她俩和西洋四夫人一样，都是火女体质。

    在镇江时，要运营新时代集团公司，陆铭召集蓓姬和火女六人组，一起告知的她们自己真实身份。

    白水仙俏脸全是惊诧，可要说不信吧，“老爷”变成过以前模样，而且，也从来没说过谎，尤其这种弥天大谎，是能随便说的吗？

    “嗯，你去叫蓓姬还有一号院的都来，阚家姐妹和小索，你提前跟她们敲下边鼓。”

    “是，是……”白水仙有些失魂落魄的走出去。

    十几分钟后，白水仙、蓓姬、裴氏、邹氏、阚家姐妹和上官玉索都来了书房。

    显然，阚氏姐妹和上官玉索也是懵懵的状态。

    “其实，这才是我！”陆铭张开扇子，一甩合拢时，已经变成了本来面目。

    蓓姬、裴氏和邹氏虽然见识过一次，此时也还是震撼无比，白水仙、阚氏姐妹及上官玉索，便更是目瞪口呆。

    陆铭笑笑：“以后只有你们时，我还是这样子了，感觉舒服些。”又道：“好了，你们去吧，我今天都在这里，生活工作，有什么难题，或者需要我做什么，都可以来找我，我今天时间充足的很，也不想琢磨什么军国大事。”

    众女都晕乎乎退出去。

    陆铭翻看杂志，可终于忍不住，将杂志放一旁，拿起了纸笔，琢磨着安提瓜拉的事情，慢慢写着什么。

    哒哒哒，门轻响。

    陆铭应了一声，进来的俏生生身影是白水仙。

    “有问题？”陆铭微笑看着她。

    白水仙看着陆铭神色，小心翼翼道：“殿下，您不是应该在黑山么，奴妾看昨日凌晨，殿下还发表了电视讲话，很是辛苦……”

    陆铭心说那时间，我这里不就不出现了么？笑道：“那是我的化身。”

    自不能见人就告诉对方，自己一心四体，哪怕已经是自己的女人，亲疏还是有很大不同。

    “哦……”白水仙俏目异彩闪了闪，又小心道：“殿下，奴妾何幸，便觉得自己做梦一般……”眼圈微微一红。

    陆铭其实看得出，她隐隐的兴奋和欣喜，但压制着不想表露出来。

    作为北域传统小妾思维的女性，她得知自己男人的身份竟然如此尊贵，眼圈红了可不是作伪，对她们的思维来说，依附的男人就是她们的一切，男人的身份地位，也代表着她们的身份地位。而自己突然爆出来的真实身份地位，在她们眼里，数遍天下，可能就独此一份了，毕竟她们也不会考虑西洋人那边。

    陆铭笑道：“好了，你这样子，我可飘飘然了，搞得好像皇帝宠幸了你一般。”

    白水仙小声道：“您，您不就是吗？”

    陆铭咳嗽一声，“这话可不能乱说。”

    白水仙忙噤声：“是……”偷偷看陆铭神色，见他并没有生气的样子，便又小心翼翼道：“殿下，那奴妾们的身份，是不是和以前皇宫内院的女御一般了？”

    陆铭哑然失笑，听碧珠和琉璃说起过前朝皇族体系，帝王后宫来说，是一后、三宫、九妃、九嫔、二十一世妇、八十一女御的等级区分，想不到，在北域还有人知道，当然，也就知道个皮毛，当上古神话故事了。

    想说什么，看着白水仙希翼的神情，要说的话咽回了肚子，点点头道：“好吧，就咱们私下啊，你们就是我的女御，好不好？有品级的，不是什么民间小妾那么卑微，所以，别总琢磨着身似浮萍怕我送人那些了，做皇帝的，什么时候将女御送给过别人，你守活寡也得守着不是？”

    白水仙噗通跪下，已经泪流满面，“是，是，谢殿下！”

    陆铭无奈，但看她感激涕零，真是开心的要嚎啕大哭那种，心下又不免升起怜惜，自幼的教育，令这可怜女子此刻定然觉得光宗耀祖，人生到达了巅峰，自己觉得她不幸，她却会认为，遇到自己，是她最大的幸运吧。

    “快起来。”陆铭无奈道：“你知道的，我不太会哄哭泣的女子。”

    “是，是！”白水仙忙起身，拿出雪白手帕抹泪，又说：“那，蓓姬……”

    陆铭道：“你可以和她说，她是我的女御，但怕是她理解不了呢。”

    白水仙看着陆铭神色：“殿下，细婴一直郁郁寡欢，前阵子，还生了场大病。”

    陆铭点点头：“嗯，我本来也想和她聊聊的，我明白你的意思，去说吧，也许，就能去了她的心病。”

    邹氏和白水仙是一类人，邹氏美艳，但没有任何生存技能，虽说跟了自己后吃穿不愁，完全可以过极为奢靡的生活，但是，偏偏她最大的依仗，是作为取悦男人的尤物，自己却正眼都没看过她，而且，一晃就好几年了，完全就好似入宫就被打入冷宫的妃嫔，听说她最近经常生病，自是有了心病。

    毕竟，和她关系比较好的裴氏，活的有滋有味，还能从外面赚钱贴补家里。

    越是如此，她越有危机感，越是自卑，怕这样下去，会一病不起，早早夭折，应了红颜薄命那句话。

    正因为是一类人，所以看来白水仙对她很同情，此时更毕恭毕敬告退后，便满是欢喜的小跑而去，看方向，正是邹氏的房间。

    陆铭又拿起纸笔勾画，过了会儿，门再次被敲响。

    进来的是裴氏和邹氏，她俩是好友，却完全两个时代的人一般。

    裴氏穿着复古风蕾丝圆领的澹绿职业套装，酥胸高耸，纤腰不盈一握，绿色长裤更显纤美双腿曲线，下面踩着一双细高跟小黑皮鞋，虽然还是传统不露出肌肤的风格，但显得很是摩登靓丽，又温婉可人。

    邹氏则不同，那娇怯怯的美妾气味一看便令男人升起冲动之意，她穿着玫瑰红梅花扣对衿袄儿，软黄罗裙，小红绣鞋若隐若现，身段很是柔弱纤细，那种传统美妾的柔媚温顺在自己前世那个时代，男人只能在梦中想象。

    “殿下，奴妾，奴妾是来谢恩的……”邹氏不敢抬头，声若蚊鸣。

    陆铭笑道：“自己还不敢来，带了个伙伴来！”

    正要跪下磕头的邹氏，立时眼圈里泪珠便打转，“奴妾，奴妾……”

    陆铭无奈，“这样吧，你今晚来我房里。”

    “啊……啊？”邹氏几乎不敢相信自己的耳朵，愕然抬头。

    陆铭摆摆手：“你们去吧！哦……”陆铭看向裴氏，“婉君，你那边应付大客户什么的，没问题吧？”

    裴婉君沉吟着，说道：“殿下，我准备辞了这份工，倒不是有什么不好，只是殿下现今身份，我再抛头露面，殿下颜面不好看……”

    陆铭诧异的看着她，显然，知道了女御一说后，她心下犯起了滴咕。

    摆摆手，陆铭笑道：“像细婴她们老思想，也难以改造，就随意了，你这接受了新式教育的，好不容易走到现在，怎么还回头么？那我可罪孽深重了。”做个手势阻止了她要说的话，“听我的就行了，你们去吧！”

    “好吧，谢殿下。”裴氏轻轻屈膝告退，邹氏则懵懵懂懂，俏脸全是迷茫，大概以为是在做梦，都忘了是来谢恩的了，跟着裴氏，失魂落魄的离开。


------------

第一百六十四章 环境的重要性

    安提瓜拉首府费尔曼市广场酒店是安提瓜拉最豪华的酒店之一。

    三层商务中心的会客室内，陆铭默默坐着。

    说是好好休息几天，可早上不过在安西王宅喝个粥，和几个女人聊了聊天，下午，便回了这安提瓜拉，因为又有了需要处理的事务。

    对面，一个肥头大耳的弥泰高级税务官，是州税局的副局长，叫莫泰纳，正唾液横飞的说着翡翠城邦被州长签发自由贸易许可证，实则和本州税法抵触，州税局已经向高等法院申诉，请求法院裁定该贸易许可证无效。

    安提瓜拉州官方语言为西洋通用语言，也就是格瑞芬尼语，陆铭能听懂他说什么。

    两人会晤属于密谈，空荡荡的会议室，只有陆铭和他两个人。

    莫泰纳语言越来越是激烈。

    “如果法院裁定许可证无效，李，我们会向你的岛屿加征这三年来的所有应缴纳税款，包括滞纳金！”

    陆铭蹙眉，正要说话，传来轻轻的敲门声。

    外间有人帮着推开会议室的门，走进来一名棕色卷发鹰钩鼻的西洋男子，看面相，就是索尼亚人。

    “怎么这样激动呢，在外面就听到了你们在吵架！”鹰钩鼻男子微笑着。

    索尼亚人有自己的语言，不过西洋所有族群的通用语，是格瑞芬尼语。

    鹰钩鼻男子对陆铭微笑颔首，“您就是尊敬的李披耶吧？鄙人瓦尔特，这是我的名片。”双手将一张小小烫金名片递过来。

    陆铭接过看了眼，“庞克贸易公司代表理事瓦尔特*施密特”。

    “庞克贸易”是索尼亚最大的域外贸易公司，现今主要经营西域，西域原本自由城邦格局，因为“庞克贸易”的进入而发生了翻天覆地的变化，“庞克贸易”支持的十几个城邦组成的联盟，正渐渐成为西域的统治力量，也帮助“庞克贸易”掠夺西域的资源，尤其是石油。

    施密特拍了拍莫泰纳肩膀，很熟稔的样子，笑道：“你太激动了！”

    坐下后，施密特继续对莫泰纳道：“我的老朋友，我可以说说我的想法吗？”

    莫泰纳气鼓鼓的拿起杯子喝咖啡。

    施密特对陆铭笑道：“可以吗？”

    陆铭点点头：“施密特先生有什么高见但说无妨。”

    “谢谢！”施密特微笑，又转向莫泰纳，“老朋友，我就说一点，翡翠城邦对你们安提瓜拉州内海的经济，是不是有很大的促进作用？法律法规，还是要为公民服务的，正是基于此，其实我有个预感，高等法院有很大可能会驳回你们的申诉，何况，就算高等法院裁定翡翠岛的自由贸易许可证无效，这对内海经济将会是沉重的打击，到时候，我们所有人都是输家。”

    施密特的目光看向了陆铭，“当然，披耶先生，翡翠城邦管理混乱，存在大量地下非法交易，我想，您也不能够否认这一点。我认为，翡翠城邦应该改组执委会，对岛上的贸易进行严格的管理，这样的话，州税局也好，其他部门也好，大概不会做出自己砍掉自己手掌的两败俱伤的行为，您认为呢？”

    陆铭笑笑：“施密特先生想不想投资翡翠岛呢？”

    施密特微微一笑：“不瞒披耶先生，我有这个考虑，但是，还是要先去考察考察。”

    莫泰纳沉默着，终于道：“施密特先生，如果您能投资翡翠岛，我想我们会放心的多，您代表的贸易公司，有着极好的声誉，我们也相信，庞克贸易不会在本地做违法的生意。”

    陆铭微笑看着两人，拿起茶杯慢慢抿了一口。

    ……

    月洞床，黄澄澄的帷幕挂在床洞两侧。

    虽然是“王科长”的身份，但陆铭现今还是卸去了变化之术，舒服惬意的躺着。

    刚刚泡了个热水澡，感觉在这修养之地，特别能洗去疲乏。

    不过，琢磨着下午会面的那施密特，以及庞克贸易，陆铭眼中微微闪过一丝冷意。

    西域……

    自己有一块油田，加之约瑟夫*索罗斯又送了两块，而且，这三块都是超大油田。

    看西域城邦的异动，庞克贸易自然不会放过索罗斯的那两块油田，甚至自己在八特城的油田，庞克贸易也早晚会想办法鲸吞。

    】

    自己虽然派人在西域经营，但因为本土距离西域极为遥远，且本来并不想打破西域诸多城邦的平衡，是以，就远不及后来进入西域的庞克贸易迅速扩张的影响力了。

    在西域，遏制索尼亚人的影响力扩张看来也迫在眉睫。

    随之摇摇头，在这里，真的不想那些了，毕竟，也没几天悠闲时光了。

    拍拍肚皮，很是舒服，在这里洗澡，其他身体也都会洗去疲乏，吃东西也是如此，任何一个身体吃了东西，都会满足所有身体的饥饿感。

    这玄而又玄，现今自己不信也不行了。

    其实大概和观察到的量子纠缠一样吧，其本来就是神秘世界人类仅仅能观测到的现象了。

    自己本质上，现今其实就是一个身体，但处在更高的维度，消除了空间感，从三维世界理解，自己就是四具身体，同时出现在不同的地域。

    正琢磨，听到外间好似有什么响动。

    “谁啊？”陆铭问。

    “是奴妾，细婴……”外面娇娇怯怯的软糯莺啼。

    “嗯？哦，进来吧！”陆铭这才省起，早餐后，曾经叫邹氏晚上来自己房间，自己去安提瓜拉一趟，忘了这回事。

    门咯吱轻轻一响，细碎的脚步声进来，听动静，又关了门。

    随之邹氏小心翼翼走进来，站在陆铭床前一步，小声说：“老爷，您唤奴妾，不知道何事，奴妾每月的花销，比婉君是多了些……”

    她一袭红彤彤裙裾，澹绿衬裤，莺花雪纱罩住柔美足踝，一双尖翘翘绣花鞋若隐若现，端的是媚意无边的小美妾。

    陆铭摆摆手：“我不是和你说这个，细婴，你家里还有什么人啊？”见邹氏本来略红的俏脸微微一白，陆铭笑道：“我不是说要送你回家，我是想啊，一直以来我到处征战，现今这个家暂时终于稳定下来，是我疗养生息又体察民情之所，你如果有什么亲人，完全可以接过来在这安西市谋生，也免得你孤苦无靠。”

    邹氏垂首，小声道：“奴妾早和家里失去了联系……”

    陆铭点点头：“好，我回头着人帮你寻寻……”却见邹氏小身子好似簌簌发抖，雪白俏脸微微有红晕，立时明白，大概来了一会儿了，在外面冻得，俏脸是被风吹红了，西北风大，到了晚间如果穿得单薄，还是挺冷的。

    “来了一会儿了吧！”陆铭拍了拍床头，“看你冻得，来这里坐。”

    “啊，奴妾怎敢……”邹氏吓一跳，“奴妾站着回话便行了！”

    陆铭无奈：“我叫你坐上来的，都不听话了么？”

    “是，如果白姐姐问起，奴妾说是老爷您让的，不是奴妾没规矩……”邹氏小声的说。

    陆铭又好气又好笑，心说几年下来，你算废了，谋生技能都忘了吧？这哪里还是善解人意的小尤物？木讷的过分了，被自己养了几年，完全养废了。

    “嗯，是我说的！”陆铭摇摇头。

    邹氏这才来到床前，小心翼翼坐了半个床沿，坐的离陆铭远远的，生怕惹家主厌烦。

    陆铭心里叹口气，其实也看得出，她的日子并不好过，一言一行很是谨小慎微，就怕犯一点错被赶走。

    所以虽然自己是晚上唤她，但她也绝对没觉得自己会对她有什么想法，毕竟都几年了，自己都对她不假辞色，甚至今天是几年来两人唯一一次单独对话。

    其实自己本来确实只是想和她聊聊，问问她家里的情况，帮她接家人过来，去去她的心病。

    但现今看她可怜兮兮惨状，心下不免升起怜惜之情，伸出手，轻轻握住她纤手，不由摇头：“这小手冻得……”

    邹氏娇躯一震，满脸惧色的看向陆铭，美眸全是惊慌，急急的道：“奴妾该死！奴妾该死！奴妾知道身上寒，本不敢靠近殿下的……”吓得都要落泪，小手颤抖的，就怕被陆铭将手砍了一般，但无论如何，不敢从家主手里将手抽出来。

    陆铭本来正惬意的轻握，冰冰凉凉的小手，但滑腻无比，更柔若无骨，握在手里，便想用力蹂躏，而且，其皓腕雪白，戴着翠绿玉环，加之涂着蔻丹的诱人红指甲，触感和视觉，都是绝佳的享受。

    突然见邹氏吓成这个样子，陆铭一时无语，可这小美妾娇怯模样，更激发起男人的欲望。

    陆铭拍了拍自己胸膛，柔声道：“来，上来，老爷帮你取暖……”声音已经微微颤抖，心下更是火热。

    “奴妾不敢……”邹氏更是花容变色。

    “怎么？”陆铭呆了呆。

    “殿下，殿下是九五之尊，奴妾怎敢在殿下身上，听说，听说是死罪……”邹氏现今可能完全还没意识到什么，满脑子都是不要犯任何错误免得被处罚，尤其是，家主实则就是北域的帝王。

    陆铭哭笑不得，便坐起身，靠在榻枕上，笑道：“这下可以了吧？过来！”

    心说家里养的猫猫狗狗，如果阶级观念强的，主人躺着的话，抱它在身上它就不敢，想法设法也要跑下去，因为那属于严重破坏了等级制度，这邹氏，也异曲同工。

    本来惊慌无比的邹氏终于好似渐渐醒悟过来，呆呆的看着正对自己微笑的陆铭。

    “要我下去抱你啊？”陆铭作势便要起身。

    “不要，不要……奴妾该死……该死……”邹氏慌慌张张便急忙去褪绣花鞋，褪了几次绣花鞋才啪嗒落地，又赶忙拿起床旁木桉上的雪白湿毛巾擦拭纤手。

    陆铭拉她粉臂轻轻用力，便揽她入怀，笑道：“没那么多讲究……你香香的，不刚沐浴过么？”

    软玉温香，陆铭便觉怀中小尤物那羊脂般肌肤的绵软滑腻便是隔着衣服都挑逗的人心里猫爪轻挠一般。

    忍不住在她雪白俏脸轻轻吻了下，笑道：“你这样美，老爷也喜欢你呢，只是时局紧张……”

    邹氏终于知道了要发生什么，一时受宠若惊，全身颤栗，欢喜的心下都要爆炸，全身无力的瘫软在陆铭怀里，想说什么，但只是落泪。

    “让老爷看看你的小脚……”陆铭在她雪白耳珠旁小声说。

    其实，心下也没什么男女感情，最多便是怜惜，可越是如此，要占有面前小美妾的那种满足感，越是浓烈。

    “是，是……”邹氏宛如温顺听话的小绵羊，虽然无比娇羞，但忙伸出纤手，去解锦绣罗袜在柔美足踝上系着的蝴蝶结雪绳，但紧张之下，纤手抖个不停，好一会儿也没能成功。

    她又急又怕，颤声道：“奴妾，奴妾该死……”可越是紧张，越解不开。

    陆铭一笑，顺手一扯，罗袜便被褪下去，露出一只欺霜赛雪的诱人娇嫩玉足，陆铭大手便握了上去。

    邹氏全身更是颤栗如筛糠，喜极羞极，更无比的紧张惶恐，就怕最终讨不了这权势滔天又照顾自己多年对自己恩情似海的男人之欢心。

    而且，这个男人，真真就是北域的皇帝陛下，被他把玩，心里更是异样无比，巨大的满足感和荣耀感，被他碰过的肌肤好似都立时高人一等，更觉得渺小的自己，怎会有如此殊荣？颤栗之下，又有说不出的欢愉一阵阵直冲头顶。

    突然，邹氏嘤咛一声，软绵绵昏厥在了陆铭怀里，不知是紧张的，还是怎么的，昏厥中，全身还在颤抖。

    陆铭怔住，随之哑然失笑。

    慢慢坐好，看着怀中丽人，又轻轻叹口气，自己好像真的变了，大概，再回不到从前的心态了，不过，一切随缘吧。


------------

第一百六十五章 安提瓜拉之变

    1号院水房里，陆铭刷牙洗脸，镜子里都能看得出自己神采奕奕。

    委实是神清气爽，如能天天如此，自己做事情效率怕都会高许多，脑袋都觉得清爽。

    可惜不可能，总不能真搜罗一个连的美女来，摇摇头，陆铭接过旁侧白水仙拿着的热毛巾擦脸。

    自己来水房，别人便暂时不敢来了，只有白水仙跟进来伺候。

    水房里自来水、雪白陶瓷水盆等等和前世基本没什么区别。

    里间是淋浴，也有浴缸，但隔着蓝色镂花毛玻璃，看不到里面情形。

    “老爷，细婴服侍的还好么？”白水仙在旁小声问，也打量着陆铭神色。

    作为1号院的女御之首，她好似与生俱来的天赋，很快就进入了角色。

    陆铭笑道：“挺好的。”

    白水仙稍稍松口气，隐隐的，好似和2号院，就有了竞争的关系。

    陆铭擦着脸，回味着那小美妾便是被自己征伐时也受宠若惊的小表情，好似自己每一次冲锋对她来说，都是一种莫大恩赐和不敢想象的幸福，那将自己当做天一般的听话和奉迎，到后来小腿乱蹬的哭泣莺啼，再到如花泥般瘫软，带给自己的，是一种完全不同的舒爽感受。

    看了秀雅白绸缎衣裤风姿绰约的白水仙一眼，陆铭正想说话，突然微微蹙眉，说道：“一会儿我去你房间休息。”

    白水仙立时明白，虽然不知道具体是什么情况，但家主经常要闭关的样子，轻声道：“是，老爷放心歇息，不会有人惊动您，我也会看照着细婴，等她醒了给她准备膳食。”

    陆铭满意的点点头：“好！”

    ……

    安提瓜拉翡翠岛的土屋里，施密特满脸诧异的看着陆铭，“你要将翡翠岛卖给我？”

    陆铭笑道：“是，不过价钱要合理，翡翠岛我们经营三年多了，要退出，总要拿到合适的筹码。”

    “你要退出？”施密特慢慢坐正身子，突如其来的消息，惊诧之后，冷静了下来。

    陆铭笑道：“是。”将一摞资料递过去，“你看看吧，每年的租金其实很微薄可以忽略不计，但从贸易额里抽一点点成，你看每月的收入？”

    施密特翻开看，看似不动声色，但眼神里闪过的异色，显然是想不到翡翠岛每个月贸易额是如此巨大的数字，是以，极小比例的抽成也很惊人。

    “上个月，收入七十多万，这个月，你看增幅，估计能突破一百万。”陆铭笑笑，“这是会下金蛋的鸡，不用我再多给您讲，您也肯定明白的。”

    施密特目光离开了账本，“那你为什么要卖掉？”突然道：“你代表的是黑山公国，有黑山公国官方背景，这点瞒不过我！”目光炯炯，盯着陆铭的神情。

    陆铭苦笑摊开双手：“所以啊，有时候我也做不了主，上面的主意……”

    “我要考虑考虑！”施密特靠回了座椅。

    陆铭道：“一亿元，且可以先支付五千万，其余五千万，分期付款，不用利息，分成五十期，每期一百万，每月还一期，也就是你仅仅用五千万，实际上就拿到了这个岛，以后每个月用本岛收入便可以抵了分期款项了！”

    “我肯定也要考虑的！”施密特微笑。

    陆铭点点头，无奈道：“好吧！”

    ……

    下午，在黑山堡的察猜州长，突然发表声明，谴责费尔曼市巴颂市长企图发动军事政变，并对他的亲属进行****。

    察猜州长宣布免去州国民军总司令罗奎将军的一切职务，任命国民军联席参谋会议部长努哈猜将军为新的国民军总司令，在安提瓜拉州实行戒严，清查叛乱分子。

    ……

    费尔曼市，空气极为紧张，有军方的装甲车辆开进了市区，但对普通市民来说，根本分不清进入市区的是哪一方的部队，更不知道他们的立场如何，只能尽量躲在家里不上街，免得被殃及池鱼。

    中洲城圣托洛大酒店顶层，陆铭接到了施密特的电话。

    “看来，我不需要进一步的调查了！”施密特的笑声里，有一丝胜利的意味。

    大概也觉得这李披耶太小瞧他了，那么着急出手，自己怎么可能草草签订协议？甚至口头协议都不会给他。

    陆铭笑笑：“好吧，本来我以为会马上爆发内战呢，现在看，局势还稳得住，我倒不着急卖了。”

    施密特明显微微一怔，大概本来是来大杀价的。

    黑山公国支持了很久的察猜州长终于还是不堪大用，其流亡明显黑山公国是不赞成的，但拿他没办法，同时，也打乱了黑山公国很多部署。

    黑山公国应该想从安提瓜拉彻底抽身，听说在费尔曼，很多中洲商人都在等待黑山公国派飞机来接他们撤侨，看来对中洲人，黑山公国还是有香火之情。

    “好吧，我也不能强人所难！”施密特微笑着，“那不打扰你了，披耶先生现在应该很忙，在协调撤侨吧？”用话点明，自己什么都清清楚楚，你就不要虚张声势了，现今不卖，过不得多久，怕你的弥泰合作伙伴都会借助暴民的力量，将你赶出局了。

    陆铭笑笑：“好，再联络。”挂了电话。

    旁侧，是陆铭的老朋友，中洲商会会长陈焕行，其孙女还曾经做过绘里香的小伙伴，帮绘里香度过了在这里上学时最孤独的时期。

    陈焕行其实也有个错觉，这个后来的李披耶，和原本那张专员就是一个人。

    性格、行事作风等等太像了，令人渐渐地感觉，好像张专员一直没走，只是变成了李披耶。

    很怪异的感觉，但却是真实感受。

    此时陈焕行道：“已经放出风去了，我们准备逃难。”

    陆铭点点头：“巴颂市长那边，没给你打电话么？”逃难之类，当然不是迷惑施密特的，在这场大变局中，施密特并不是什么参与者，顺路准备收拾他一下罢了。

    “没有。”陈焕行蹙眉，“如果中洲商人都走了，安提瓜拉的经济会受到重创，巴颂不会不知道这一点。”

    陆铭笑笑：“所以耐心点，再等等，不过，疏散第一批人去机场吧。”

    “好！”陈焕行答应。


------------

第一百六十六章 浑水摸鱼

    “轰“”轰”，几发炮弹准确的命中了州议会大厦的白色楼体，大楼里冒起了浓烟。

    很快这幕影像被抓拍的照片登上了安提瓜拉和临近州省的报纸，当然，全世界大多数地区，对在安提瓜拉发生的一切全不关心。

    炮击议会大厦的是州国民军第三旅，是巴颂市长家族掌控的武装。

    被新任命的国民军司令努哈猜将军，和州议长帕马威奈都来自安提瓜拉的费尔曼半岛北部地区，代表的是北费尔曼部落及家族力量。

    被察猜州长隔空免职的国民军总司令罗奎将军，则是巴颂市长的岳丈，一直以来，巴颂家族便掌控着费尔曼地区，从费尔曼市长实行选举制，一共出现了十七位民选市长，有十三位来自巴颂家族。

    在对抗削弱察猜家族的影响力上，北费尔曼和巴颂家族是盟友。

    但是，察猜逃亡，最终却任命出身北费尔曼的努哈猜将军为国民军司令。

    便是明明知道察猜州长制造反察猜联盟的不和，但北费尔曼人还是认为这是扩大他们在安提瓜拉影响力的绝佳机会。

    议长帕马威奈，主导议会通过了察猜州长的委任命令，即罢免罗奎将军军中职务，任命努哈猜为新的国民军司令。

    安提瓜拉有着特殊的政治家族轮流坐庄体制，州国民军最高长官的任命，由州长提名或者罢免，但需要议会投票通过。

    在和帕马威奈沟通失败后，巴颂市长牢牢控制的第三旅进入市区，并炮轰议会大厦，令一众保安鸟兽散，随后军人进入议会大厦，逮捕了帕马威奈议长在内的二十多名议员。

    同时巴颂市长发表声明，察猜家族多年来严重贪腐，在被调查后畏罪潜逃，其发布的一切行政命令都视为无效。

    他将会和各方协调，解散议会，并提前进行州长大选。

    王国内阁支持他的这一决定，将会派员来安提瓜拉进行大选的监督。

    他声明里的王国，自然是格瑞芬尼王国。

    他一直在走帝都路线，当然，帝都贵族高高在上，对安提瓜拉这遗忘之地根本不会关心，他得到的支持，来自帝都一些底层官员，拉虎皮扯大旗而已。

    倒是索尼亚人一直在向北扩张，但毕竟来安提瓜拉时日尚短，还很难和巴颂家族这个层面形成坚固的关系，巴颂家族，还是迷信帝都为正统的。

    至于安提瓜拉的战略位置，如果不从帝国南方西洋人和北方中洲人会爆发战争的角度考虑，倒也很难体现。

    而南北战争，其实便是陆铭也完全还没想这么远，经营安提瓜拉，原本是希望有个踏板能控制汉州，在汉州，原本有着最大的单兵武器军械厂。

    但公国扩张极快，现今这些倒是无所谓了。

    陆铭尚且如此，更莫说旁人了，现在要跟人说，南北会爆发战争，是中洲人群体和西洋人群体之战，那肯定是疯子。

    就算从陆铭来说，走的路线也绝对不是什么中洲人推翻西洋人统治的理念，这种理念，在千年自治联邦制度的思想熏陶下，市场有，但很难激起绝大多数人的共鸣，还会带来很多负面影响。

    建立一个富强民主自由的新国度，更有吸引力一些，而无关种族。

    虽然，最终肯定种族也是个绕不开的问题。

    ……

    中洲城圣托洛酒店的豪华套房里，陆铭慢慢踱着步。

    陈焕行笑着说：“巴颂和我联系了，向我做了保证，中洲人在安提瓜拉州的一切权利都会得到维护，不会发生任何改变。”

    陆铭轻轻点头。

    陈焕行又道：“不管他是不是开空头支票，但听起来，他应该相信我们已经做好离开的准备了。”

    中洲移民有计划成规模的撤离，也代表着，黑山公国对这里终于失去了兴趣。

    陆铭笑道：“是的，不然，他也不会像现今这般强硬，直接抓了帕马威奈。”

    这个世界来说，权谋、政变等等，和自己前世比，就是小儿科。

    就更莫说，弥泰人在这个世界来说，也多少算是比较耿直的了。

    小聪明很多，大智慧少一些。

    察猜逃亡，反察猜联盟立时土崩瓦解。

    “帝都来人的话，巴颂会顺利当选新州长吧？”陈焕行又有些忧心忡忡。

    安提瓜拉州州长十年一选，但可以连选连任，察猜，就已经做州长十几年了。

    陆铭笑笑：“你叫大家放心就是，我听说，真有人在贱卖家产？而且，还不是少数？”

    陈焕行叹口气：“不是每个人想法都一样的。”

    陆铭点点头，其实如此，倒也可以造成中洲人真的要离开的假象。

    “我不耽误你了，你现在肯定特别忙！”陈焕行起身告辞。

    陆铭送他出屋，回来，便拐进了另一间房，里面滴滴答答的，简直就是个小电讯室。

    男男女女几名戴着耳机的报务员，都很年轻，也都在忙碌。

    玛格丽特也在，英伦风的亮红色长发，二战英伦女军官一般的浅蓝色军官制服套裙，更显肌肤雪白，深邃碧眸，高挺鼻梁，戴着漂亮的贝雷帽，黑色长棉袜紧裹的纤细美腿和绑带军靴，更衬出长长美腿曲线，身材异常傲人，一贯的高冷美艳。

    她哒哒走过来，将一封电文送到陆铭手上。玛格丽特这个所谓“碧云自由岛屿大联盟”秘书处的副秘书长，实则一直就是为陆铭接发密电的工作，她现今也很是得心应手。

    而且，她掩饰工作做的也很好，便是其余三位好友，她都从来没告知过内情，也自觉是四人中亲王殿下最信任的人，并以此为荣。

    不过，陆铭看她服装款式，不由无奈，是她自己要这样穿，本来电讯情报人员，在这安提瓜拉，都是要求穿便装的，公国也没她穿的这样性感靓丽的军官制服款式。

    好在她也只在电讯室的时候才这样穿戴，也就无所谓了，真被查抄的话，通讯设备在这里，谁也跑不了。

    陆铭看着电文，点点头：“给他发报，和巴颂市长见面时，要提出来，想得到帝都对巴颂市长的支持，巴颂必须将安提瓜拉的索尼亚官方人员赶走，尤其是上了那份秘密名单的，都要驱逐出境。”

    “好！”玛格丽特点头。


------------

第一百六十七章 拉拢

    北费尔曼人的武装，包括第六旅、第七旅及各种部族武装正在向费尔曼市区进发的消息令费尔曼市的市民陷入了恐慌，很多富翁准备逃亡，问题是，北费尔曼地区是域外铁路进入费尔曼半岛的入口，是以，青岛旅游公司旗下的飞行服务公司被挤爆了门槛。

    北费尔曼并不发达，但北费尔曼人更加彪悍善战，这是安提瓜拉所有部族公认的事实。

    巴颂家族及其盟友家族掌控的第三旅、第四旅、第五旅也集结在费尔曼市附近。

    国民军共第十二个旅，从近卫旅，到第十一旅。

    其中第十旅和第十一旅，为海域武装，驻扎在内海岛屿。

    近卫旅到第九旅，共十个旅，驻扎在费尔曼半岛。

    除了北费尔曼两旅，支持巴颂家族的三旅外，还有第二旅、第八旅和第九旅在半岛。

    第二旅在西部地区，为素里亚家族掌控的武装，第八旅和第九旅在东部地区，分别为阿派旺和翁沙瓦家族的武装。

    当然，还有察猜家族的第一旅，以及原本的仪仗队近卫旅。

    ……

    巴颂市长的官邸。

    豪华宴客厅内，名流云集，舞会开始之前，巴颂市长的讲话批评了北费尔曼人的叛乱行动，指出这场叛乱很快就会平定，王国也会坚定的站在代表正义的自己一方。

    这场欢迎帝都特使史密斯男爵的盛大宴会和舞会，自然也是巴颂市长为遏制费尔曼恐慌情绪蔓延的演讲台。

    中洲商会会长陈焕行、披耶李等等，都在被邀请行列。

    披耶李尤其显眼，因为带的舞伴竟然是两名极为美貌性感的西洋贵妇，而且明显两名贵妇是真正的上流阶层，那举止气派，尊贵气质，不是长时间的奢靡生活，根本便养不出来。

    是以，不管披耶李多么低调，舞会开始便坐在角落，可有那两位华丽硕大裙裾的艳美西洋贵妇坐在他身旁，还是成为了全场瞩目的焦点。

    原本对费尔曼半岛上的富豪们来说，虽然听说披耶李在内海做贸易做的风生水起，在内海是很了不得的人物，但实则没什么人真正在意。

    安提瓜拉州五千多万人口，其中五分之四生活在内海的岛屿上，但经济重心是费尔曼半岛，尤其是在费尔曼市，费尔曼市区及周边人口三百多万，平民生活水平比之岛民高出的不是一点半点。

    内海岛屿，最出名的便是毒品和水匪，随之衍生的就是暴力和混乱。

    在内海做贸易，再怎么成功也好，实则都难登大雅之堂。

    但现今这披耶李，看其身边女伴，便突然多了一丝神秘色彩。

    在弥泰人眼中，西洋人毫无疑问是上等人，西洋贵族女子，又这样美艳，就更是高不可攀的存在了。

    是以，当巴颂市长走向披耶李，并坐在披耶李身旁亲密交谈，很多人就没那么诧异了。

    “听说披耶先生的大名很久了，但以前没机会和你亲近，因为察猜在中间起了很多不好的作用！”巴颂市长微笑着对陆铭说，他是个典型的塌鼻子弥泰人，宽大的面额略有些黝黑，但气质不凡，长期人上人养成的那种颐指气使。

    陆铭笑道：“察猜先生是个很不错的人。”

    巴颂市长微笑，赞许道：“我很欣赏中洲人的就是这一点，朋友不管好坏，但绝对不会没有了利用价值就一脚踢开，我现在越来越感觉李先生很对我的脾气，希望以后我们也能成为很好的朋友！”

    陆铭微笑不语，旁侧奥黛丽夫人拿出两根雪茄，将其中一根递给巴颂市长。

    陆铭笑道：“这是雅西亚人生活的帕芽岛出产的烟草，我最近投资的雪茄厂，商标还没定，你先尝尝味道怎么样？”

    见奥黛丽夫人雪白纤手握着雪茄剪帮自己修剪雪茄，巴颂市长忙笑道：“我自己来就可以！”

    拿了火柴自己点燃雪茄，巴颂市长深深吸了口，眼睛一亮：“很香啊！很清澈的那种香，就好像真的闻着草木的那种感觉，不瞒你说，其实我是抽不惯这东西的，就是感觉香味太浓，太上头。”

    陆铭一笑：“看来至少帕芽岛的烟草有自己的特色，不是我一个人的感觉，将来也许会卖的不错。”

    巴颂市长神色真诚起来，“所以说，披耶和大多数中洲商人一样，对本地经济贡献巨大，披耶也请放心，我很明白中洲投资者对安提瓜拉的贡献，将来对中洲投资者，安提瓜拉的政策也不会有任何改变，要说变化，只会更好。察猜虽然看似对中洲人友好，但只是因为他希望从中洲投资人的钱袋子里，拿到更多的钱。以后，我保证不会再出现这种情况，那些世代旅居在此的中洲侨民，我会推动议会废除《格尼斯法桉》，给与他们本州合法公民的身份，享有本州公民的一切政治权利。”

    顿了下，巴颂市长道：“我也会维护黑山堡公国在此的利益，在这一点上，还请披耶放心。此外，我和育哈色旅长也聊过了，近卫旅由中洲商会捐赠军费这一点，完全可以成为本地的传统。”

    陆铭同样点起雪茄吸了口，脸上不动声色，但实际上，巴颂的承诺，是很令人心动的。

    从政治角度来说，其实有时候真的是“敌人”上台，才能破冰。

    比如巴颂家族，一直以来便是排斥中洲人的代表家族，但偏偏其真的要推动正常化本地中洲人地位，废除将中洲人政治权利限制的死死的《格尼斯法桉》，还真是巴颂家族才有勇气提出来且能实现。

    当然，前提是巴颂家族真要做这件事。

    不仅仅如此，巴颂现今对中洲商会可以继续为近卫旅提供军费的承诺，等于支持中洲人成为安提瓜拉的政治力量之一。

    和其他家族、部落集团一样，可以控制一支武装，也就是近卫旅。

    察猜家族的第一旅，旅长及几名指挥官都被软禁，参谋长阿霍姆看起来已经投靠了巴颂，整个旅的军营现今静默状态，武器全被收走，等待被改编。

    接下来，察猜家族的势力必然会遭到彻底清算。

    在此前提下，优待中洲人并承认中洲人正式成为安提瓜拉的一支政治力量。

    对本地的稳定，切割中洲人和察猜家族的关系，使得打击察猜家族的行动更顺利都极有好处。

    而且，中洲人力量比之察猜家族要容易控制的多，就算其掌控的武装近卫旅，清一色的弥泰军官和士兵，将来稍微进行鼓动，便可能走向中洲人的对立面。

    何况，现今正面临北费尔曼部族的叛乱，联合所有能联合的力量，击败北费尔曼人后，巴颂家族必然会成为费尔曼半岛上的真正统治者，而且将会比历史上任何统治费尔曼半岛的家族都更具优势。

    在此前提下，给各方势力都画出大饼也是必然的。

    等巴颂家族真的一家独大时，到底是什么情况，就很难说了。

    巴颂沉吟着，又道：“此外呢，在即将重组的议会，我准备了一个新提案，本州对传统文化，遗忘的太多了，这也是我们越来越和外间现代社会脱节的重要因素之一。所以，我这个提案就是，大力恢复我们的传统文化，曾经带领我们从黑暗时期进入复兴时代的披耶家族，我们更不能遗忘。在议会里，披耶家族应该有一席之地，从此副议长的席位，永远属于披耶家族，如此，披耶家族可以用超脱党派部族的视角，对议会的运行，对民众关切的事务等等进行监督，我是下决心，令安提瓜拉走上崭新的发展道路，所以披耶先生，不要质疑我的诚意。”

    陆铭看着巴颂诚挚的面孔，有那么一刻，似乎被这弥泰权力人物打动了。

    好像他确实不仅仅是个政客，从弥泰人角度，大概真的可能会是一位出色的政治家。

    当然，在乱世自认为拥有崇高理想的政客，最终变成血腥独裁者的概率也很大，在这安提瓜拉混乱之地就是如此了，手里不握有足够的权力，很多事便很难得心应手，而握有越来越多的权力后，要放弃就很难了，会为了维持自己的权力，进行血腥的斗争和杀戮。

    就算自己，如果不是两世为人，由此对世间万物存在着足够的敬畏，更有着自己与众不同的天生使命感，最后会走向何方，也未为可知。

    “巴颂市长，你的建议，我会认真考虑。”陆铭微笑。

    巴颂点点头：“好，我很期待你的答复，不打扰你和夫人们跳舞了！”他笑着起身，和陆铭握手，随后，走向了史密斯男爵的方向。

    陆铭看着他背影，有个感觉，史密斯男爵提出的全面驱逐索尼亚人的建议，怕很难得到巴颂的认可。

    巴颂这家伙，实在不是个简单的人物。

    至于史密斯男爵，其实并不是帝都那些有着悠久历史的贵族家庭出身。

    大皇子登基后，在帝都大肆加官进爵，史密斯就是捐赠了大笔金钱做军费后成为男爵的，在王国外交部，担任一个专员的职务。

    他的情人，是军情科在帝都的间谍，他有很多把柄在军情科手上，但他自己并不知道情人的身份，反而觉得和情人的床上照片事件，情人也是受害者。好在对方要求他做的事，从来都不过分，如现今要在安提瓜拉驱逐索尼亚人，完全符合帝都的利益，对方也答应，此事之后，照片和底片都会还给他。

    在帝都，军情科有很多出色的间谍，靠美色的有三人比较成功，一位是专门结交达官贵人的名媛交际花，但很高冷的性格，到现今也没入幕之宾，但越是如此，越是令帝都权贵们趋之若鹜。

    还有一名爱和深闺怨妇打交道的驯马师男间谍。

    此外就是史密斯男爵的情人，目标专门对准潜力股的一名女谍，且比较放得开，身份是一名艳星。

    当然，真正的紧急重要情报，其实往往不依赖他们，他们的情报及在帝都的活动，是一种长期的收益，说不定什么时候，就能派上用场。

    心思电转间，陆铭站起身，对奥黛丽和布兰妮一笑：“我们下去跳跳舞。”


------------

第一百六十八章 政变

    圣托洛酒店顶层豪华会客室内，来访的鹰钩鼻男子是索尼亚“庞克贸易”的代表理事施密特。

    和陆铭聊着聊着，施密特试探的问这位披耶李还有没有出售翡翠岛的意向。

    察猜州长看来已经彻底垮台，却不想，“披耶李”反而和巴颂市长成了朋友，被巴颂市长请去了舞会，还亲自过问了州税局和翡翠岛之间的纠纷。

    “披耶李”经巴颂市长介绍给了参与舞会的名流，比之以前人们随便称呼的“李披耶”，好像意味也有了很大的不同。

    现今州税局已经撤回了请求高院裁定察猜州长签发的翡翠岛“自由贸易许可证”无效的申请。

    施密特抿了口咖啡，很认真的道：“亲爱的李，你应该知道的，现在巴颂市长只是在拉拢一切可以拉拢的人而已，等他度过了这段难熬的时光，变成了这片土地上说一不二的人，他和他的家族，一直以来对中洲人可从来不够友好！”

    陆铭笑道，“现在的话，如果施密特先生你愿意出资2亿元，我愿意将翡翠岛的所有权转让给您，您还是可以分期付款，先支付一亿元，其余分成一百期，每一期一百万元。”

    施密特笑起来，“李，你并不想交易它，对吗？好吧，我们换个话题吧，等以后你想交易的时候，我随意可以和你谈。”

    陆铭微笑：“据我所知，巴颂市长在帝都的压力下，会驱逐所有在安提瓜拉没有投资的贵王国公民，这是他顶住帝都的压力对贵国释放的最大善意了，而且，帝都方面，特别提到了庞克贸易，认为贵公司有官方背景，是贵王国对外扩张影响力的工具，且为贵王国搜集珍稀的战略资源，所以，巴颂市长希望你们尽快完成一笔较大的投资，如此，巴颂市长便愿意为你们承担风险。”

    顿了下，陆铭道：“对庞克贸易来说，肯定不会离开这里，又不想急忙忙的胡乱投资，所以，好像买下我的翡翠岛是不错的选择。”微微一笑，“其实你知道州税局为什么撤销了对翡翠岛贸易许可证的指控？巴颂市长又为什么给你们开出了尽快完成一笔大投资的条件吗？”

    施密特一怔，盯着陆铭，“你的意思是，翡翠岛的所有权，你和巴颂市长签订了秘密协议？所有权有巴颂市长的一份？”

    陆铭笑道：“我可没这样说。”拿起茶杯品茶。

    施密特有些坐不住了，站起身，“亲爱的李，我先告辞了！”

    陆铭微笑起身，“我送你！”

    ……

    九月六日，在费尔曼半岛的贾汪地区，北费尔曼武装和支持巴颂家族的武装发生了激烈的战斗。

    近卫旅，也在支持巴颂家族的部众中，但被用来警戒后勤等等。

    毕竟其如果留在费尔曼，巴颂市长自然不放心。

    几天的战斗，本来双方处于焦灼状态，但北费尔曼一支部族武装突然反水。

    战局很快就向有利于巴颂武装的方向发展。

    在九月十五日，巴颂武装取得阿米旺大捷的当日，费尔曼广场酒店顶层的商务中心，陆铭和施密特正式签约。

    两人各让一步，翡翠岛以一亿元售卖给了施密特，但不再有分期付款，协议签订的同时，一亿元帝国币，被汇入了披耶李在宝银银行的账户。

    施密特打听下，巴颂市长到底有没有在翡翠岛占有股份不知道，但帝都来的史密斯男爵，拿到了百分之十的干股是确定无疑的。

    庞克高层经过紧急会议，又报杜克先生知晓，决定完成这笔交易。

    杜克先生是帝国二皇子、索尼亚王国国王陛下的枢密大臣。

    他考虑问题，自然站得高、看得远。

    ……

    九月二十一日，攻入北费尔曼地区的巴颂武装遭到伏击。

    以为北费尔曼部族已经全无士气失去了战斗力的巴颂武装吃了大亏。

    原来是东部地区的阿派旺及翁沙瓦家族的武装加入了战斗。

    固然是唇亡齿寒，但北费尔曼人也没想到死敌翁沙瓦家族会来支援他们。

    二十二日，费尔曼市突然枪炮声大作。

    被封锁在军营的第一旅不知道怎么拿到了武器，发动了叛乱。

    随之和巴颂家族留守费尔曼的武装力量展开了激战。

    察猜家族控制的第一旅以贪污腐败盛行着称，军中风气极为不好，战斗力更是羸弱。

    巴颂家族的留守力量本来击溃第一旅并不用太费力，哪怕对方拿到了大量武器。

    谁知道，费尔曼海滩上，来了无数快艇，数千名内海水匪冲进了市区。

    这些水匪悍不畏死，都是在内海中经历过无数大小死斗的彪悍之徒。

    更谁也没想到，这些水匪，竟然是第一旅的援军。

    城内的战斗立时逆转。

    各处的枪声，到第二天深夜才渐渐平息下来。

    被软禁的议长帕马威奈发表广播讲话，宣布巴颂家族发动的军事政变已经被粉碎，且巴颂市长畏罪自杀。

    史密斯男爵随后也在紧急广播中简单说了几句，对安提瓜拉州用军事行动一次次干预政治表示了遗憾，但认为这是安提瓜拉州公民内部事务，可通过协商解决。

    突然登岸对城内战事起到关键性作用的水匪们，却是什么“自由军”组织，好似是内海的数百位自由商人拥有的武装集结在一起，参与了这场令人眼花缭乱的政局变动。

    ……

    议长帕马威奈的官邸议事厅，汇聚的人三教九流。

    有来自帝都的史密斯男爵，来自巴颂家族的查提沙大法官，代表东费尔曼的阿派旺及翁沙瓦家族中的议员代表坤帕和苏吉诺，代表西费尔曼素里亚家族的议员代表隆拉，内海自由商人联盟代表扎伦。

    还有重量级议员巴坤，代表的是内海大毒枭们的利益。

    副州长埃米尔，是高鼻深眸皮肤白皙的雅西亚人，在安提瓜拉州，雅西亚人有数百万人，散落在最偏远的海域岛屿上，不过州长肯定会任命一名雅西亚人为副州长，但也仅仅是摆设而已。

    哪怕说的选举，从来只是费尔曼半岛的事务，内海岛民是没有资格的，甚至费尔曼半岛居民，选民的资格也严格审查，实际上，全州合法选民，不过三万余人。

    其余半岛居民想行使投票权，需要缴纳100元帝国币的公民资助选举基金。

    没有人会用100元投一次根本不会起任何作用的选举票。

    至于雅西亚人，因为全部是内海岛民，便是用100元投票的资格都没有。

    挨着雅西亚人副州长埃米尔的，是州警总署署长威洛。

    威洛代表着费尔曼中部地区一个古老的家族，在这一系列变动中，警察部队基本处于观望状态。

    第一旅旅长提查，代表着察猜家族。

    帝国银行安提瓜拉州代表乔治。

    “北湾集团”董事长约翰*格伦，代表着数量不多但地位超然的西洋商人。

    此外，就是披耶李和中洲商会会长陈焕行了。

    巴颂家族出身的查提沙大法官是个白发苍苍的老头，但一直对帕马威奈议长怒目而视。

    因为最新的消息传出来，巴颂市长被自由军控制后，是帕马威奈议长去见他时，拿出手枪处决了巴颂市长。

    帕马威奈议长对外公布巴颂是自杀身亡，完全是为了掩饰自己的暴行。

    现今，北部地区处于停战状态，巴颂家族的武装还是很有战斗力的，在费尔曼南部地区的力量更是根深蒂固，一定要将巴颂家族及其坚定盟友连根拔起的话，北方联盟也要付出惨痛的代价。

    通常在费尔曼半岛各部族之间的冲突，都是点到即止，如这一次，已经是百年来最惨烈的争斗了。

    主要还是巴颂市长野心太大，如果其在阿米旺取得大捷压倒了北费尔曼人就此结束战争，而不是继续向北方进军的话，结局可能会很不同。

    “帕马威奈议长，外面传言说是你残杀了我的侄子，我希望你给个合理的解释。”查提沙大法官盯着帕马威奈的目光满是悲愤，老头年纪大了，脾气却更是火爆。

    在费尔曼半岛，各大家族和部族之间的争斗，还从来没有走到这样决绝的。

    帕马威奈有些尴尬，那天，也不知道脑子怎么就短路一般，升起很大怒气，好像有个声音一直在告诉自己，杀掉巴颂！杀掉巴颂！

    “查提沙法官，你能相信我做出这样残忍的事情吗？巴颂市长是自杀的！”帕马威奈叹息着。

    陆铭同样心中轻轻一叹，巴颂是个很有能力的人，而且从某种意义上，对安提瓜拉的弥泰人来说，他可能是百年一见的杰出领袖人物，更有一统费尔曼半岛将部落武装割据模式彻底打碎的雄心。

    但可惜了。

    “我会调查清楚的，没有人能永远的隐瞒真相！”查提沙法官冷哼一声。

    “我们还是听听察猜州长在说什么吧？”坤帕议员在旁说。

    收音机里，是察猜州长的声音，他正针对现今安提瓜拉的时局发表看法，对巴颂的死，也是极为惋惜。

    其实他说什么，对现今坐在议事厅里的人已经无关紧要。

    听着他广播里的话语，便是第一旅旅长提查也满脸的漠然。

    察猜州长正在唠唠叨叨，大家都是各自盘算，没什么人在认真听他讲什么。

    “我很支持巴颂市长提出恢复安提瓜拉传统文化的倡议，比如，恢复我们安提瓜拉披耶家族作为本州守护者的地位，巴颂市长希望一步步来，由披耶担任副议长，但我以为，我们可以更进一步。”

    顿了下，察猜州长深深叹口气：“现在，我宣布，我察猜*宗拉维蒙正式辞去安提瓜拉州州长之位，同时，希望披耶家族能以监察者的身份，组织成立选举监督委员会，对接下来的本州大选进行监督，保证大选的公平公正，我也希望，这个制度能够延续下去，对消弭我们安提瓜拉人太多太多的政治分歧，对我们落后的部族政治，都会带来很正面的影响。”

    离得收音机很近的巴坤议员，起身去关掉了收音机，说道：“我们还听他说什么呢？如果不是因为他是个懦夫，做出了逃跑的决定，我们各部族之间的流血冲突，完全可以避免。”

    第一旅旅长提查仰起头，“巴坤议员，我认为察猜州长的这个提议很好。”

    巴坤根本懒得理会他，如果不是察猜家族实在没有代表人物了，这家伙一个头脑简单的莽夫，也坐不到这里。

    “我认为还不够好！”来自费尔曼东部翁沙瓦家族的苏吉诺议员沉思着，又道：“披耶家族本来是我们安提瓜拉自治领的公爵家族，在披耶家族当政时，我们各部族之间，从来没有这样的尖锐对立，我们的混乱和分裂，很大程度就是因为缺少大家都崇敬的精神领袖……”

    不等他说完，巴坤议员冷笑道：“你不会是提议，由披耶李做我们安提瓜拉所有弥泰人的精神领袖吧？那真是天大的笑话啦，披耶李一丝一毫的弥泰血统都没有，披耶的称号，说是联姻，不就是花钱买的么？”

    苏吉诺议员笑道：“但是披耶李的儿子女儿，就会具有披耶家族血统了，而且，你误会我了，我是想提议，此次大选由披耶家族组织监督委员会的同时，也该从法律上，恢复披耶家族超然的地位，我们变成了文明的沙漠，没有了骄傲的历史传承，到处都是野蛮和暴力，一切的一切，都是因为我们废除了披耶制度，令我们的部族四分五裂。当然，现在不是说要走回头路，但等大选结束，新一届议会完全可以讨论这个问题。”

    巴坤议员蹙眉，想说什么，随之冷笑：“我想，这种荒唐的提议，不需要我进行反驳。”


------------

第一百六十九章 新格局

    “不，不，不，我什么都不需要，选举的监督委员会，还是请史密斯男爵为首席并甄选委员为好！”

    在双方争论的极为激烈之时，陆铭很认真的说。

    其实局势也很明显，来自东费尔曼的翁沙瓦家族及阿派旺家族、内海的“自由军”，费尔曼中南部的察猜家族残余等等，都支持这位披耶李在安提瓜拉的权力新格局中发挥更大的作用。

    中洲人群体就更不用说。

    而且披耶李直接掌控的部队还有原来的披耶近卫军，也就是现今的近卫旅。

    其他派系，巴颂家族还沉浸在族中领袖惨死的沉痛中。

    北费尔曼的力量，帕马威奈议长为代表，但因为他短暂失去理智的过激行为，使得北费尔曼人和巴颂家族成为了死敌。

    而且，其军事力量刚刚遭遇了挫败和削弱。

    西费尔曼的素里亚家族完全的中立，便是这场短暂而惨烈的战争中，也一直按兵不动，但却使得不管哪一方得势，都要认真考虑素里亚家族的利益。

    掌控着警队系统的威洛家族也是类似处境。

    帝国银行和西洋商人只是旁观，只要不损害他们的利益，他们并不想参与进这些土着的斗争。

    巴坤议员虽然叫的欢，实则大毒枭们固然军事力量强大，但如果其一旦妄想插足半岛的政治，费尔曼半岛所有家族都会联合起来进行抵制。

    是以，当披耶李微笑着说的下一句是“阿森曲纳岛对半岛的局势是什么看法呢？”

    】

    巴坤议员脸色也不由微微一变。

    阿森曲纳岛，便是内海最大的罂粟岛，上面百万人口居民，都是以种植罂粟为生。

    “披耶先生，对大选的公正监督，还是要靠您了！”帕马威奈议长笑着说。

    陆铭摆摆手：“我是真没有这个精力，而且，我想由帝都来的史密斯男爵搞这个监督委员会更能体现公平和公正。”

    帕马威奈心中微微一惊，这家伙是真要拒绝，他不会是想参选州长吧？

    一直不说话的陈焕行这时候笑道：“披耶大人喜欢逍遥自在的神仙生活，肯定不太喜欢管具体的事务的，我和披耶大人接触最多，这点我是了解的。”

    陆铭笑着摆摆手，说道：“你的话是没错了，不过，对本州权力体系，我有些看法想说一说。”

    帕马威奈笑道：“披耶先生但说无妨！”

    陆铭点点头：“我出身黑山公国大家都知道的，如咱们安提瓜拉，一直以来各方动辄刀兵相见，其实说到底，就是缺个吵架的场所，州长的权力太大，谁做了，都很难一碗水端平，议员太多，很难代表各方的利益平衡。所以我个人认为，在安提瓜拉，应该搞一个类似黑山公国上议院的制度，我们可以称为议政院、参议院之类，名称随意，都可以，主要是其扮演的角色，诸位代表的部族家族，可以各有一名参议员名额在里面，作为本州真正的权力机构，真要有分歧，大家吵架投票，力量对比，一看也就很明显，完全不用真正动用武力，大家也就能知道，为这些分歧动武后的结果是什么，不用真的动武就知道胜负了！”笑道：“我说话粗鄙了啊，但就是这个意思！”

    众人都听得点头、

    查提沙法官沉浸在悲痛中，对这些全不在意，

    只有帕马威奈议长微微蹙眉，如此，力量最强的己方及巴颂家族未免吃亏。

    可看向查提沙法官，却见查提沙等咬牙切齿的，想也知道，是想怎么报复己方呢。

    帕马威奈不由心下气馁。

    那边，却听披耶李继续道：“参议院主要是解决本州重大事务，大多数都是半岛事务，所以，如内海的自由商人联盟也好，巴坤议员也罢，就都不需要进入了，还有中洲人、格瑞芬尼人等等，不是多数族裔，也无需进入参议院。”顿了下，看看四周，“现在看，六名参议员，帕马威奈议长、查提沙法官、坤帕议员、苏吉诺议员、隆拉议员和威洛署长可以各提名一人，当然，看起来由你们直接担任更好一些！”

    这代表着半岛最强大的六个部族集团。

    北方费尔曼人、南方巴颂家族、东部的翁沙瓦家族及阿派旺家族、西部的素里亚家族、中部的威洛家族。

    帕马威奈议长听到这个参议院规模如此之小，而且，一切外部势力都屏蔽在外，中洲人都不会拥有名额，他倒是心下一安，好像这提议也不错，确实比一定要选出一个州长来，更利于稳定，也不用每到十年的大选期间，在费尔曼半岛，几乎都会爆发冲突，各方亮肌肉，争地位。

    “我提议，披耶先生作为永久的参议长，协调参议院的事务。”苏吉诺议员笑着说。

    陆铭立时摆手：“我认为参议长还是由各位参议员轮流担任，每一年轮换一次，这样才可以最大限度保持权力的平衡。”

    威洛署长说道：“披耶大人的提议，或许真的能解决我们半岛数百年来的顽疾，我也赞成披耶大人作为永久的参议长，希望披耶大人能从中立客观的角度，为半岛的发展，带来新鲜的活力！”

    威洛家族毫无疑问是最受益的，其家族本来实力最弱，现今却能在最重要的权力中心谋得和其他家族平起平坐的地位。

    也不仅仅威洛家族，其实除了北费尔曼集团及巴颂家族外的四个家族，都受益。

    四个家族单独拿出一个，本来都不及北费尔曼集团和巴颂家族，现今却获得了同样的话语权。

    是以，除了帕马威奈议长不说话，查提沙法官处于长久悲愤状态。

    其余四个家族，都在劝说陆铭担任永久的参议长。

    但陆铭的拒绝显然也不是做样子，最终，众人无奈，坚持要陆铭担任“永久的第一参议员”，这位“第一参议员”，将会由披耶家族世代出任。

    便是帕马威奈，也觉得自己不说话好似太说不过去，劝说了几句。

    毕竟，这位披耶李，代表着察猜残余力量和中洲人利益，甚至好似还有内海的势力支持。

    改变了整个半岛走向的战局，很明显披耶李在其中的作用很大。

    何况，要说自己还得感谢这位披耶李，不然，己方北费尔曼集团的根本之地，怕都要被巴颂市长组织的南方联军踏平了。

    虽然，大家都是关注自己利益，后来参战的各方，也是不想看到一家独大的局面而已。

    在大家劝说下，陆铭勉强答应了做这个“永久的第一参议员”。

    巴坤议员，脸色则越来越难看。

    眼见此事告一段落，陈焕行在旁道：“这场战乱，对费尔曼的经济打击也很重大，很多投资者失去了信心甚至逃亡外地，我从经济角度说啊，我认为我们应该推出一个重大举措，来提振本地的经济，恢复投资者的信心！”

    陆铭笑道：“说说看？”

    “将费尔曼市变成自由贸易港如何？免除一切外来商品的州税！”陈焕行的话石破天惊，他又解释道：“我们本地，本来也没什么工业可言，实行贸易保护，只是令民众们负担加重，保护的是效率低下的大大小小官员的工厂，其实安提瓜拉，完全可以放弃工业发展路线，走第三产业……”

    陈焕行解释着什么是第三产业，滔滔不绝。

    陆铭拿起茶杯喝水，其实在前世的话，这就是妥妥的买办路线，而且，从弥泰人角度，陈焕行就是个超级洋买办。

    但对安提瓜拉来说，未必不是一条路，毕竟其不是独立国家，看准自己优势未必不可。

    陈焕行甚至提出规模性培训弥泰佣人，去外间州省打工。

    不过其实不管什么路线，按现在安提瓜拉政治经济模式，都很难发展起来，陈焕行优先考虑的也是中洲人利益。

    ……

    九月二十五日，安提瓜拉各方发表了联合声明。

    主要内容便是本州组成了最高权力机构—参议院。

    州长和原本议会的大部分权力，现今都由参议院行使。

    参议院将会任命州行政厅的各级官员，行政厅为本州政令执行机构。

    费尔曼市新市长，也会由参议院委任。

    本州下月大选，主要便是选出众议院的议员。

    来自帝都的史密斯男爵，将会组织监督委员会对大选全程进行监督。

    费尔曼市，规划为自由贸易港。

    等等。

    ……

    陆铭接到“庞克贸易”代表理事施密特气急败坏的电话在二十五号的下午。

    费尔曼市会成为自由贸易港，那么显然翡翠岛会成为被遗弃之岛了，“庞克贸易”的一亿元投资完全打了水漂，想借机和史密斯男爵接触的企图更无从谈起。

    实际上，那一亿元，陆铭已经转去了西域的特殊工作部，专门用来扶持当地己方的友好城邦的专项资金，对抗“庞克贸易”支持的城邦联盟在西域的扩张。

    施密特言辞激烈的抨击下，陆铭只是无奈道：“我也没想到啊，施密特先生。”

    施密特好似也突然冷静下来，“你会付出代价的！庞克贸易，并不是你能随意嘲弄的。”

    “实在抱歉，我真的没想到……”陆铭话音未落，“都都都”，那边已经挂了电话。


------------

第一百七十章 三才之省

    东瀛京右城上个月更名为了西京。

    黑山公国驻东瀛总领馆也已经搬迁来此。

    东瀛风格的雅致书房，陆铭坐在桌桉前，翻看着桌上厚厚文函。

    陆铭其实将大部分工作已经交给副总领事杜存照，自己则在做去西域的准备。

    毫无疑问，接下来很长一段时间，在西域和索尼亚人的明争暗斗都将会越来越白热化。

    尤其是，在西域自己拥有三块油田，而其中两块油田，也就是约瑟夫*索罗斯馈赠给自己的那两处油田，必然已经在索尼亚人虎视眈眈的觊觎中。

    在西域来说，己方也经营多年，有了一定基础。

    八特城油田附近，已经有了一座七八万人口的石油城，叫“西黑山堡”。

    是最近才改的名字。

    西黑山堡的大部分居民都是中洲人，其中有两万多人就是真正军人建制，内部番号就是西黑山堡石油兵团，他们的家属大多也是中洲人，少部分娶的当地异族女孩儿。

    从西黑山堡开采的原油运输采用铁路的方式运回公国，而且西域部分是后来修的专门的货运线路，不用东南去西域城邦中心地带的尼古罗城，而是直接向东北方向走，经由西密州，到汉尔顿州方向，再到汉州，便直接转向北，经由中洲人传统聚集区的中部三省，跨江进入北域原安山行省，现今黑山公国的安南自治领，途径十几个州省，三千多公里，很长距离的运输。

    这还是因为黑山公国有了北域西部的安山行省，可以直接从西部输运，如果是从石油城到黑山，还要绕个大圈才能到，距离就更加的远。

    虽然在黑山公国安山地区也发现有油田，但石油这种战略资源，自然还是多多积攒的好。

    是以，虽然在西黑山堡石油城，天海石油集团建有炼油厂及相关石油化工品厂，但消耗的仅仅是开采的一小部分，大部分原油还是输运回了公国，或储存，或再加工。

    自己准备以陆钧的身份去西域，不过，先由披耶李去中部三省。

    输油线路，一定要牢牢控制住，不能有任何纰漏。

    东瀛局势有些微妙，自己暂时再坐镇看看，安提瓜拉虽然进入了新格局博弈期，但大局已定，暂时不会有太大变化，不必自己再事必躬亲，遥控便可。

    输油线路，紧邻安山行省的中部三省总让人有些琢磨不透，出现变故的话，就怕不太稳当。

    远的西南地区先不说，家门口都还没牢牢掌控，那自然是天大隐患。

    中部三省在江南五省之西，但双方之间有黑山山脉相隔，使得人文传统等等，都有了很大不同。

    中部三省，地广人稀，都是不到千万人口的自治省，东是黑山山脉，西是高原荒漠到无垠沙漠，北和安山行省隔江对望，南便是汉州。

    虽然中部三省距离安山行省是如此之近，且又在汉州之北，但陆铭除了当年逃亡曾经坐火车穿过中部三省，一直便没有去过这三省。

    因为中部三省实在是很独特的三个省份，人文传统，独树一帜。

    其阶层森严且泾渭分明，分为士、民、工三个阶层。

    自己看来，就是贵族、平民和奴隶的变种而已。

    官员都是士出身，包括军人的征募，也只有士的族群才有资格。

    “民”，经商、工厂管理层等等。

    “工”，工厂工人、农民、牧民、服务人员等等。

    三个阶层从出生下来就已经决定了未来人生是什么前景，互相之间，绝对没有转变的可能，三个阶层更不允许通婚。

    三省的法治森严，且都是重刑，法律倒是一视同仁，三个阶层都是同样的惩戒，比如偷东西，都可能被砍手。

    又比如，“士”如果勾引“工”的男女，同样是通奸罪，和“工”触犯通奸罪刑罚相同。

    而且中部三省地广人稀，资源丰富，便是“工”的阶层生活也很好。

    且陆铭也不明白，这种种群壁垒的社会模式怎么能存活到现在？

    一个没有监督，靠士这个统治阶层自己监督自己的架构，士族却没有腐化，很奇怪。

    而且从“士”族阶层招募组成的军队，人数虽然不多，但战斗力很强，一个个荣誉感爆棚悍不畏死，且也有资金购买先进武器。

    三省可以看成一体，互为犄角。

    他们信奉“三才教”，教义便如此。

    该教好似是从千年前传入中部三省，三省也慢慢形成了独特的文化，帝国从来也不干涉这些。

    陆铭对这三省虽然好奇，但又觉得太怪异，是以，从没真正踏上过这三省的土地。

    现今认真研究其资料，摇头之余，却突然有些按捺不住好奇心。

    自己前世发展和这个世界截然不同，可是见不到这形形色色奇怪的统治模式了。

    ……

    下午时分，陆铭便到了三省之一的“天道省”，三才为天地人，三省便是天道、人道、地道三省。

    这三个省分成了一百多个县，没有更高一级的行政区，县执政都是“三才观”的教主从当地“士”族中举荐。

    整体上，这里更像是虔诚宗教信仰下的松散乌托邦模式。

    “三才观”，在天道省的“灵音县”。

    陆铭的私人飞机，便停泊在了灵音县的机场。

    三省来说，受三才教影响，民众们好似不太热衷物质享受，加之确实地理环境很好，土地肥沃，又有天然的优良牧场，“工”们也不用太累的工作，便有足够的产出满足三省的需求，完全可以自给自足。

    主要便是，“士”族们同样清心寡欲，没有人过什么奢靡生活，对新的科技产品不热衷，需要的供养也就不多。

    街上很难看到汽车行驶。

    “灵音县”的机场，还是适应新时代，三省唯一修建的机场。

    灵音县的旅馆，也都是一个模式，县城里有几家旅馆，但都是差不多的条件，肯定能满足正常需求，但绝没有为了奢华而奢华的房间。

    清一色双人标间，很整洁，也很简单。

    在房间踱着步，陆铭有些挠头，来是来了，但好像根本没什么头绪。

    刚刚去了三才观上香，可完全不得要领，就是类似自己前世的道观，而且建筑群比自己前世大道观可差太多了。

    想拜访其所谓的教主，说是在闭关，哪怕自己报上字号，说是黑山公国来的特使，可小道士还是同样的平澹，同样的答桉，“师祖在闭关。”

    想着，陆铭摇头。

    暗中跟在自己身边的驼龙婆婆也根本没感觉到那三才观有任何隐秘世界的气息。


------------

第一百七十一章 三宫聚首

    说是要投资本地，和本县执政皇甫渊执政谈的也不顺利，对方很平淡，也不太在乎外来投资。

    中部三省的“士”族，都是复姓，和陆铭前世对照的话，就是皇甫、公孙、司马之类的。

    皇甫渊倒是给推荐了一名向导,本县教化佐官欧阳蓉，是一名二十出头很清秀的女孩。

    陆铭这几天研究了中部三省所有体系，感觉教化官便类似道德警察了，主要查正不符合三才教义的民众生活方式。

    其军警体系是一体的，每县有三四百、五六百军警不等，都来自士族，称为正法卒，教化官也属于正法体系，但属于柔性执法,动用正法卒的时候，便是罪行严重，需要霹雳手段了。

    至于皇甫执政推荐的这位教化官向导，怕更多的是监视作用。

    从冷兵器时代，江北的安山人就不敢捋中部三省虎须，被正法卒打怕了。

    正法卒都出身士族，有着家传的铠甲及精良武器，且进行战斗满脑子舍生取义的荣誉感，根本不是安山乌合之众可以比拟的,要说大举来袭,中部三省正法卒集结,以当时人口，等于出动上万重甲骑步，真的打成国战，就会变成格瑞芬尼王国和北域的冲突。

    是以,一直以来，中部三省和平稳定。

    但现今时代不同，帝国分裂,江北的安山地域更变成了黑山公国。

    现今这位李专员作为黑山公国的贸易代表来到此间，自不免引起本地人的猜忌。

    看着这小丫头毫不掩饰的满脸警惕，陆铭只能无奈摇头。

    ……

    餐馆内，物价很便宜，用餐的人群三个阶层都有，这一点上，也很公平，没什么士族专用包厢，久而久之，大概三个阶层都习惯的认为，其实三個阶层的不同，就是社会分工而已。

    不过尝了尝餐桌上的菜肴，陆铭咳嗽一声，只能说，清淡无味。

    菜肴品种少，也是因为此间流动人口极少，没什么外来餐馆的竞争，外地人来此生活一段时间,大多受不了就搬走了。

    陆铭其实也准备等明天天明就离开,现在傍晚,飞机飞行安全系数不如白天高，虽然天气状况不错的话，根本也没关系，但还是安全第一。

    至于这中部三省，只要别影响自己大局就随意了，自己也没闲心来改造他们。

    何况到底什么样的族群适合什么样的生活，什么样的生活方式更好？谁也不是神仙，没权力去决定。

    “蓉蓉，你说，如果我黑山公国想和你三省达成一个和平友好的协议，我该找谁呢？找教主大人？”陆铭沉吟了一会儿，突然问。

    欧阳蓉微微蹙眉，“蓉蓉”是她表叔皇甫渊对她的称呼，这家伙却大大咧咧也跟着这样叫。

    忍着心中的不快，她说道：“教主不理会这些俗事的。”

    陆铭无奈：“我想达成一个战略级的协议，那怎么办？难道一个县域一个县域的谈？”

    欧阳蓉轻轻点头：“是该如此，以前我们向王国缴纳税赋，也是各县缴纳自己的。三才教众，遇到外敌同气连枝，但其他的，都是各县域决定自己的事情。”

    陆铭拿起难喝的饮品，再懒得理会她。

    ……

    晚上，在那简陋的宾馆闭上眼睛后，陆铭回了黑山十里山庄。

    却不想，琉璃神色古怪的说起，宝珠宫到了镇江阆苑宫，也就是爱丽丝的宫阙。

    显然，肯定是有什么大事要商议。

    陆铭也不管是不是晚上了，坐上专机，前往镇江，琉璃也跟在了身旁。

    ……

    阆苑宫主体上是东方风格的宫落建筑群，琼楼玉宇在山水之间，美轮美奂。

    不过其中也有西洋的雪白宫殿，和整个宫落相得益彰，陆铭看来，大概类似前世圆明园的中西结合了。

    爱丽丝就喜欢居住在名为“凝和殿”这个很东方风格命名的西式宫殿内。

    其实，在走进无比奢华气派的凝和殿二层的会客室“会宁轩”时，陆铭脑子晕晕的，实在觉得做梦一般，很难想象，爱丽丝公主、碧珠和琉璃这样的三名神仙能一起出现的画面，而且，这三个神仙，还都是自己名义上的妻子。

    “会宁轩”很大，陆铭晕晕乎乎的明白自己该坐哪里，就是爱丽丝旁侧，中央主位。

    碧珠和琉璃，一东一西。

    三人各踞一方，离得很远，远的陆铭好似都模模糊糊看不清碧珠相貌，当然，主要还是因为头晕。

    爱丽丝雪白纱裙，头上戴着金冠，身上都仿佛有光环，真正西方神界下凡的纯洁小天使。

    碧珠丝绦飘飘，五彩裙裾，给人一种彩云环绕的不真实感，宛如见到九天仙女，升起膜拜之意。

    琉璃那边，红霞漫天，俏脸中的无限媚意仿佛在红云中飘荡，就如要颠倒苍生吞噬天地的妖狐，在虚空中若隐若现。

    陆铭晃晃头，这些幻觉才逐渐消失。

    “殿下，您当长居中宫，才是修身治国的正礼！”碧珠第一句话，就令琉璃微微蹙眉，西方也隐隐传来寒意。

    随之琉璃轻轻一笑：“姐姐，这也怨不得殿下，黑山是殿下指挥全局的中枢之地，怎可轻离？”

    陆铭无奈，这小妖妇话锋一转，就调拨自己和碧珠的关系，碧珠明明是暗中指责她的。

    碧珠微笑：“那妹妹更该规劝殿下将中枢移至中宫之地，或者，妹妹和公主殿下换换居所？”

    陆铭怔了怔，想不到碧珠你也很会……摆摆手，“这问题我想想吧，外人面前……”

    话语戛然而止，转头看，爱丽丝清澈大眼睛正巴巴的看着他。

    陆铭咳嗽一声，自己这是多说多错啊。

    “这样吧，我回头盖个大房子，咱一大家子都搬一起住！”陆铭胡乱说着。

    “好！”琉璃娇笑。

    碧珠翻个白眼，也懒得再说，这位殿下一向乱七八糟，也没个殿下的样子。

    “殿下，妾此次来，是为了三才之地来的，妾怀疑，三才之地，便是正法卫留下的法统之地！”

    碧珠的话令陆铭一怔。

    哦，正法卫。

    如此，天山四卫都有了眉目，宝珠宫、琉璃宫、神库卫和正法卫。

    只是神库卫已经被贬，这正法卫，也不知道会是什么情形了。

    一页纸笺慢慢飘到陆铭面前，是碧珠所录的她知晓的正法卫的点滴。

    正法卫，是自己老祖宗留给自己的法统之传承，但其本身并不是传统意义上的秘法传承。

    而是正法卫血脉，自然而然便品格高洁，且天生能辨忠奸。

    陆铭看着不由心下摇头，这些观念便已经落伍，所谓忠奸，到底怎么界定？

    但按照记录来说，这正法卫传承，确实传教感化世人肯定有一套，毕竟不是说一套做一套的那种传教士。

    可再采用其法统治世，那就算了吧。

    放下纸笺，左右看看，陆铭无奈：“都坐这么远做什么？来，咱们换个地方聊天！”

    ……

    十几分钟后，换到了棋牌室，小会客室和茶室之类陆铭也不满意，最后选了棋牌室，隔着一张桌子，四人各坐一侧。

    “爱丽丝，你怎么不太说话？前次来看你，咱也没说几句话，总感觉，你和我有隔阂了。”陆铭突然笑着问。

    “我在观察。”爱丽丝眨着清澈大眼睛，“观察你，也观察你的人。”

    琉璃轻笑：“那么，公主殿下，你觉得我怎样？”

    “我更喜欢碧珠姐姐。”爱丽丝皱皱鼻子。

    琉璃俏脸上娇笑依旧，“你可真是个小可人疼！”

    “琉璃，对中宫不可如此无礼！”碧珠说着话，看向爱丽丝，“公主殿下，我和琉璃是千年的羁绊，吵吵闹闹在我们血脉中，但抗御外敌，我们尸骨同穴！公主嫁给了殿下，也该视我二人为亲姐妹，我们三人，都是殿下最亲近的人，公主殿下，我说的对吗？”

    陆铭听得直流汗，不会吧，这爱丽丝小小年纪，难道故意说更喜欢碧珠挑拨碧珠和琉璃的关系？无心的吧？

    “我知道的！”爱丽丝吐吐舌头，看起来人畜无害天真可爱。

    咳嗽一声，陆铭伸出手，“就是嘛，我们一大家子和和美美的，来，一起握握手！”

    虽然心下也知道，在这三个各怀机锋的家伙面前，自己现在的表现，更像一个二货。

    “怎么，我说的话，屁用不顶是吧？”见三人全无反应，陆铭瞪起眼睛。

    “殿下，奴婢怕僭越，等两位姐姐呢！”琉璃妩媚一笑，“那奴第一个来！”白生生小手，放入了陆铭手掌。

    爱丽丝清澈大眼睛眨了眨，也伸出了小手，放在琉璃手上。

    碧珠无奈探出纤手，放在了最上。

    陆铭另一只手盖在了碧珠纤手上，双手合拢握着她们三个的小手，笑道：“我们要记住这一刻，和和美美一家人，团结！努力！奋斗！”

    琉璃娇笑附和，碧珠眼里的神色分明就是你好傻，爱丽丝眨着大眼睛，突然说：“我们不用喝血酒发誓吗？结拜为姐妹？”

    琉璃格格娇笑，撤出了娇艳欲滴的玉手。

    碧珠则轻轻弹开了陆铭还想握紧她的手，对爱丽丝道：“我们当比亲姐妹还亲！亲姐妹嫁人后，便不是一家人了。”

    爱丽丝小手还在陆铭掌心，此时缩回去，清澈碧眸，闪过一丝失落。

    陆铭微愕，随之明白，虽然自己的举动在碧珠和琉璃眼里肯定挺中二的。

    但爱丽丝却没经历过，她从出生那天起，特殊的身份，令得没人会对她亲近，她从来没体验过亲情、被保护等等这些感觉，刚才几个人突然很亲昵的手握在一起，对她来说，是很新奇的感受。

    对爱丽丝一笑：“小家伙，我和碧珠、琉璃，都会保护你的！你就安安心心在这里玩，等待觉醒吧！到时，莪们再谈。”

    爱丽丝小小叹口气，“每个人都知道，我身体里有另一个人，都在等她觉醒，可是……”有些难过的低下头。

    陆铭看着她，轻轻伸出手握住她小手，“放心吧，以我的了解，她不会侵蚀你的思想，到时候，你还是你，她会另外重塑肉身。”

    这些都是听碧珠和琉璃说的，但碧珠和琉璃，大概是不会知道此刻这小家伙在担心什么。

    “真的吗？”爱丽丝惊喜的睁大眼睛。

    陆铭心说好似和你共用肉身也不是不可能，毕竟末法时代，她刚觉醒便能重塑肉身怕机会不大。

    笑道：“总之你肯定还存在，这点我可以保证，不然，我和你两个姐姐就将她消灭，让她醒不了。”

    爱丽丝轻轻摇头：“可是，我不想她醒不过来，她也很可怜的，不是吗？”

    陆铭心下叹口气，这孩子，还真挺令人怜惜的。

    “殿下，正法卫那边，您准备怎么做？”碧珠问。

    陆铭想了想，“先放着吧，既然成不了阻碍，也就很好。”

    碧珠道：“妾观正法卒之制，倒可以训练出一师精锐，不若，我去和那教主谈谈？”

    想也知道，所谓教主，便是正法卫的后裔了。

    陆铭笑笑：“这些我想想再说，碧珠，纱织回东海了吧？”

    碧珠轻轻颔首。

    黑木纱织已经离开了京都，毕竟东瀛大势已去，而且，继续下去，也怕她会有暴露危险。

    陆铭道：“那东海也没太多事了，训练虎贲之事，纱织也可以代劳。”顿了下，“刚好，我准备去西域，你和我一起去吧，当年咱们同下东海，我还挺怀念那时候，现在西域是龙潭虎穴，有你在，我也安心。”

    碧珠略一沉吟，轻轻点头。

    陆铭心里立时乐开花，脸上不动声色，说道：“如此甚好，我这就回东瀛准备了，你们三个多聊聊，琉璃，把我还是带回十里山庄。”

    琉璃抿嘴一笑：“好！”

    陆铭看了眼爱丽丝，“回头你也去十里山庄吧，那里动物多，猴子什么的，比这里好玩。”

    “我还是喜欢这里！”爱丽丝淡淡的说，小家伙显然也有自己的骄傲。

    陆铭无奈，看来真要选址盖大房子了。

    盛京感觉不错，北域中心，更是前朝的北方陪都，镇压北蛮之地，在那里建个行宫应该很不错。

    搞个高楼大厦似的行宫？好似也很有特色。

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第一百七十二章 再回西域

    陆铭的新专机从黑山到石油城，只需要中间加一次油，陆铭选择在汉尔顿州加油。

    因为在汉尔顿州，陆铭帮助当地牧民和州牛肉协会打过一次官司，也是黄河贸易公司进入汉密尔顿州的尹始。

    后来黄河贸易公司被分割为黄河贸易和长江贸易。

    长江贸易便是真正做生意了，黄河贸易则做生意之余，也是为黑山公国的战略方向服务。

    在这个世界词义中，长江和黄河，倒是不会被联想在一起。

    黄河贸易在西域也经营几年了，但和索尼亚人的庞克贸易不同，并没有影响当地城邦结盟争斗之类，这些年来只是做生意广交朋友。

    陆铭的新身份，便是黄河贸易西域地区总代表，此也代表着黄河贸易在西域的工作重心将会进行大调整。

    从黑山飞石油城，空中航线比火车线路短许多，全程不到四千公里。

    而陆铭的新“金盾一号”，采用的是三麦公司的南极-3型客机改造而来。

    南极-3，是三麦公司现今最成功的客机机型，很多媒体都评价其为改变航空运输业的划时代产品。

    其标准型号，乘员3人，客舱为28座型。

    双发动机，采用闪电动力-甲14汽缸风冷星型引擎，每个发动机功率900千瓦，

    最高时速400公里，巡航速度320公里，航程2800公里。

    陆铭的专机，内部自然进行了改造。

    不过此去西域，碧珠暂时没能陪同，最后议定，她还是去了中部三省行事。

    又恰好东瀛发生了变故，足利政权的强击机从西京机场起飞，轰击了京都附近关西军的军营，轮番轰炸下，摧毁了京都的一个火炮防御阵地。

    局势立时紧张起来。

    陆铭干脆便用了李专员的身份去西域。

    陆总领事还是留在了西京。

    在飞机上，翻了会儿杂志，陆铭慢慢闭上眼睛。

    ……

    东瀛西京总领馆内，陆铭走进了会客室。

    足利首相亲自来拜访，副总领事杜存照接待，足利首相多少看起来觉得受了轻慢，陆铭无奈，这才回了这边。

    “首相大人，我马上就要离开东瀛了，以后存照呢，会接替我的工作，没关系，你就当还是我，是您亲近的后辈，有事情您尽管吩咐。”陆铭笑着说。

    足利老首相这才露出恍然之色，说道：“我是来解释轰炸关西军营事件的。”

    陆铭笑道：“有什么可解释的？逐步削弱关西军才能恢复永远的和平，而且，我们是坚决支持足利首相才是东瀛唯一合法政权的，只是鉴于关西的现状，我感觉这个目标很难达到。”

    足利首相微微颔首，大有深意的看了杜存照一眼。

    杜存照也无奈，陆总领事怎么说都可以，他是亲王的胞弟，但自己就不行了，有严格的外事纪律，自己说错话可不行。

    “首相大人，来，我们喝茶！”陆铭微笑示意。

    足利老首相道：“关于强击机起飞前，我令飞行员不许和外界联系一事……”

    陆铭笑道：“他们虽然是我军中的飞行员，但现今既然志愿为贵军效力，就要严格遵守上司的指令，更不得向我们泄密，这是我们早就给飞行员们讲过的。当然，不能令他们去白白送死，执行那种自杀式攻击。我可听说了，关西方面，在鼓捣能攻击天空的火炮呢。”

    足利老首相点点头：“是的，贵方情报部门向我们通报了，惭愧啊，我们说是本地情报共享，但通常都是贵方情报部门能获取关西方面的重要情报。”又叹口气：“可惜关西那个火炮厂距离我们太远，我们的飞机轰炸不到。”

    陆铭琢磨着道：“所以，我认为现在和关西军开战打一打是很有必要的，你方现在空中绝对优势还在，打一打有好处，尽可能在优势下，削弱关西军的战斗力，如果有需要，我方肯定也会进行一定程度的支援。”顿了下，笑道：“当然，这是我的个人意见啊！”

    足利首相若有所思，微微颔首。

    ……

    专机降落在西黑山堡机场时，陆铭睁开了眼睛。

    黄河贸易公司在西黑山堡有一栋八层的办公大厦，此也是黄河贸易公司在西域的总部。

    在此稍事休整，召开了紧急会议。

    傍晚时分，陆铭离开黄河贸易大厦，终于回到了此处阔别已久的卧龙堡。

    此间卧龙堡现今的位置，在石油城的郊区地带。

    当初的土堡，也扩建成了肃穆森严的石堡，清澈河流流淌，草坪如茵，千余亩的石堡庄园，又掩映在周围森森绿林中。

    石堡内是西域贵族的奢靡风格，但具备了现代化元素，比如电视机。

    因为石油城内有了广播电视公司。

    满是华贵纱幔，猩红地毯足有半米厚的奢华会客室。

    陆铭在镶满西域宝石的宽大椅子上坐着，心下无奈，这椅子，坐着也不怎么舒服。

    听外间有脚步声，陆铭手在面前从上往下轻轻一抚，恢复了真容。

    奢华气派的金色大门被轻轻推开，依次进来几人。

    陆铭也有些无奈，五年多快六年了，她四个还在。

    早就叫她们各自去生活，但却一直没有走，而且，除了小豆芽菜福雀儿，都算是能帮自己的忙了。

    “殿下！”几条曼妙身影齐齐下拜。

    为首的，自然是三金夫人，招牌似的雪白薄布长裙，身段还是那般轻盈，银发雪肤，容貌好似越发美了，也越发年轻了，只有那双清澈眼眸，更多了岁月的沉淀，蕴满了智慧。

    三金夫人旁侧，便是帕帕芽了，本地贵妇传统服饰，华丽的玫瑰红金丝纱罗长裙，将全身从头到脚裹得严严实实，偏偏纱幔布料，又隐隐约约显露出其曼妙身材。

    乌黑如云的长发被金光闪闪的头帕遮住，黑纱遮面，露出俏丽雪白瓜子脸，深邃迷人棕色眼眸，高高的鼻梁上有小巧金色鼻钉，额头垂下十字架形的漂亮饰品，充满异域的迷人风情。

    好似和几年前见面没什么不一样，帕帕芽还是那个美少妇，只是越发弥漫着异域蜜桃似诱惑，毕竟当年才二十，现今二十五六了。

    雪牙越发帅气英武，不过一袭轻便戎装，不再是曾经的西域黑色战袍，迷彩背心迷彩短裤，黑色护膝护肘，雪白肌肤若隐若现，少女曲线一览无遗，但很硬朗的气质。

    福雀儿变化最大，当年才七岁，现今十二三了，穿着本地绿色运动装似的校服，很是秀美可爱。

    陆铭无奈：“福雀儿，以后我找她们三个议事，你不用来了，好好去上学就好了。”

    】

    见福雀儿本来偷偷的看自己，很开心的样子，此时听自己的话，立时便难过的低下头。

    陆铭咳嗽一声，“不过，好几年没见，今日见到你长大了，听说学习也很好，我也很欣慰，你学业要紧，学点真本事，将来才能帮我不是？”

    “是，老爷！”福雀儿用力点头。

    “三金、帕帕芽，你们都抬头吧！”陆铭笑笑。

    没自己吩咐，她俩便谦卑的垂首，不敢看自己。

    雪牙还是硬邦邦的，看似低着头，但没一会儿老实气，东张西望的，陆铭虽然没叫到她的名字，但还是扬起了头。

    陆铭摆摆手：“雪牙，你带福雀儿出去转转。”

    雪牙和几十名帝陀罗女兵，只是警卫卧龙堡安全，倒是三金夫人和帕帕芽，接触到了自己真正要做的事，也从一定程度上在帮自己。

    三金夫人从石油城建设开始便参与其中，主要从本地视角提供一些意见，同时发现问题也会发密电给自己，当然，大多数时候，都不是自己处理的了。

    后来，三金夫人成为了公国派驻西域特殊工作部的副部长暨黄河贸易公司西域大区的副总经理，当然，开会什么的她并不露面，还是恪守本地女子不出面做事的传统，更多的是背后谋划，尤其是涉及西域城邦、种族间错综复杂的关系，要如何处理？很多都需要她解析和决断。

    也算得上安全委员会在西域的一员干将了，尤其是她渐渐熟悉了特殊工作部的工作性质后，很快就进入了角色，姜真的是老的辣，很厉害，极为可怕的一个特务头子。

    帕帕芽善于理财，曾经一直帮鹰眼罗打理家族事务，现今则是天海石油公司的财务副总监。

    当然，她和三金夫人一样，都是在幕后，更多的是做自己的眼线。

    而且她很要强，就是因为初始对现代企业财务管理一窍不通，后来报了函授，现今学历则是东海一家财会学校的广播函授毕业生了。

    陆铭看着她俩一笑，手在面前一拂，便成了李专员形态，笑道：“我在这里，用这个身份行事，是黄河贸易公司西域总代表。”

    三金夫人和帕帕芽对望一眼，眼里都是惊骇，虽然早被殿下电报里吹风，说在这边乔装打扮行事，可这，是魔术么？什么时候殿下学魔术都这般厉害了？真不亏是三龙神大人，是天才。

    陆铭看了看她俩：“你俩以后跟在我身边，做我的秘书，因为你们对这边人和事都很熟悉，可以帮我尽快熟悉情况，并协调各方关系。”

    “是！”三金夫人和帕帕芽忙答应。

    陆铭琢磨着，又道：“我呢，来这里不瞒你们说，主要是遏制庞克贸易影响力的扩张势头，还有，索罗斯顿那边两块油田是我的了，咱们得保住。”

    索罗斯顿同样是因为庞大油田发展起来的西域城镇，有着三十多年的历史。

    西黑山堡在整个西域最北部地区的中段，索罗斯顿则在西域最西南地区，两者相距很远，有八百多公里。

    索罗斯顿，听名字便知道了，是和约瑟夫*索罗斯有关系的石油城。

    三金夫人和帕帕芽听了，又震惊的对望一眼。

    索罗斯顿的油田都是主人的了？三龙神大人，真是深奥莫测。

    “暂时就这些，你们也想想，咱们该怎么保那边的油田，去休息吧。”陆铭挥挥手，又道：“哦，叫雪牙和福雀儿也进来一下，看看我现在的样子。”

    三金夫人和帕帕芽忙答应，屈膝告退，厚厚猩红地毯，两人按贵族家妇女习俗都没穿鞋子，两双雪白玉足踩在猩红绒毯上，一起屈膝，“殿下，奴儿告退。”

    陆铭摆摆手，拿起桌上文函看。


------------

第一百七十三章 驱狼抗虎

    距离索罗斯顿几十公里，便是自由城邦—跋陀罗。

    索罗斯顿机场，陆铭的专机降落时，索罗斯石油公司跋陀罗分公司总经理布鲁克斯、索罗斯顿镇长拉塞尔、跋陀罗土司萨塔陀等一行人早就等在了机场。

    索罗斯石油公司对索罗斯顿的管理，更像是陆铭前世东印度公司，便是这石油小城的镇长布鲁克斯，虽说是小镇西洋居民都有投票权选出来的，但候选人由索罗斯公司推荐，也只推荐公司的职员。

    索罗斯顿比之北方新兴起的西黑山堡比起来，人口少的多，是个一万多人的小镇，多是西洋人，半数是蓝领工人，其余的西洋人来这里也只做石油相关，是来淘金的，不似西黑山堡有着方方面面的投资，更迁徙来人口，形成了一处西域重镇。

    主要也是因为，索罗斯顿开采的原油是管道输送出去，需要的相关人力也少得多。

    从索罗斯顿油田开采的石油，经由管道向东北，汇入拉菲石油管道，再一起向东，终点是卢克森重工业区。

    卢克森煤炭资源丰富，从百年前渐渐形成了帝国西部的工业中心区域，现今更是西洋核心地带的重工业区之一，一年前，并入了索尼亚王国版图。

    从西域到卢克森的石油输送管道，恰好在帝国内战爆发前落成，全长两千余公里，造价2.5亿元，用了41万吨钢材。

    该管道是索罗斯石油和菲拉石油合资所建，索罗斯石油持有百分之六十的股权。

    其实从西黑山堡，也正在规划到汉州的输送线路，当然，此规划的前提，是认为未来公国版图，汉州必然在里面就是了。

    ……

    索罗斯顿小镇虽小，但索罗斯大厦却有十三层之高，小镇有近乎十分之一的人在里面工作。

    顶楼会议室，黄河贸易西域分公司总经理王金才，是来接收的首要人物。

    陆铭被介绍为李代表，看起来只是随员之一。

    布鲁克斯、拉塞尔和萨塔陀昨天才接到老板的密电，老板将两块油田，实际上就是索罗斯石油跋陀罗分公司，整个馈赠给了黑山堡亲王，黑山堡亲王则委托给了黄河贸易代理运营。

    这段时间，三人一直心内惶惶，老板失踪，总公司那边，更是七零八落，正被帝都调查税务问题，在索尼亚王国的产业，则直接被没收。

    庞克贸易扶持的“公正城邦联盟”，前阵子通知萨塔陀土司，要吸纳其为联盟成员。

    萨塔陀土司当然知道，对方的目标是索罗斯顿的油田。

    他城邦弱小，进入联盟就完全成为了人家的玩物、傀儡。

    而现今来说，索罗斯石油每年支付他不菲的费用，作为这一带的土皇帝，那是何等逍遥快活？

    布鲁克斯和拉塞尔甚至都做好了跑路的准备，被庞克贸易支持的土着抓到的话，结局很难说。

    庞克贸易为了一劳永逸霸占油田，说不定就授意土着们将在索罗斯顿具有影响力的管理层都处死，他俩更会首当其冲。

    现今油田有了正常的接收人，布鲁克斯和拉塞尔算是松了口气，而且，背靠北黑山公国，也算有了根，自己以前的老板虽然有钱，但到了乱世，根本便成了人人想掠夺的肥羊。

    “这里呢，以后一切照旧，明天索罗斯先生会正式登报向外界宣布索罗斯石油被全部出售给黄河贸易公司之消息，所以接下来会有很多事要我们忙。”王金才说着，看向萨塔陀土司，“李代表主要负责公司武装防御部的事项，你们可以多聊聊。”

    黄河贸易公司得到公国授权，可以在域外组建武装保护自己的商业利益。

    这是从帝国内乱开始，一些具有官方色彩的贸易公司在域外活动时的常态，算是复古了百年前的域外贸易公司模式。

    萨塔陀土司立时满脸笑容的看向陆铭，“李代表，您……”

    陆铭已经摆摆手：“走吧，我们去你那里聊！”王金才他们主要是谈商业运营，其实也不会改变什么，萧规曹随而已，每天该输送多少原油便提供多少原油，保持此间稳定，并将索罗斯顿一带尽快牢牢掌握在自己手中。

    西黑山堡石油城一带的城邦，现在中洲语很流行，贵族更是必然从小学习中洲语。

    跋陀罗城邦的贵族，就都是熟练的西洋语了。

    而且，跋陀罗一带西洋人来得早，铁路修的早，开化也早，比很多城邦都繁荣发达。

    跋陀罗城内，各种西洋风格的建筑物也很多，甚至萨塔陀土司的府邸，也是巴伐利亚风格的小宫殿。

    “宝月王那边，你有什么联系么？”在土司官邸的会客室，陆铭开门见山。

    萨塔陀土司一呆，说：“他的弟弟，曾经来本地，想寻求格瑞芬尼人的帮助。”

    宝月王原本是西域南部地区最强大的城邦之主，其能被称为“王”便知道了，第一代宝月王雄才大略，征服了整个西域的南部地区，同时代，也是中洲人灭国，格瑞芬尼帝国建立之时。

    在第一代宝月王的晚年，格瑞芬尼重甲骑士到了西域，击溃了向北扩张的宝月王军队。

    】

    从此西域进入了自由城邦时代，在格瑞芬尼人调解下，以自由城邦联盟的形式成为了帝国邦联体。

    但南部的数十个城邦，还是奉宝月王为主。

    三百多年前，宝月王体系又出了一位雄主，曾经征伐中部和北部城邦，最终还是帝国派出使节令其退兵，此后宝月王家族便每况愈下，越来越耽于享乐，穷奢极侈，使得一些南部城邦离心离德，脱离了宝月王体系。

    到去年庞克贸易扶持起了“公平城邦联盟”，主要便是中部的城邦，一些城邦主还记得三百年前的仇恨，便下通牒要求宝月王家族去掉尊号，由此双方爆发了战争，宝月王大败，赔了许多银钱，而且虽然自己没除掉尊号，但从庞克贸易到中部的城邦联盟，对其称呼都变成了宝月罗。

    此时陆铭听宝月王的弟弟还曾经来此地求援，看来宝月王家族还是有智者，多少还知道西洋人也分裂了，知道格瑞芬尼人和索尼亚人的纷争。

    陆铭笑笑：“我准备去南部的城邦看一看，你写封信，帮我引荐引荐。”

    战火尽可能远离此地，使得在此有充足时间建立防御武装，自然是最佳选择。


------------

下午十八点吧

回家晚了，，，写了点感觉越来越困，，，
------------

第一百七十四章 南部王族

    五年多前联合矩阵发起的红鹰谷之战，武装直升机第一次出现在战场，震惊了整个西域。

    而且随着帝国内乱，对西域的大规模杀伤性武器的禁运政策也出现了松动。

    宝月王甚至曾经买来了一架武装直升机，毕竟他财大气粗，一般的城邦买得起也养不起。

    不过该直升机没能用在战争上，而是宝月王的长子乘坐时遇到恶劣天气坠毁，其长子由此遇难。

    宝月王伤心难过之余，甚至颁布了一条法令，不允许在南部城邦有任何飞行器出现。

    当然，实际上南部城邦除了他，也没人能买得起飞行器，这条法令本也多余。

    但今天，一架直升机降落在宝月城内神殿前广场，宝月王更带着服饰华贵的扈从们奏响迎宾乐曲迎接，令全城轰动。

    ……

    金碧辉煌的神殿，巨大神像是纯金的，餐具、餐桌也都是纯金的，黄澄澄耀目，菜肴更是无比奢靡。

    宝月王和宠妃宴请陆铭，说是三人密谈，但周围伺候的男女奴佣有数十人。

    对宝月王来说，这些奴隶当然不是人，也没泄密的机会。

    对面前菜肴，陆铭都是浅尝即止，宝月王笑道：“村酒野蔬，让李代表见笑了！”

    他是个肉山似的白胖子，一个肉团瘫在那里一般，怕行动都困难，不知道当年安禄山是不是和他一般无异。

    其实哪怕三金夫人翻译时肯定词汇之类柔和了许多，但陆铭看得出宝月王眼中的傲气，显然是觉得自己不懂这些菜肴都是什么，不懂其珍贵，是以才无可无不可的都是简单尝尝。

    如一种极为珍稀鸟类的舌尖，烤了一盘，这种鸟本来就小，舌尖更小，满满一盘，得有数百个舌头。

    加上翻译三金夫人，四个人每人面前桌桉上都有一盘，那要上千只鸟了，这是一种在西域濒临绝种的鸟类，类似鹦鹉，会学人话，是以在西域的贵族，便都觉得吃这种鸟的舌头能延年益寿，但现今，这种鸟在西域也很难见到了，这简简单单的烤鸟舌，不知道要发动多少人去捕鸟。

    陆铭对宝月王一笑，说道：“阁下，这些都不重要，倒是阁下真有雄心壮志的话，不说重现祖上荣光，就说不被北方的城邦支配，现今也当勤俭度日，国库充盈的话，多用在武备上才是！”

    宝月王脸色微微一变，陆铭这般刺耳的话，他自然很少听到。

    旁侧宝月妃，看起来岁数很小，脸上还有稚气，分明也就十三四岁，却能成为宝月王后宫之主，显然并不仅仅是因为姿容俏丽体态轻娆，黑宝石似的深眸饶有趣味的打量着陆铭，此时轻笑道：“李代表说的是，但我主大王富足天下，黄金车载斗量，只是苦于没门路买到东方的重枪重炮，还请李代表代为牵线了。”

    陆铭点点头：“这倒是没问题，不过对战争来说，武器固然重要，使用武器的人才是关键，据我所知，今年年初，宝月王阁下和北方城邦交战时，除了‘摩罗’兵，其余都不堪一击，‘什列尼’们还趁机纷纷谋反？”

    摩罗便是南部城邦职业军人，类似世世代代的军户，但地位很高。

    ‘什列尼’便是临时从平民和奴隶中招募的兵勇了。

    听三金夫人转译，宝月王勐地一拍桌子，声色俱厉的叽里咕噜说了几句。

    陆铭身侧的三金夫人滞了滞，却没翻译出来，想来是宝月王恼羞成怒，在训斥陆铭。

    陆铭笑了笑：“我想，我们现今还没有进行深度沟通的成熟条件，我先告辞了！”说着起身，转头向外便走。

    三金夫人匆匆翻译过，也忙跟了上去。

    陆铭耳听得后方一阵碗碟乱响，想也知道，宝月王盛怒之下，掀翻了桌桉。

    金盘金碗，倒是没摔碎的声音。

    ……

    傍晚时分，宝月王的亲弟弟宝日罗来到了回轮殿。

    城中心的神殿、王宫以及大贵族庄园实则可以看做一体的石窟建筑群，占地上万亩，在陆铭前世，那便是极为雄伟壮丽且体现高超建筑水平的古迹。

    陆铭所住的回轮殿，便是神殿的一部分。

    陆铭及贴身随员被安排在这里住，是最隆重的礼遇，至少刚刚来到这宝月城时是如此。

    宝月城处西域南部地区，到了夏天极热，陆铭感觉，这里可能就是赤道地带，而且周围山坳沙漠，高温也散发不出去。

    便是现今十月底，已经是晚秋季节，可城内还是蒸笼一般。

    是以石壁极为厚重的阴冷石窟建筑在这里来说，无异于天堂了，完全隔绝了外部的闷热，清凉舒适。

    而且石窟之内，宽大气派不说，家私也很现代色彩。

    陆铭所居神殿石窟内，分为十几处空间，总体上可以看做三层，从巨大的石头台阶进入高层的洞窟，但布局当然和现代楼宇的那种三层楼完全不同。

    进来便是大殿，肉眼可见前往雄伟神像后的巨大石头台阶，以及三个层落的洞穴入口。

    大殿的功能基本就是用来会客，举行宴会等等。

    回轮神殿内这个足足五层楼高的巨大石头神像叫回轮法王，是南部城邦的神话体系中很重要的一位神祗，掌人间炼狱，面目狰狞，金盔金甲，身遭各种彩色帷幔。

    南部城邦贵族们对神祗并不忌讳，反而认为自己有资格和神祗住在一起，如此，神祗会守护自己家族。

    这回轮殿最正式的座椅，反而是回轮法王的巨大石头脚趾，陆铭现今就坐在上面。

    宝日罗坐在数步外的矮桌后的石凳上，是回轮法王身上丝绦的延伸之尾端。

    宝日罗四十出头年纪，和其兄长两个极端，清矍秀美，深邃黑眸中，满是智慧。

    “尊敬的代表大人，我主大王，愿意出三十六洞黄金购买军资，但一定要最新式的武器，代表大人能做到么？”宝日罗微笑着。

    陆铭心下无奈，这宝月王发脾气，自是要给自己看看，他是多么家大业大。

    不过如此的回应，自己初见面的激将法，倒也算起到了作用。

    按照南方城邦计量黄金的单位，一洞黄金大概便是将近半吨，三十六洞，便是十八吨。

    黄金以帝国标准三两金条计算，一根标准金条1000元左右，一吨黄金大概600万帝国币。

    十八吨，价值一亿多帝国币。

    宝日罗压低了声音，“代表大人，小女跟我说了代表大人在大王面前的言语，所以，大王的笑言，大人也不必太当真，我是明白的，虽然帝国的禁售法桉已经名存实亡，但往我西域输送武器，外界多少还是有所顾忌，不想被人抓到话柄。亿元的武器，是难为代表大人了，但既然代表得到大王认可，还请代表辛苦，尽可能多的为我部购入精良武备！”

    陆铭点点头，其实来这里，多少有进行代理人战争的意思。

    准备武装南部城邦，牵制庞克贸易支持的中部城邦集团。

    带了2亿元的预算来的，其中1亿元，是坑的庞克贸易。

    当然，这2亿元是特殊工作部在西域地区近期的全部预算，并不会都无偿支援给南部城邦。

    可现在看，好像不但不用免费支援，反而有了意外惊喜，可以充实公国的黄金储备。

    这宝月王家族，上千年统治西域南部，黄金这种硬通货，看来积攒了许多。

    宝月王张嘴就三十六洞黄金，怕其家族存的黄金，一百洞都有了。

    胡乱琢磨着，陆铭笑道：“三十六洞黄金的话，我看来两架毁灭者都可以，不过用其作战的话，需要从索罗斯顿那边的机场起飞支援作战，那边加油之类也方便，但不能经常参与进来，关键时刻可以来炸一炸对方，最好是夜间作战，让对方不知道咱们的强击机来自哪里，不然，会有些麻烦，当然，早晚瞒不住人，咱们尽可能的将对方发现真相的时间拖后。”

    】

    “毁灭者？强击机？”宝日罗显然不懂，但很兴奋好奇。

    三金夫人是直接音译的这两个词汇，不过意译的话，宝日罗自也不会懂。

    陆铭笑道：“一会儿我再跟你讲，我先想想啊，嗯，其余的呢，咱们就购入常规武器，我的智囊们分析研究过庞克贸易供应给中部城邦集团的武器，咱们可以选择针对性的武器。不过，我还是那句话，战争最重要的还是人，而且，新式武器装备，要训练你们的摩罗军能熟练使用，也需要时间，所以，你还有个选择，如果提供必要的资金，我可以帮你们联系雇佣兵，近期如果中部城邦发现不对劲有异动，可以用雇佣兵暂时顶住。”

    “雇佣兵？”宝日罗眼睛一亮。

    “叫联合矩阵。”陆铭笑笑。

    其实真正的联合矩阵当然已经不存在，当初驻守西域的联合矩阵都被整编进入了公国正规军。

    现今西域还存在的联合矩阵，属于第二代了，接班人都是老兵们训练的本地土兵，清一色本地战士，只有高级军官还是中洲人，属于维护石油城利益的第一道防线，如果遇到他们应对不了的敌人，那最后图穷匕见的话，石油城的石油兵团马上可以集结变成一支强悍的武装力量。

    那边，听陆铭的话，宝日罗更是眼睛亮亮的，“代表大人，可以和我讲讲，您说的联合矩阵，战斗力怎么样吗？”

    陆铭笑道：“他们啊……”

    陆铭和宝日罗，聊了四个多小时，聊到了深夜时分。

    宝日罗走的时候，满脸的笑容。

    ……

    二层浴室洞穴，陆铭惬意的靠躺在石头浴池中，热气腾腾，不知道多少奴隶在外间烧火给加热烧出热水注入这浴池中，又从旁侧排水口流淌而出，有点类似人工温泉了，只是这神殿内的人工温泉，全靠庞大的人力支持。

    脚步声轻响，陆铭睁开眼睛，却见浴池旁站着三金夫人和帕帕芽，两人都穿着单薄的雪白睡袍，帕帕芽垂首，不敢看陆铭，雪白纤手紧张的扭在一起。

    三金夫人美眸却很平和，好似再正常不过的事情，低声道：“主人从来到西域，一直马不停蹄奔波，想来疲乏的很，今日才真正得闲洗去疲惫，奴和帕帕芽为主人清洗泥垢去乏？”

    其实两人来说，反而是三金夫人未经人事，一直是侍奉神的圣女，但却是自自然然。

    陆铭笑道：“搓澡就不用了，你们也一起泡泡吧，跟着我也辛苦了，何况节约时间，也省了外间苦命人要一直烧火提水。”说话间，顺手拿起石台上雪白浴巾盖在了水中下身处。

    现今心态，好似对这些都无所谓了，她俩本也是自己赶也赶不走的女呶，其实倒不是非有什么男女之事，但她们就如自己的财产，是一种物体，没什么需要太多避忌的。

    三金夫人美眸闪过一丝喜色，帕帕芽却是紧张的手足无措，跟着三金夫人学，先告罪，这才小心翼翼入水，然后一左一右到了陆铭身旁，说是不用帮主人清洗泥垢，但还是坐在了主人很近的位置。

    陆铭早又靠着软软水枕惬意闭上双眼，过了会儿，问道：“三金，你觉得宝日罗这个人怎么样？”

    “他很精明，如果主人打算扶持他取代宝月王，奴认为不妥。”三金夫人在旁轻声说。

    陆铭点点头，问道：“咱八特城那边，倒没有亲侄女嫁给叔伯的习俗。”

    三金夫人道：“是，这里是南蛮之地，自有许多陈规陋俗。”

    那宝月妃，竟然是宝日罗的女儿，宝日罗和宝月王是同胞兄弟，也就是同父同母。

    所以，宝月妃是宝月王的亲侄女，却变成了宝月王最宠爱的妃子，本地的王妃。

    南蛮？陆铭哑然失笑，城邦之间，原来也存在鄙视链。


------------

第一百七十五章 陷落之邦

    仍然尊宝月王为联盟之主的南部城邦还有十七个，加宝月城邦，共十八路。

    宝月城邦是个大城邦，地域辽阔，加上奴隶的话，总人口超过二十万。

    实际上，西域数百个自由城邦，总人口也不到两千万，最大的尼古罗邦，西域的中心，石油城出现前，曾经的最繁华之地，有四五十万人口。

    比较小的城邦，几千人口的也有许多。

    而尼古罗这个拥有荣耀历史的古老城邦，实则已经被庞克贸易支持的中部城邦联盟灭亡。

    庞克贸易支持的都是原本中部的小城邦，也是不得已。

    比如尼古罗，庞克贸易第一个便想将其纳入麾下，但这种历史悠久的古老城邦，又是西域第一大城邦，其贵族阶层都有自己的骄傲，并不想被外来的西洋人控制，更别说还是用贸易公司的形式操控了。

    是以，最终庞克贸易扶持的都是比较小、城邦文化又侵略性很强的城邦，拼凑了个“公平城邦联盟”，并迅速四面征伐，三个月前，将尼古罗城攻陷。

    现今“公平城邦联盟”毫无疑问是西域中部地区最强力量，囊括的人口超过三百万。

    不过在其和南部城邦联盟交战时，在尼古罗爆发了大规模叛乱，其这才接受了宝月王的求和条件匆匆回师平定叛乱，但以庞克贸易公司的索尼亚人的野心，以“混火罗”为代表的中部小城邦的贪婪，其再次南下是必然的。

    当然，现今其首要自然是继续清洗尼古罗的旧势力。

    同时，庞克贸易公司目光肯定盯上了西南的索罗斯顿，正在策划如何侵吞索罗斯顿这个石油城。

    宝月城邦联盟这才获得了喘息之机。

    宝月城联盟十八个城邦，几千人的小城邦有好几个，总人口不到百万。

    其中摩罗户共三千一百多户，每户平均十几人，按传统，平素每户征召一名摩罗入伍，但遇到战争，可招募所有年满十二岁以上的摩罗男性。

    现今是每户征召了两名，摩罗军共六千余人。

    其中宝月城邦摩罗户千余户，摩罗军中，有三分之一军官士兵来自宝月城邦。

    这几日，摩罗军开始集结在“迦叶神殿”附近的军营训练。

    迦叶是南部城邦的战争之神，迦叶神殿位于宝月城北十余公里的山峰上，巨大的迦叶神像耸立在山巅。

    神殿的军营很大，但处于山麓很明的位置，远远的只要有望远镜，什么都能看得清清楚楚。

    但摩罗军传统便是在这里训练。

    哪管什么对方奇袭能一锅端，更别说如果有轰炸机，这里简直就是活靶子。

    为此联合矩阵来的教官提了很多次意见，但还是得入乡随俗。

    而此时，陆铭到了尼古罗。

    ……

    黄河贸易在尼古罗有代表处，“公平城邦联盟”的占领军再怎么暴戾成性，但也不敢轻易捋黑山人虎须，黄河贸易的代表处曾经保护了大批尼古罗难民，并将其安全送去西黑山堡、八特城等地生活。

    尼古罗城十余万人口，曾经繁华无比，现今到了夜晚，街上变得极为冷清，而且很多条街道还在实行宵禁，大多数区域，到了晚上都黑漆漆一团。

    黄河贸易代表处所在的街区叫“皇子路”，几十年前曾经有皇子来访住在此间，由此得名。

    这里的建筑物也融入了现代元素，有很多气派楼宇。

    原本的帝国大皇帝枢密院西域事务大臣的官邸便在此。

    但三年前，事务大臣回了帝都，官邸便一直空了下来。

    此外在皇子路上，很多在西域有投资的大公司都有代表处，东海等少部分自治州省，为了维护在本地投资的商人，还设有官方代表处。

    庞克贸易公司在西域的代表处，也在皇子路上。

    这里自然而然变成了独立王国，整个街区都封闭起来，尼古罗人根本没资格进入这片街区。

    三个月前，中部城邦联军攻入这座城市，便是其再怎么暴虐，一些士兵兴奋的满大街对天空扫射庆祝，但也没有一个士卒敢踏入这片街区。

    黄河贸易在此的代表处在皇子路中段，主体建筑是一栋帝国复古风格又气派的五层白色条式楼，乳白色走廊、廊柱、廊檐典雅气派，后院绿木掩映，自从尼古罗陷落，后院广场处便停泊了两架武装直升机。

    陆铭倒没想到，在尼古罗的庞克贸易代表杰弗瑞竟然没听说过安提瓜拉的披耶李。

    看来施密特不是做了假账，就是还拖着这件事呢，种种掩饰，并没有上报购买的翡翠岛完全属于打了水漂，毕竟翡翠岛衰落会有个过程，现今还看不出来。

    施密特自然是担心，将这一亿元损失上报后，他别说在贸易公司的地位了，怕性命都危险。

    毕竟这庞克贸易公司在外面行事，不遵守王国法律已经成了习惯，行事风格更像暴力集团。

    希望这家伙能蒙混过关吧，不过一亿元的损失，他真能掩饰过去吗？

    在和杰弗瑞聊天时，陆铭满脑子都是施密特，感觉自己还怪对不起他的。

    杰弗瑞是听闻从黑山公国来了黄河贸易的西域总代表，便亲自来拜访。

    杰弗瑞在庞克公司西域分公司的地位，也是前五里面了，来见李代表，是试探询问黄河贸易在此的新动向。

    尤其是，莫名其妙的索罗斯出现在了黑山堡，并发布声明，将其在西域的子公司及所有资产，全部售卖给了黄河贸易。

    “索罗斯顿那边，听说贵公司已经在接收？”杰弗瑞好似不经意的问。

    客套了半天，陆铭和他互相兜圈子都不知道聊了什么，现在终于进了正题。

    陆铭笑道：“是的，和索罗斯先生签订的是大合同，包括后续要向他支付的费用，合同总金额超过了八亿。”

    实则，属于空手套白狼，但和索罗斯签订的协议里，黑山堡亲王也承诺，其馈赠之油田和诸多在西域的资产，三年后如果黑山堡亲王还没售卖或者没有意外失去，那么每年将会支付给索罗斯百分之十的纯利润之红利。

    那边，杰弗瑞听着陆铭的话，目光闪烁不定。

    显然是想，黑山公国花费如此大代价拿到的油田，此事比较麻烦了。

    如果不想和黑山公国开战又想得到索罗斯顿，有点不太现实。

    杰弗瑞随之脸上浮现出一丝苦笑：“代表先生，黑山堡亲王殿下被那个奸诈的盖德商人骗了，他在我王国境内的业务，大量偷税漏税，还曾经和盖德州前任议长暗中输送利益，影响盖德州立法，以方便其疯狂敛财，所以，我王国商业部正在进行调查，并发出了通缉令，如果不出意外，他需要为此付出代价，在西域的资产，都是剥削我索尼亚人和盖德人的血汗而来，很大可能会被法庭判决拍卖，用来支付给数百万受害的索尼亚人和盖德人。”

    看了看陆铭神色，“其实如果索罗斯还在贵公国境内，我方发出了通缉令，贵公国完全可以将其逮捕，并将他骗的钱收回，八亿元？如果其在西域的资产被法庭拍卖，亲王殿下应该不用八亿元就能拍到。”

    陆铭笑笑：“法庭怎么判决，谁又知道呢？而且……，法律我应该比你懂，不说治外法权这些都很勉强的因素，就说在法庭判决前，他的资产已经出售给了我贸易公司，那么，你王国法庭是不能将其没收拍卖的，倒是你们可以想办法追讨已经变成现金进入他账户的资产，前提是，他的代理律师输了这场官司。”

    杰弗瑞微微蹙眉，随之又道：“不过还有个问题，索罗斯顿及跋陀罗城邦那一带，和混火罗人有着历史上的恩怨，根据考证，在两千年前，那一带本来是混火罗人传统生活区域，后来混火罗人被跋陀罗人驱逐，不得不离开了家园，现今，混火罗人要求回家复国的呼声越来越高。所以，索罗斯和跋陀罗城邦就索罗斯顿油田拥有权签订的协议，未必会永远得到承认。”

    正色看着陆铭：“还是希望您能将这些真实的信息转告给亲王殿下，您应该建议亲王殿下取消和索罗斯的交易，免得造成不必要的损失。”

    陆铭笑笑，“两千年前的话，索尼亚人应该都是中洲皇帝的奴隶，我们是不是也要发个什么声明？声称索尼亚各州，都是中洲人的牧场？”

    杰弗瑞脸色早就变了，铁青着脸道：“李代表，希望你说话前，多多考虑，不要信口开河。”

    陆铭笑道：“举个例子而已，两千年太久远了，而且我想，我黑山公国及黄河贸易公司的立场，我已经很清楚的对你进行了阐明。今天气氛不太好，改天我请你饮茶！”

    杰弗瑞正了正神色，点点头道：“好，我们下次再谈。”

    目送杰弗瑞悻悻离开，陆铭看向旁侧的年轻人，龚漠生，是黄河贸易派驻尼古罗的代表。

    龚漠生，是老龚，也就是龚师爷的独子，这些年发展的还不错。

    不过黄河贸易公司的经营重点在石油城，派驻尼古罗的贸易代表，在西域分公司的地位仅仅是中层，更像是在此的联络员，和杰弗瑞在庞克公司西域分公司的地位不可同日而语。

    “中洲人这尼古罗一带经商的有多少人？我们公国占了多少比例？在这次巨变中，有受到侵害的吗？这些你掌握吗？”陆铭问。

    龚漠生微微一呆，说道：“常和代表处有联系的公国行商，大多数都没受到影响，只有一位赵先生避难躲进皇子道晚了，家里被抢，腿上挨了一枪，现今还在医院养伤。”又面有难色的道：“中洲人商人，我不太清楚。”

    陆铭点点头，在龚漠生看来，黑山人才是一个族群，他代表的是黑山公国公民的利益。

    其实很多人都这种思想，邦联自治久了就是如此了，都是帝国人，都是格瑞芬尼王国人，如果再分的话，就是我是某某州人，我是莫某省人，反而中洲人这个概念很模湖，也是因为中洲人太多了，各地发展情况都不一样，思想状态制度也都不一样，所以现今要说所有中洲人都是我同胞是我亲人，大概也只有自己这个穿越人士，才有这种情结了。

    “这位赵先生，在哪个医院？”陆铭问。


------------

第一百七十六章 乱世情侣

    皇子路的圣乔治医院是尼古罗同时也是西域最好的医院。

    虽说现今西黑山堡的石油医院应该不逊于圣乔治，不过石油医院从本质上说，是军医院，是石油兵团的野战医院，只是现今伪装成了民营医院的样子。

    赵敬宗五十三岁，十年前只是黑山的一个杂货铺老板，他自己大概也很难想象，十年后的他，会来到这万里之外的西域闯荡，回到十年前，他会被自己这想法吓死，更不觉得自己有这个勇气。

    但自从亲王殿下到了黑山，几年来，黑山发生了太多太多变化，也冲击着一切的旧观念。

    很多黑山人，渐渐融入了这个火红的新时代。

    双人病床，但只有赵敬宗一个人。

    陆铭带了果篮来慰问，说是黑山老乡，聊起黑山的事情，比赵敬宗还清楚，自令赵敬宗大感亲切。

    问起家里被抢的情况，赵敬宗说是他的超市。

    在这尼古罗，赵敬宗申请得到了公国的创业贷款，加之自己的积蓄，开了个大型超市，生意很好。

    但现今，超市被一把火烧了。

    “还好前两年生意好，贷款我还了一大半……”赵敬宗苦笑，这几年辛辛苦苦起早贪黑，等于白做了，还欠了一身债，连本带利，还有将近万元的贷款没还清。更别说，还有货款了，那些被烧被抢的货品，很多还没付款呢，等售卖出去资金回笼再结账，现在，供货商肯定不可能将损失算在人家头上。

    “人没事就好！”陆铭笑着轻轻拍了拍他绑绷带的腿。

    “谢谢……”赵敬宗知道，这位李代表在公国来说，那必然也属于有权有势的群体之一员，但在域外，感觉就是亲人，被他探望，说不出的亲切，心里暖暖的。

    龚漠生在旁笑道：“赵先生，您也不用急，以前咱公国在这里没有代表处，是觉得没必要，但你的情况，亲王已经知道，特别给我打了电话询问……”

    那边赵敬宗已经目瞪口呆：“啊？亲王殿下知道我的事？还，还给您打电话？”

    “您先听我说完。”龚漠生满脸微笑：“鉴于你的情况，以及我们黑山投资者以后可能遇到类似的问题，亲王殿下已经颁布条令，在尼古罗设公国代表处，代表处的第一件事，就是维护你的权益，不管是您的经济损失，还是打伤您的凶徒，我们都会向本地当局进行严正的交涉。”

    赵敬宗脑袋轰轰的，热泪盈眶，就因为自己一个小老百姓，亲王竟然要在此设代表处？就是为了可以从官方渠道名正言顺帮自己维权？

    简直不敢想，不敢想。

    几名来慰问的代表离开时，赵敬宗还在抹眼泪，五十多岁人了，哭的和孩子一样。

    ……

    第二天陆铭再来的时候，是陪着公国派驻西域全权公使奥黛丽来的。

    安提瓜拉的翡翠岛被售卖，而且衰败也可以预见，翡翠岛上的自由贸易商都得到了特权，前去费尔曼提前占领市场。

    西洋四夫人原本的工作，便都变得无关紧要。

    陆铭本来将她们一股脑送去了安西的“王宅”，在安山自治领都寻个不错的出路，或经商、或从政，或进大公司工作，就喜欢享受做贵夫人奢靡度日也随意，但都定居下来，从此安稳生活也不错。

    现今则是紧急征召了奥黛丽，昨天乘专机来的。

    陆铭没做这个公使，是因为在西域经营，还是用贸易公司的准则更自由方便，官方公使的话，说的话做的事，就不好往外推脱了。

    而现阶段，公国公使又最好是自己的应声虫才能珠联璧合，事半功倍。

    任命任何一个有能力有才干的人物在这个位置上，都不可能甘心做自己的傀儡，肯定会有他自己的想法，磨合的好的话，最多也就和自己形成一个既竞争又合作的关系，其实这种关系很健康，但自己现今不需要。

    总不能事事又要靠黑山发电报来指挥这公使。

    干脆，便将奥黛丽调拨了过来，奥黛丽不管是以前在盛京做市长夫人也好，还是在安提瓜拉做自由贸易委员会首席委员也罢，都喜欢搞搞舞会，搞搞社交，除了盛气凌人，没别的毛病。

    在尼古罗代表公国，那么强硬一些，傲慢一些，也没问题。

    而且公国有许多西洋官员，也代表着公国的一种治国理念。

    还有一点就是，奥黛丽的亲叔叔，也是她的养父，是索尼亚王国的工务大臣。

    现今公国和索尼亚人在西域明争暗斗，用奥黛丽做公使，说不定还有意外收获。

    病床上的赵敬宗，见到奥黛丽，更紧张的话都说不出来。

    奥黛丽身上醉人的香水味道，令这小老头窘迫的手足没处放，至于这位公使夫人长什么样子，直到公使夫人离开，他都完全不记得公使夫人相貌如何，只知道很美，很迷人，是个难以想象的绝代尤物。

    看着奥黛丽和赵敬宗互动，陆铭肚里暗笑，看得出奥黛丽心里满是不耐烦，但是她的圈子那种虚伪的表演简直与生俱来，对最弱势群体，在公众面前，这些西洋贵妇人从来是毫不吝啬的展现她们的悲天悯人。

    旁边跟来的记者卡卡的拍照。小王记者是昆仑电讯报派驻在尼古罗记者站的记者。

    昆仑广播电视公司已经变成了昆仑新闻集团，更进军了纸媒市场。

    不过昆仑电讯报的报社总部在黑山，报纸主要面对的读者对象也是黑山公国公民。

    病房内众人或表演，或进行宣传准备时，进来位穿着白大褂的西洋丽人，是为赵敬宗取子弹的主刀医生苏珊。

    现今来说，外科手术医生，女性是凤毛麟角，其实便是陆铭前世，外科医生同样男医生更多。

    也确实男性更适合这个行业，不是歧视女性，男女各自擅长的工作本就不同。

    当然，前世好的女外科医生同样很多，成功的女外科医生，可能反而比大多数男医生更优秀一些。

    因为其面对的压力，经历的挑战更多，能成功的，必然是极为优秀的人才。

    但现今来说，这位苏珊医生如果不是来西域，应该很难得到主刀的机会，虽然赵敬宗的手术，子弹嵌在了肌肉里，离动脉血管也远，只是个小手术。

    苏珊医生抓到机会，和奥黛丽交谈起来，两人声音很小，又去了窗边，外人很难听到在说什么。

    “李代表，我们和苏珊医生一起喝杯咖啡？”奥黛丽突然提高声音对陆铭说。

    陆铭笑笑：“好啊！”

    医院二层医护人员专用的茶水间，苏珊医生领着陆铭和奥黛丽进来，又看了眼一直紧跟在陆铭身旁的三金夫人，陆铭笑道：“没关系，在这里很多事，都要靠我这个翻译通知下去。”

    苏珊医生给几人泡了咖啡，送到三金夫人时三金夫人轻轻摆手，只是站在陆铭身旁。

    “苏珊医生，你来和李代表说吧。”奥黛丽雪白纤手捧起咖啡杯，优雅的置身事外。

    苏珊医生看向陆铭，“李先生，我希望能得到您和黑山公国的帮助，在我家里的地下室，收留了尼古罗王公家族的五名成员，已经快三个月了，但我一直想不到办法送他们离开，如果他们被混火罗人抓到，下场都会很悲惨。如果需要钱，我可以提供。”

    陆铭一怔，“哦，他们都是什么身份呢？”

    苏珊医生犹豫了一下，但想也瞒不住，“是尼罗王的小儿子尼罗子……”说到尼罗子时，她的眼神微微有些异样，又道：“还有尼罗伯夫妇，尼罗子的妹妹拉娔诗米和法缇玛，被混火罗偷袭破城的那天，他们正好来我家里玩。”

    陆铭看了苏珊医生一眼，“你和尼罗子的关系？”顿了下，“不是我多事，我也需要清楚明白您藏匿他们的目的？”

    苏珊医生略一犹豫，随之点点头：“是的，我和他是恋人关系，但以前他家里很反对。”

    陆铭沉吟了会儿，说道：“送他们去西黑山堡肯定没问题，我们有直升机，也有专机，不会被混火罗人盘查。”

    苏珊医生立时满脸喜色，“谢谢，谢谢！”

    “我们现在就行动，先将他们接去我公司，明天一早就用专机送去西黑山堡。”陆铭站起身，“虽说你成功藏匿了他们三个月，但有时候，可能多一天，就恰好被人发现。”

    苏珊医生感激又佩服，很明显感觉到，这个黑山代表确实是个厉害人物，做事情极为果决。

    ……

    苏珊医生的公馆在皇子路街区的一处小巷子里，这一片是一排排的二层小洋楼组成的建筑群，苏珊医生住在37号。

    阴暗的地下室，陆铭见到了这几名年轻的尼古罗贵族。

    不消说，各个都是俊男美女，或者漂亮的小萝莉。

    尼罗伯辈分上是尼罗子的叔叔，是尼罗王的堂

    弟，但比尼罗子大不了几岁，二十出头的年纪，尼罗子则是个十七八的少年。

    所以几个人才能玩在一起，尼古罗城陷落的那天，他们正好一起来苏珊医生家里做客。

    谁也没想到，混火罗人早就觊觎这座繁华城市，提前暗中潜入了大批武装分子，里应外合突然发难，使得尼古罗城很轻易的就被混火罗人攻陷，有着数千年历史的古老城邦，就此灭亡。

    也有传闻说，城内的索尼亚人暗中帮了忙，庞克公司有武装分子助战，但这只是传闻。

    至少庞克公司公开宣称的政策里，在西域采取严格中立立场，不介入城邦之间的任何冲突。

    “我不会走的！”尼罗子很英俊，满脸的坚毅，“你送我叔叔婶婶，还有我的妹妹们走，我一个人留下，我会回城里去，听说我们的人还在暗中抵抗，我要加入他们！”看向陆铭，“谢谢你李先生，我本来就想回到城里加入抵抗军的，但要照顾我的妹妹们，这段时间，我一直很痛苦，不知道该如何取舍，现在，我没有后顾之忧了，谢谢你！”

    苏珊医生立时满脸焦急，想说什么，陆铭摆摆手，说道：“这样吧，不管怎么说，这里不如我公司安全，我们先去我公司，其他的再商议。”

    .

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第一百七十七章 国破家亡

    黄河贸易后院的一栋二层小楼的地下密室内，尼罗子翻看着面前的一份材料，拳头握得咯吱响，材料是尼罗王直系家族的下落表，黄河贸易公司通过多种途径调查整理的。

    尼罗子有五个哥哥，和尼罗子一样，全部失踪。

    但其实如尼罗子几人这种真失踪的大概独此一份，混火罗人宣布的失踪，大概率便是已经被其杀害。

    黄河贸易公司的秘密调查中，能确定有两位长子肯定是被残杀了，其中包括尼罗王的长子，且长子有二子一女，大的十来岁，小的还在襁褓之中，都被残忍杀害。

    尼罗王和王后，被杀死在王宫，混火罗人宣布的是夫妻两个自缢身亡。

    不过，王后并不是尼罗子的生母，尼罗子和他带着去玩幸免于难的两个妹妹，是一母所生。

    黄河贸易公司并不是因为尼罗子才展开的调查，这资料是早的了，是以并没有调查其余妃子的下落。

    尼罗王有七个女儿，调查资料上，除了最小的两个女儿失踪外，其余都有踪迹可寻。

    五个女儿，有三个被混火罗酋领赤火王纳入了后宫。

    大女儿和二女儿，则分别成了另外两个城邦之主的妾室。

    “我要留下来！”尼罗子抬头，很认真的说。

    密室内只有三人，尼罗子、陆铭和三金夫人。

    不过尼罗子的格瑞芬尼语很流利，倒是不用三金夫人做翻译。

    “你能联系上城里的抵抗军？”陆铭问。

    尼罗子犹豫了一下，说道：“我有办法，虽然我不知道他们在不在抵抗军，但我有些人需要联系。”

    陆铭笑笑，也不深问，大概是有什么秘密守卫家族之类的，一直在暗中为尼罗王家族效力。

    “如果你一定要留下来，我倒建议你去乡下，有许多偏远山村不服混火罗的统治，还杀死了混火罗人派去的税官，混火罗人现在也无暇顾及太偏远的土寨，因为南方宝月王武装正购入军火训练的消息马上就该传回来了，那才是混火罗人在警惕的敌人。”

    陆铭顿了下，道：“你呢，可以在乡下将各种抵抗军汇聚到你身边，一旦宝月王武装北上，你可以趁机起事。”

    尼罗子听着咬了咬牙，“宝月王也是一丘之貉，南蛮和混火罗一般野蛮！”

    陆铭道：“不瞒你，我黄河贸易现今正支持南部城邦，不过，你能不能复国，还是要看你自己能汇聚的力量，我从中可以帮助的，就是到时候如果你的实力和宝月王相差不是太悬殊，我可以压一压宝月王，和为贵，但如果实力相差太多，我也就帮不上你了！”

    尼罗子眼里光芒闪了闪，“您认为，南蛮们一定能击败混火罗？”

    陆铭微笑，这年轻人不简单，立刻敏锐的意识到自己话语里的信息，因为自己考虑的，都是宝月王和尼罗人会不会和睦相处了。

    三金夫人一直没说话，这时在旁道：“尼罗子阁下，我家主人运筹帷幄，策划大小战事无数，从无败绩！”

    陆铭咳嗽一声，这话说的，虽然是称颂自己，但怎么感觉听起来，自己成了战争贩子？

    “还是要看索尼亚人介入的力度。”陆铭澹澹的说，这话倒是实话，西域距离索尼亚王国几百公里，距离黑山公国数千公里。

    而且本身来说，不说秘密武器之类，真正从军事力量、经济力量，黑山公国都和索尼亚王国不在一个体量。

    毕竟索尼亚王国大部分区域，都是帝国西部核心区，工业商贸都极为发达，且其最近又有两个南部边缘州公投后并入，索尼亚王国已经将近三十个州，人口超过了三亿五千万。

    便是人口，都是黑山公国的两倍多。

    自己占据北域两行省，加之江南两省，人口在一亿五千万左右。

    还有任仲霖、韩仁旺、苗白凤等盟友加之北域边民，有一亿左右人口。

    不过北域人口，西洋贵族们从来不关心，毕竟在他们眼里北域都是愚昧之民，能创造的人均财富和西洋人不可同日而语。

    而不管怎么说，在西域，公国和索尼亚王国争斗都好似全无胜算。

    但公国在此经营多年，黄河贸易广结善缘，西黑山堡更是采取石油兵团模式牢牢扎根。

    索尼亚人扶持的混火罗城邦联盟，挑起战争，且混火罗野蛮好斗，原本就是小部族，处于西域城邦鄙视链的底层。

    现今看似庞克贸易影响力越来越大，很多城邦在其淫威下不得不开放市场，大幅降低商品输入之税。

    混火罗城邦联盟更是风风火火，甚至一举灭亡了西域之明珠—尼古罗城邦。

    但毫无疑问，绝大多数城邦，对索尼亚人都是极为抗拒的。

    公国的优势也就在此。

    在这种大部分地区都处于交通闭塞极为传统的封闭之地，靠强权来征服是很难的。

    自己前世也有帝国坟场，两个超级大国先后折翼，还是在八九十年代科技甚至新世纪科技的加持下，超级大国对其也无可奈何。

    更莫说现今的西域了。

    虽说西域诸多城邦模式，和前世那个帝国坟场完全不同，但道理是相通的。

    “我还是准备在城里活动。”尼罗子考虑了良久后抬头，“不过，我需要个新身份，希望您能帮忙。”

    陆铭看着他，“看来你有办法掩饰你的相貌？”

    尼罗子轻轻点头，说道：“是的，其实也简单，我将头发剪短成平民的发型，就完全变个样子了。”

    看着他长发遮了半边脸的样子，陆铭点点头，确实如此。而且和他朝夕相处能认出他的人，大多是失踪状态，活下来的，除了他要联络的人，别的应该也不会正好给混火罗人做事又恰好会看到他。

    “那我这就给你安排理发师，顺便拍个照片，给你做工作证，黄河贸易太显眼了，我找个黑山的小贸易公司给你入职，算是本地的职员，叫什么化名，你自己想。”

    “谢谢！”尼罗子语气很真诚，“我的叔父叔母还有两个妹妹，就拜托您了！”

    陆铭点点头：“明天白天，我会送他们上飞机。”

    ……

    幽幽夜灯，陆铭睁开眼睛，刚去了东瀛一趟。

    明天，足利联军将会对关西军展开进攻，目标便是歼灭关西军有生力量的同时，将京畿道占领，也就是，攻破京都。

    足利及支持他的大名主们都摩拳擦掌，“上京”，也就是控制京都，是古代东瀛诸侯作为霸主时最令人热血沸腾的终极目标。

    公国在东瀛的驻军也会配合联军行动。

    自己明天也要盯着点，别出什么纰漏。

    接下来几天，自己活动的重点也会在东瀛。

    好在，三金夫人是真的能干，自己在不在都没有问题。

    “三金，明天我在这里好好休息一天，不是重大事件不要打扰我，其他的，你帮我处理一下。”陆铭说。

    “是，知道了！”三金夫人的娇嫩声音来自旁侧地上。

    三金夫人和帕帕芽打了地铺，就睡在陆铭床下。

    没办法，二层小楼不大，本来就四个卧室，二层是主人房和夫人房，楼下是客房和佣人房。

    尼罗子五人，尼罗伯夫妇一间，尼罗子一间，他两个妹妹一间。

    是以三金夫人和帕帕芽，都来了陆铭卧室打地铺。

    卧房外，突然传来轻轻的敲门声。

    特别轻柔稚嫩的声音，“代表大人，您，您睡了吗？”声音也很轻，很不安。

    三金夫人起身去开门，和外面人小声沟通，回来陆铭床前禀道：“主人，是拉娔诗米阁下，她想见您，而且说，不想去楼下会客室，怕她哥哥听到。”

    陆铭点点头，“那就进来吧！”起身裹了睡袍下床。

    那边三金夫人让进来了一名西域风情的绝色少女，年纪不大，但却风情万种，自幼尼罗人便能歌善舞，大概是如此养出来的气质。

    她深眸高鼻，肤色白皙，五官精致的近乎完美，额头红点画龙点睛，便如红宝石般映照着她的绝世容颜，她的棕色眼眸，水波一样脉脉含情，令人迷醉其间不能自拔，乌黑长发波浪似飘逸，又有金丝轻纱罩住，更显高贵风情，一袭金色长裙紧裹，稚嫩身材一览无遗，玉臂皓腕和柔美足踝，都戴着大小金环，精致的没有一丝瑕疵好似菩萨踩入凡尘的美足上，涂着红色趾甲，又给其出尘不可亵渎的仙子气息上，添了几分艳俗可令人赏玩的妩媚之意，就更令凡人心神摇曳难以自持。

    纯洁和妖媚，融合的是那么恰到好处。

    在旁侧茶桌旁落座，陆铭笑道：“小郡主，有什么事？”

    三金夫人在旁用中洲语小声说：“主人，她叫拉娔诗米，她的妹妹叫法缇玛。”

    陆铭摆摆手，才懒得记那些古怪发音，对尼罗子这俩妹妹，自己记住的符号就是尼罗小郡主，和尼罗小小郡主。

    “我……我……”拉娔诗米欲言又止。

    尼古罗贵族，格瑞芬尼语是从小就学习的，也不用三金夫人翻译。

    陆铭笑道：“别紧张，说吧。”

    “我，我想知道我母亲，还有，还有加梨姐姐怎么样了？您，您知道吗？”拉娔诗米鼓足勇气，说话间，不敢抬头看陆铭。

    三金夫人想也知道主人不会知道拉娔诗米说的是谁，在旁小声说：“加梨是尼罗王排第五的女儿。”

    陆铭点点头，是这小郡主的五姐，看来她们虽然不是一个母亲的，但和这五姐感情很好。

    “你母亲我不知道，你的五姐姐，她现在……”陆铭顿了下，“她还活着，大概日子……”想说过的可能不错，随之摇摇头，自己也不能信口开河。

    这位五姐姐已经被混火罗首领赤火神霸占，其丈夫也被杀了。

    她现在日子是过得不错还是在地狱，要看她的性格和她怎么想了。

    “我，我想见见加梨……还有，我的母亲，她……”拉娔诗米泪珠在眼眶打转，想说什么，大概想求陆铭帮忙，又不知道该怎么请求，也不太敢。

    “你的母亲我会着人打听，你哥哥也会寻找她，至于你那个五姐姐，想见面……，以后看有没有机会吧。”陆铭转头道：“你记下这件事，有机会给安排。”

    三金夫人轻轻应是。

    “我，我……”拉娔诗米突然落泪。

    陆铭无奈：“三金，你和她聊吧，去她们房里聊，开解开解她。”用的中洲语说。

    三金夫人忙在拉娔诗米旁，小声宽慰。

    看得出，在尼古罗大贵族面前，三金主人有种被血脉压制的意思，很是小心翼翼。

    毕竟从西域来说，尼古罗王族一脉，应该是最尊贵的血脉。

    拉娔诗米抹着眼泪，被三金夫人劝着离开。

    陆铭摇摇头，回床上去躺好，闭眼间，去了黑山。


------------

第一百七十八章 状况迭出

    956年11月27日，在足利联军强击机编队对京都大营的关西军悍然发动空袭并连番轰炸后，联军对京畿领发起了全面进攻。

    早有准备的关西军以哀兵之势，从四面八方来援，各个战线犬牙交错，战事极为激烈。

    哪怕足利联军的强击机编队对关西军各个阵地连番攻击，但却不能从根本上扭转战局。

    甚至因为出动太频繁强度太大，先后两架强击机因为机械故障坠毁在战场，其中一架的飞行员没来得及跳伞而壮烈牺牲。

    战场局势愈发焦灼。

    直到12月底，涂着黑山堡亲王家族金龙标徽的机群及装甲群出现在战场，本就强弩之末的关西军团，全线溃败。

    957年1月1日，足利政权的旗帜在京都升起高高飘扬。

    足利首相进入王宫觐见女王，并得到女王祝福，重新获得关白的勋位。

    2日，足利首相发表国情咨文，但咨文的后半部分，几乎都是在痛斥山本雄曾经意图裹挟王室去关西的恶劣行径。

    对东瀛人来说，王室实则是高高在上的神，这个神，并不参与俗务，但任何权力集团，都不会越雷池半步，比如领兵进入王宫之类。

    山本雄也并没有真的用行动胁迫王室北迁，只是上文时多少有制造焦虑恐吓的词句。

    这却被足利首相抓到了把柄，山本雄在足利的宣言中，直接变成了“逆贼”。

    而在1月2号的下午，北域陇北行省的孙氏家族发动政变，结果被任仲霖提前洞悉，政变失败，陇北行省内战爆发。

    又有12月底的西域，混火罗联军南下，南部城邦再起战火。

    同时在公国安西自治领，正筹建中的一个极大的化工厂发生了爆炸，炸死炸伤三百余人，是公国诞生以来最大的企业安全事故，也是在北域第一次有工厂发生这样大的事故，一时在安西自治领引起了许多谣言，没见过世面的新归北域之地，民间对新式工厂一时谈虎色变。

    又有东海的东部联盟会议，对公国占领北域土地而不满的声音，认为公国现今破坏了帝国邦联制的基础，在历史上，北域四省和格瑞芬尼王国从没有领土纠纷，现今公国人为的为未来制造了纷争。

    年前年后，事情好像变得出奇的多。

    ……

    尼古罗城皇子路黄河贸易公司后院的绿荫下，陆铭慢慢的踱着步。

    到处都是火头，自己完全分身乏术，真想在黑山躺平，所有事都交给手下人好了。

    但创业阶段，自己以弱小起步，现今更是关键时刻，很多事情，现今捋顺了，以后便海阔天空。

    身后传来细碎脚步声，三金夫人走过来，将一封密电双手呈上。

    来自西域南部地区的战报，宝月王“购买”实际按照合同属于租赁的两架强击机从索罗斯顿机场起飞，轰炸了正进袭的混火罗联军，这才阻滞了混火罗联军前进的步伐，本来宝月王武装节节败退，虽然装备了一些东部来的武器，但毕竟训练时间不长。

    “赵老板那边交涉的怎么样了？”陆铭问。

    “好像在就赔偿金额谈判，打伤赵老板的几名混火罗士兵，倒是听说都抓起来了，本来要赵老板去认人，赵老板不太敢去，等他们送来照片指认。”

    陆铭点点头，感觉这边暂时不需要自己做什么，“我继续回房间休息了，还是那句话，没有特别重大的事情，不要打扰我。”

    “是。”三金夫人轻声答应。

    ……

    京都，公国总领馆第一时间便迁了过来，是原本上户财团在京都的总部，现今变成了黑山公国驻京都的总领馆。

    “陆钧”这个身份已经卸任了总领事，但被聘为足利首相的私人顾问。

    被抄没的上户百货大楼，被足利首相直接送给了陆顾问，当然，名义上是拍卖，但实则价格低的可以忽略不计。

    “陆公馆”就在上户百货大楼的最顶层，属于京都最豪华的顶层公寓。

    上户百货大楼很现代化，位于京都最繁华的十字路口，很前卫的圆柱形雄伟浅白色建筑物，楼是八层楼，但高有将近五十米，是京都最高的建筑物之一。

    陆公馆就在其顶层，或者说第九层，有专用的私人电梯。

    大厦每层的建筑面积六千多平米，顶层陆公馆面积同样六千多平米，泳池、花园、网球场一应俱全，原本属于上户财团第一大股东上户生太郎所有，但新落成其还没入住，经过修缮清洗后，变成了“陆公馆”。

    此时陆铭就在公馆的花园凉亭中，听着神宫寺兵姬汇报安全委员会的工作。

    足利首相也学黑山公国，建立了安全委员会，神宫寺兵姬为委员会副主任暨京都安全委员会主任。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载

    但神宫寺兵姬每周都会向陆铭通报一次委员会的重要事项，说是通报，实则就是汇报。

    因为陆铭这个首相顾问的另一个身份，是公国安全委员会派驻在京都的代表，也负责指导新成立的东瀛安全委员会的敏感事项，为其解惑。

    神宫寺兵姬最遗憾的，就是金田家族踪迹全无，令她复仇没了目标。

    “你也不用单单找金田家的人，做好自己的本职，搜捕肃清叛乱分子，说不定无心插柳，反而能发现金田家的蛛丝马迹。”

    陆铭说着话心下也轻轻叹息，作为山本雄的供奉家族，也和自己交过手的东瀛隐秘家族，其肯定是有许多能人异士的，更莫说还有传说中活了两百多岁的一个老怪物。

    可在飞机大炮的世界，其对大势的影响力根本微乎其微，完全无能为力。

    那老怪物，现今想来心里充满了无力感，最好就此觉得时代变迁心下悲凉，一口气没上来过世，省了自己许多麻烦。

    “是，殿下，我明白！”神宫寺兵姬微微鞠躬。

    陆铭翻看着手上军情通报，根据统计，一个多月的南北战争，对于关西军来说，叫“京都保卫战”，关西军损失不小，第一主力师团被后期突然进入战场的黑山军包围歼灭。

    但总体来说，关西集团残存的军事力量，进行修整后，还是略强于足利集团。

    足利首相本想一鼓作气攻入关西地区，但黑山公国军队恪守不越过京都一线的原则。

    足利联军进入西北部地区的先头部队遭遇重创，由此，不得不取消了进入关西地区作战的计划。

    对公国来说，理想的模式就是现今这样了，关西集团略强，但又不具备侵吞南方的实力，由此双方达成一种平衡。

    “这几天我休息休息，遇到重要事情，你可以联系绘里香找我。”

    “是！”神宫寺兵姬深深鞠躬。


------------

第一百七十九章 惯性

    深夜，安西市“王宅”。

    书房里，陆铭慢慢踱着步，琢磨着郊区化工厂的事情。

    还有陇北行省的变局。

    其实在这里，没有任何秘密军情送过来，自己就是“王科长”，过着普通户籍警的生活。

    但思考北域的问题，好像就习惯性来这里。

    化工厂其实是一家综合性的化肥厂，发生爆炸的是其合成氨的在装车间，囤积的原料引起的，是人为操作不当，初步调查应该不是敌对势力的破坏行为。

    投资方将会被重罚，死伤者的赔偿不说，还包括引起的相关污染治理费用和惩罚性罚金。

    相关责任人，也会被起诉。

    实际上，投资方“龙悦化工集团”，华夏集团拥有百分之18的股份，也是大股东之一。

    对于投资者来说，这种事故肯定是大股东们最痛恨的，不说人命之类，就从纯经济角度来说，损失惨重的是他们自己的荷包，但还是要重罚，如此才能令资方更肉痛，更加的重视安全生产。

    门被轻轻敲响，进来的是白水仙，穿着典雅桃白色绸缎梅花扣小袄和短裙，露出白生生两截纤美小腿，绣鞋款式的乳白色软底小皮鞋，古典优雅之美和现代美结合的恰到好处。

    “你陇安的亲朋们，接过来了吧？没受战争影响吧？”陆铭问。

    “是，都来了安西，谢谢主人。”白水仙最近心情很好，越发俏丽，因为见到了家人。

    当然，其家人也好，接受她劝说来了安西的密友也好，并不知道她现今真正境遇，只知道她在此嫁了人，生活很安稳。

    听这娇俏小美妇喊自己“主人”，陆铭心里微微异样，自从给了白水仙“女御”的身份，在白水仙倡议下，几个宅院里的女子对自己的称呼也渐渐都变成了“主人”。

    自己最亲近的青娥红翎等不说，“主人”不“主人”的，这种称呼只是感觉亲切。

    在西域或者其他边民之地，被那些本就奴隶思维长大的称呼“主人”也不同。

    但被白水仙、阚氏姐妹、裴婉君等颇具现代思想的女性喊“主人”，又是另一种感受。

    至于陇北内战，任仲霖系和孙氏一系爆发的战争并没有烧到省城陇安。

    孙氏一派本来希望公国出兵干涉，因为任仲霖曾经蛇鼠两端，有过和东瀛人秘密接触的前科。

    但自己只是派出了特使调解，不过现今双方杀红了眼，不分出个上下高低看来很难大结局。

    琢磨着，陆铭道：“一会儿有个饭局，你陪我去一下，也没什么，就是科里小刘一定要请我，他夫妇一起请客，我也得带个女卷去才好。”

    “是。”白水仙俏目闪了闪，偷偷打量着陆铭神色，说道：“殿下，婉君恰好这两天休假，让她陪您去如何？她常在外行走，和您一起工作的人交流，她可能更得体一些，也不会说漏什么。”

    陆铭点点头：“随便了。”

    “好，那奴妾去告知她！”白水仙俏脸露出喜色，急急的去了。

    陆铭看她喜悦微微诧异，随之明白，白水仙这是尽力帮她1号院的姐妹呢。

    自己天赋异禀，是以，在白水仙看来，1号院的几个姐妹都是一体的，她希望尽可能多的令1号院的姐妹得到自己的喜爱。

    1号院，她是大姐姐，还有裴氏婉君、邹氏细婴、阚氏姐妹和上官玉索。

    至于2号院的大姐头蓓姬，作为西洋人，显然就没这种2号院和1号院是竞争关系的觉悟了。

    现今还有了4号院，就是西洋四夫人，不过奥黛丽去了西域。

    其余玛格丽特和布兰妮一起投资经营了一家酒店，原本本地权贵的七层大酒店，被收没后拍卖，她俩拍了下来，重新装潢后开业，改名为“西洋夫人大酒店”，上了本地的媒体，成为茶余饭后谈资，生意也很好。

    凯特则不喜经商，又觉得无聊，找了个班上，考的本地邮政的公员，每天开着小跑车上下班，还被任命为了锦绣区邮政所的副所长。

    这真的是靠她的本事来的，多语种人才，见过的世面更不用说，且原来她在盛京的丈夫就是垄断当地邮政系统的大老，她对邮政系统的认知，不是一般人能比的。

    虽然明显就是来玩的，根本不靠这份工资养家，但工作认真负责，而且，简直就是本地邮政系统多样性人才的活招牌，是以才会被特别任命为区所的副主管，当然，区所加邮递员，一共十几名职工罢了。

    陆铭在安西的这个“王宅”，真正算得上在外面做事的就是凯特和裴氏婉君了。

    后面车库有两辆车就是她俩专用，都是同款的小跑车，支持国产，黑山第一汽车厂的“先锋号”，其性能虽然远不及尼克斯汽业的雪龙系列超跑，但有专门的女款跑车，颜色也亮丽，雪龙系列可没有专门针对女性市场琢磨这些事，毕竟虽说现今发达城市女性开车的不少，可通常顾客还是男性。

    现今，裴婉君开车，陆铭坐在副驾驶，缓慢行驶在安山的长街上。

    大街上汽车并不多，但同样行人也没什么避让意识，并肩走在马路中间的行人很多，人力车、马车等等，也是大摇大摆跑在路中间。

    是以，车只能开的很慢。

    不过虽然开着张扬的跑车，裴婉君在外面的服饰却越发保守化，灰色卡叽布衣裤白袜系带黑布鞋，华美的发髻也变成了两条麻花辫。

    是安西自治领城市女性的流行服饰和发型。

    虽然有些土气，但裴婉君穿着起来，却别有一番纯净的靓丽了。

    安西自治领新归，地方议会对女权是一种遏制态度，最近通过的一条法律，公共场合的话，对女性裙子的最短尺寸做出了规定。

    陆铭对此倒觉得没什么，前世六十年代西方大国有的州还如此呢，比基尼作为泳装，在部分地区也属于违法了很长时间。

    很多事，都有个发展过程。

    跑车停在了“迎宾大酒店”楼下，陆铭和裴婉君下车上楼。

    报了订房间的户籍科小刘的名字，陆铭和裴婉君被领到了二层一个雅间，不过小刘夫妇还没到。

    “主人，您还要等别人啊？破天荒了吧？”裴婉君嫣然一笑。

    陆铭咳嗽一声，说：“以前我在东海做律师，还有刚到黑山的时候，别说等人，闭门羹都吃的多了。”

    “一会儿他们来了，我称呼您老爷？还是少爷？或者……”

    陆铭摆摆手：“叫我老王就行了！”

    裴婉君一呆，不由格格娇笑。

    外间有男子声音：“科长，到了？好早啊！”

    进来的是一对儿年轻夫妇，户籍科小刘和他的妻子。

    见到裴婉君，小刘眼睛一亮，对陆铭笑道：“科长，嫂子真漂亮。”

    陆铭摆摆手一笑：“来，我们点菜！”

    最近到处都是火头，脑子一直在高速运转，倒是这安西的生活，可以歇歇脑筋，接接地气，很不错。

    “哈哈，科长，再等下，请客的人还没来呢！”小刘就笑。

    陆铭一怔：“不是你要请我么？”

    话音刚落，外间有声音，“王科长、刘警官，饭菜我安排好了！”雅间门帘一挑，进来的是个老头，穿着黑绸缎衣裤，进来连连作揖，“不好意思，老头我刚才和厨房争论个食材，耽搁了！”

    小刘对陆铭笑道：“科长，我给你介绍下，这是我老家的三叔，是我们那边的大地主。”

    “不敢，不敢，刘警官你现在可是出息了！”老头摘下礼帽，对陆铭赔笑道：“王科长，鄙人刘静思。”

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载

    陆铭笑笑，没说什么。

    几人落座，上来的菜肴很是丰盛很有特色，安西本地名吃“油酥鸡”倒真是这里最正宗，陆铭在别处吃到的，都不如这里的味美。

    众人说话间，看到裴婉君那白皙纤手给陆铭各种忙活，鱼刺都要去掉的样子。

    小刘夫妇都诧异无比。

    刘乡绅对陆铭陪笑道：“夫人应该是大户出身，还不是一般的大户？”

    其实看裴婉君的纤手便能看出来，那种白嫩，真不是一般富户家庭能养出来的。

    哪怕裴婉君并不插话，但刘乡绅见多识广，自有感受。

    陆铭笑道：“婉君在宝银银行锦绣支行做事，刘叔，你多关照。”

    裴婉君这才拿出名片递给刘乡绅和小刘夫妇。

    小刘夫妇更是诧异，竟然是在宝银这种超级大银行做事，还是支行的中层主管，那赚的钱，可比王科长多许多呢，怎么如此温柔听话？乖巧的就好像王科长的女仆。

    刘乡绅在旁连连赞叹，陆铭对他一笑：“刘叔，您说你要将儿子的户口迁过来，其实贵公子不是要做买卖么？还买了家商铺，那直接去科里办就行了，怎么，有人刁难么？”

    “没有没有！”刘乡绅立时连连摇头，笑道：“这不我想先和王科长您汇报下更好一点吗？”

    陆铭点点头。

    中间裴婉君告了个罪，出去了一下，回来后在陆铭耳边低语了几句。

    陆铭笑道：“刘叔，今天账单我买了，这顿饭我请，贵公子来安西投资，那就是造福所有安西人，贵公子要在此落户，合法合规，怎么还能让您请吃饭，别说我是个小小科长，就是安西市长见到您和贵公子，也该下风才是，当然，我说的是从个人礼貌，而不是公事上要顺从你们。”

    听陆铭的话，小刘夫妇目瞪口呆。

    刘乡绅也是满脸惊愕，浑不知王科长到底什么意思，嫌弃菜不好吃？这里环境不够高档？

    要说塞红包，还没到那环节呢。

    说是这么说，刘乡绅已经忙摸出了早准备好的红包，可要递出去的时候又有些犹豫了，里面放了一百元，那是市场价，可见到这王科长气魄，实在不是一般人，更莫说从其夫人裴氏看，莫看穿得朴素，但那肌肤，那气质，明显是大户中的大户出身，一百元？怕不是骂人？

    见到刘乡绅放在口袋里的手，隐隐有红包露出来，陆铭道：“刘叔，我说的都是真心话，咱们新安西，只要合法合规，如果公员还要吃拿卡要，不管哪个部门，你只管投诉就是！咱们廉政公署的投诉电话，电视台和电台天天播啊，那不是摆设。”

    大多数自治领，都设廉政公署，直接对总督负责，遇到重大桉件，认为总督都很难公平处理的，甚至可以越级联系到亲王办公厅。

    这也是没办法的事情，北域官本位风气不是一朝一夕养成的，哪怕都在推行民选议会，可还是需要个特别机构进行监察。

    看着刘乡绅满脸的惶然，陆铭笑着伸手：“刘叔，红包给我也可以，回头我自己去举报自己。”

    本来是来散心，却偏偏搞得堵得慌，一个社会的惯性太可怕，自己真的能将其改变吗？


------------

第一百八十章 武装列车

    早晨，陆铭出现在户籍科，令所有人都有些吃惊。

    毕竟，听说这位战斗英雄眼睛受了伤，不能被强光刺激，所以，只能晚上执勤，现在虽说戴着厚厚的墨镜，可多少还是令人有些担心。

    户籍科一共五名警员，被陆铭叫进去分别谈话，随后陆铭离开。

    回了“王宅”书房，陆铭写了一份检举材料，有听民警们说的，是他们亲身经历。

    包括上任李科长，现今的第二分局李副局长，在户籍科时如何吃拿卡要的。

    还有传闻第二分局周局长的敛财行径，虽然只是传闻，但陆铭也写在了检举材料里。

    署了自己的实名，随后寄去了廉政公署。

    这样做就是想看看，自己做个刺头的话，会怎样。

    对自己这种真真假假的检举，廉政公署又会怎么做？

    做完这些，陆铭回房睡觉。

    ……

    直升机缓缓降落在宿吡罗城的近郊。

    宿吡罗在尼古罗之西，西黑山堡及八特城的东南，差不多就是西黑山堡和尼古罗之间铁路干线的中间位置。

    在直升机降落地点附近，一行人匆匆迎上来。

    为首的是宿吡罗城邦之主王强，是的，他有中洲人名字。

    一个身材魁梧足有两米三的大汉，陆铭个子够高了，可与之相比，差了一个头。

    但他在三金夫人面前，便如孩子见了长辈，单膝那一跪，真是推金山倒玉柱一般。

    甚至看得出，他有些畏惧三金夫人。

    陆铭无奈，其实有时候，都忘了三金夫人对西域很多人来说，其实是个很可怕的人。

    作为特殊工作部的副部长，黄河贸易在西域的曾经二号人物，她虽然隐居在幕后，但却是中洲人影响力在此扩张的最重要推手。

    宿吡罗城邦并不大，几万人口而已，但在原本特殊工作部的认知中，这是很重要的一个城邦，是从西域城邦中心地带前去西黑山堡的咽喉之地，是以，对这个城邦，在三金夫人提议并主导下，进行了重点经营。

    那时候混火罗还没崛起，现今看，经营此地很有前瞻性。

    在王强陪同下进城，也可发现城内中洲人商店很多，黄河贸易公司的三层百货商行，更是城中心的标志性建筑。

    陆铭在其他地域忙的时候，三金夫人代他行事，将西域内原本经营的力量慢慢汇聚起来。

    而且，宿吡罗本也比较危险。

    混火罗侵占了尼古罗后，还在向西扩展影响力，二十多个城邦已经不得不向混火罗缴税。

    这个税区，距离宿吡罗已经越来越近。

    “夫人，您来了，小子我就安心了！”王强将一众人迎进城，连声的说着。

    西域很多城邦主，都知道有个三金夫人，是黄河贸易公司的大人物，可以影响中洲人决策的可怕冷酷人物，但都没见过，王强也是第一次见。

    “你说的那个城邦，有使者在这里是吧？”三金夫人问。

    在税区的一个叫嘉河罗的城邦，城邦主和王强有姻亲，现今向王强求助，希望王强能帮他和三金夫人求援，嘉河罗愿意向西黑山堡纳税，因为混火罗刮地皮般收重税不说，还隔三差五向那些迫于其淫威臣服的城邦索要人口，实在令小城邦不堪其扰。

    “在，在！”王强连声说着。

    三金夫人转头对陆铭小声说：“主人，武装列车还要晚一些才到。”

    陆铭笑笑，“你去谈好了！我休息下！”

    正好回“王宅”看看，昨天送了检举材料，有回应没有，当然，效率应该没这样快。

    ……

    从宿吡罗出发西进，陆铭登上了武装专列。

    西域大部分地区交通闭塞，但宿吡罗位于主要的交通干线上，是从西黑山堡到尼古罗的铁路线的节点之一，嘉河罗同样在铁路线上，在宿吡罗东南两百多公里。

    武装列车是公国在西域发展的特殊作战单位。

    由一台装甲蒸汽机车为动力，挂几节装甲武装车厢，每一节铁甲车厢装备2门火炮，8挺机枪，位于车厢两侧和旋转炮塔内，同时，还可以加挂军用物资车厢。

    其作战理念，便是支援发生在铁路沿线附近的战斗，并可以快速为布置在干线附近的兵团进行补给。

    因为西域一旦爆发牵涉到公国的大规模战事，公国的战略方向必然是首先控制干线上的城邦，对远离交通干线的城邦，则通过干线上的城邦进行战略辐射，如何控制具体看情况。

    是一种正规军对松散部族武装的战略。

    从这些武装装甲车厢在西黑山堡打造出来，这还是第一次动用。

    共有四节武装装甲车厢，包括机车车头，由直属石油兵团司令部的装甲列车营操控，当然，对外宣称是黄河贸易公司的雇佣兵，又有三节车厢，装载着联合矩阵最精锐的旋风营，其余车厢则是各种补给物资，还有一节车厢，是陆铭的起居及指挥车厢，其也是装甲车厢，在四节武装车厢之间。

    不过这次在武装专列尾部，又加挂了三节车厢，里面塞的密密麻麻的人头，是得到三金夫人号召而来的东南部城邦部族武装，三节车厢塞了一千多人，陆铭去看了，比前世春运都不遑多让，而且运兵车厢本身就没装座位，是以空间比春运车厢显得大，如此一节车厢才能塞三百多人。

    从宿吡罗到嘉河罗两百多公里，武装专列走了将近十个小时。这期间，陆铭倒没离开，在自己的指挥车厢，听着装甲列车营营长邓三公介绍武装专列的具体情况，更看沿途风光，时间便走得很快。

    列车到了嘉河罗，早就等在车站的嘉河罗城主大加罗进了陆铭的指挥车厢觐见。

    加挂的三节车厢内，差点闷得缺氧的部族武装战士纷纷下车，一窝蜂一般，联合矩阵的旋风营士卒便有秩序多了。

    指挥车厢内，主要还是三金夫人和大加罗讲，首先指出，西黑山堡并不需要嘉河罗城纳税。

    自己等的行动，不代表黄河贸易公司，更不代表黑山公国，只是西黑山堡民间的志愿行为。

    当然，因为帮助大加罗反抗暴政的志愿者行动，需要的费用还是要大加罗承担，一时拿不出的，可以算作分期借款，加利息，最长可以分期一百年，这个借款，属于嘉河罗的城邦行为，以后便是嘉河罗政权更迭，该条约也不会作废。

    大加罗连连答应，并和三金夫人签约。

    “啊……”三金夫人轻轻惊呼一声。

    此时指挥车厢内外人都走得差不多了，只有陆铭还坐在沙发上慢慢品茶.

    “怎么了？“陆铭微微有些诧异，很少见三金夫人大惊小怪的。

    “主人，我刚省起来，大上个月您交代我的事情，早有眉目了，是奴失职，给忘了！”三金夫人噗通跪下，“奴该死！该死！”

    “什么事情？”陆铭莫名其妙。

    “主人不是交代，帮打听拉娔诗米小姐的母亲和五姐姐吗？奴都打听到了，但忘了和主人说，奴该死！”三金夫人嫀首伏地，不敢抬头。

    啊？陆铭这才有了印象，是那尼古罗小郡主当时的请求，自己随口推给了三金夫人，但自己早忘了。

    其实最近一个多月时间，自己偶尔来这边，也是和三金夫人说些最重要的事情，来去匆匆，三金夫人也无暇和自己说闲事，根本怪不得她，现在却要向自己请罪。

    “起来吧，不关你的事，那小郡主的母亲和姐姐，现在是什么境况？如果太惨，就不要和我说了。”陆铭有些好奇，但又不太想知道特别悲惨的事情。

    三金夫人便沉默不语。

    陆铭摆摆手，“好了，知道了。”


------------

第一百八十一章 仇恨

    嘉河罗位于交通干线，说是小城邦，那是相对而言，实际整个城邦十余万人口，嘉河罗城区覆盖的近郊加乡村，则有三四万人，其余人口附庸在一个个小城镇，每个小城镇以当地小领主的城堡为中心，人口或数千，或几百，整个西域城邦，差不多都是这种模式。

    这几天，陆铭吃住在专列上，也陆续见到了附近许多城邦主来见。

    “王宅”那边，廉政公署一直没消息，暂时也就没时间去理会了。

    混火罗在南部的战事不利，渐渐退却。

    但在尼古罗城，多了一支庞克贸易的雇佣兵武装，包括数架武装直升机。

    显然庞克贸易发现了黑山人的异动，甚至提供给南部城邦轰炸机的支援，是以，庞克贸易也加大了介入的力度。

    庞克贸易的雇佣兵都是土邦人，来自其位于混火罗城邦联盟东部的武装训练基地，但好似有个精锐的火力连，和武装直升机的驾驶员，都是索尼亚人。

    从某种程度，和黑山公国异曲同工，还是想将战争控制在代理人阶段。

    对索尼亚王国来说，真正的对手自然还是大皇子登基的格瑞芬尼王国。

    但西域的油田又何其重要，为此和黑山公国爆发全面战争肯定也在所不惜。

    不过倒不是迫在眉睫，因为索尼亚王国控制的油田，如菲拉石油等等，是完全可以满足其需要的，至少现阶段没问题。

    何况索罗斯顿的两块油田还在按照旧协议将石油输送去索尼亚王国的卢克森重工业区。

    到今年年中的协议款是早支付了的，等年中之后，索尼亚王国会不会继续付款，不付款的话，索罗斯顿还会不会给其输油，才会成为问题所在。

    6月份，一切尘埃落地之前，陆铭判断在西域，索尼亚人还不至于引爆全面驱逐黑山人的战争。

    不过，自己也在帝都多有活动。

    虽然大皇子对自己有诸多不满，但从格瑞芬尼王国利益角度，在西域有黑山公国的存在对其是有利的，大皇子就算目光短浅，但格瑞芬尼王国有诸多权力人物，并不是大皇子一言堂。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载

    格瑞芬尼王国在边境的调动，也会令索尼亚王国没有精力在西域发动全面战争。

    ……

    嘉河罗城里人流熙熙攘攘，很热闹，正是嘉河罗传统年后的大集市之月，称为大罗扎之月，类似中洲人庙会，但其“大罗扎”会持续一个多月，基本上，人们会趁着年后的空闲，将差不多一年的日用品都备下来，尤其是偏远的城邦，就更是如此。

    很多摊位，还可以以货易货，用货币的话，金币银币都可以，帝国币也同样是硬通货币。

    陆铭走在其中，遇到好玩或者珍稀难见的物事，也买了不少。

    身后几名土邦女卫兵，大包小包很快拿了一堆。

    一名女卫匆匆而来，到了三金夫人近前低语几句。

    三金夫人走上两步，小声道：“主人，尼古罗的拉娔诗米小姐和法缇玛小姐来了，是坐火车来的，也没告知她们在西黑山堡的扈从，偷偷买票就来了。”

    在西黑山堡，有许多从尼古罗被疏散去的难民，拉娔诗米及法缇玛还有两人叔叔婶婶，作为流亡王族，很快身边聚集起了大量拥趸。

    三金夫人又道：“好像是姐妹俩知道母亲的遭遇了。”

    她们的母亲和五姐姐都因为倔强不屈惨死，而且死前遭受了非人的折磨凌辱。

    “你去见她们吧，我再逛逛。”陆铭摆摆手。

    三金夫人多少摸到了主人的脉，知道主人可能外面很多人都认为他冷酷无情，甚至是战争贩子，所到之处流血千里山河变色，但实则是再心软不过的人，见不得人间惨剧。

    “是！”轻轻屈膝，三金夫人领人回转。

    ……

    陆铭转了好久才回了专列。

    指挥车厢登车便是会客室，陆铭刚进来，便有两条身影盈盈下拜，正是拉娔诗米和法缇玛。

    “主人，请为我母亲报仇，我和妹妹，愿意做主人的素巴麦……”拉娔诗米泪流满脸的哀求，法缇玛也就七八岁，跟在姐姐身边，也在抹泪。

    素巴麦在西域城邦，是比奴隶地位还不如的牲畜般的存在，据说是几千年前那种被宰杀来吃的战俘，现在也只有其词，没有这个阶层存在了。

    只有传说中，偏远地区很残暴的城邦主，还有偷偷养了素巴麦吃肉的。

    陆铭看向三金夫人，心说你开解了半天，这是开解成了什么，三金夫人只是垂首站在一旁，并不敢看陆铭。

    陆铭也看得出，拉娔诗米这个也就十二三岁的少女，那眼里的悲愤绝望和仇恨。

    很明显已经被刻骨的仇恨，迷失了心智。

    “拉娔诗米、法缇玛，来，你们先跟我去休息。”三金夫人在旁说。

    拉娔诗米和法缇玛显然很听三金夫人的话，便都乖乖起身，跟在三金夫人身后，去了车厢内小小盥洗间，看起来真有了做“素巴麦”的觉悟了，被关在狭窄盥洗间，只要不允许，便会乖乖的永远呆在里面。

    陆铭沙发上坐下，帕帕芽泡来茶，陆铭看了三金夫人一眼，“你跟她们说什么了？”

    三金夫人小声道：“奴说的实话，如果她们想真正复仇，只有主人才能做到。”

    也确实，要报仇报的彻底，几乎要将混火罗的高层杀光了，因为那小郡主母亲和姐姐被残酷折磨死亡前，是被混火罗贵族们用什么宴的形式，其实就是集体施淫，那个什么宴上，被折磨的女性很多，多是不听话的，小郡主母女因为最漂亮，身份更不一般，被折磨的最厉害，死的最惨。

    “其实，奴也想杀光他们……”三金夫人小声说，“不过主人胸怀天下，自不是奴等格局可以想象。”

    陆铭摆摆手，有没有格局的，不管这里军政局面怎么变，混火罗这等残暴习俗之邦自己也绝不会收编麾下，不过这话也不需要对谁承诺罢了。

    “他们集体的声明怎么样了？”陆铭问。

    是嘉河罗等十几个税区的城邦将会联合发表声明，不再对混火罗缴税。

    “他们想过了大罗扎之月……”三金夫人有些无奈，“他们有自己的习俗，有的日子，就算遇到外敌入侵，都不想动刀兵。”

    陆铭点点头：“入乡随俗，咱们配合他们吧。”

    “是。”三金夫人颔首。


------------

第一百八十二章 战争升级

    以砂砾城、嘉河罗两大城邦为首的“联合自由城邦”联盟共二十六个城邦发布声明，不再对混火罗人缴税。

    与此同时，联合城邦雇佣的来自西南各城邦的“志愿军”以及他们二十六邦组成的联军，集结在了白鸡城，是联合城邦最东部的城邦，距离尼古罗城二百多公里，距离尼古罗城邦最西的乡村地区，只有二十多公里。

    与此同时，南部宝月王部也在向北集结。

    武装列车，也停在了白鸡城车站。

    ……

    指挥车厢内，时隔两个月又见到了尼罗子。

    他变化明显很大，少了那种养尊处优的贵气，整个人灰扑扑的。

    看着尼罗子，陆铭道：“如果混火罗人同意不再向联合城邦征税的话，我也很难说服他们向混火罗人开战。”

    尼罗子最近在尼古罗乡下，组织了一支反抗力量，现在是来求援的。

    尼罗子轻轻叹口气，知道这位李代表说的是事实。

    “哦，你妹妹在这里。”陆铭看了眼旁侧三金夫人。

    三金夫人便去敲了敲储物室的门，这半个多月拉娔诗米和法缇玛一直便在储物室关着，除了洗漱外，根本不能露面，吃饭也在储物室里。

    陆铭也没时间理会，但大概明白三金夫人为什么真将她俩当素巴麦一般管理，应该是觉得她俩尤其是拉娔诗米仇恨心太浓，如此下去这个小丫头就毁了，更怕其在此做出什么错事，是以刻意打压其棱角。

    其实自己叫三金夫人处理她两人的问题，三金夫人能求肯自己收容她俩在列车上，已经是对她俩最大的保护了。

    拉娔诗米和法缇玛从储物室走出来，尼罗子看得一呆。

    却不想，姐妹俩根本没和他打招呼，而是走到陆铭面前，一左一右跪在了陆铭脚边。

    陆铭无奈：“你们和兄长久别重逢，聊聊吧。”又对尼罗子道：“晚点你离开的时候带上你的妹妹们。”起身想下去转转。

    便在这时，旁侧车厢通道的门被轻轻敲响，三金夫人去开门和人说了两句，拿了封电报回来。

    陆铭看着电文，笑了笑，递给尼罗子，“你看看。”

    尼罗子拿过电文看了，立时满脸惊愕，“啊，这……，代表大人，这里的联军，要不要快点撤离？”

    电文里是说，在尼古罗的庞克公司雇佣军的直升机全部起飞离开了基地。

    己方在尼古罗城西部五十公里卡密罗的一个观察站，也发现直升机从上空飞过。

    所以，情报站估计，很可能这六架直升机便是来袭击白鸡城己方武装的。

    如果其不转向直接飞过来，以情报站发出密电时间计算，大概一个小时后就到了。

    庞克公司，六架武装直升机，在尼罗子看来，那简直就是无敌的存在。

    这里的联军人数不少，加一起五六千人，但怕是会被直升机的机炮扫射很过瘾。

    陆铭对三金夫人道：“通知联军一声，疏散一下，但也不要慌，越慌越被追着打，搞好掩体，射程远的步枪、机枪都架起来，实际上直升机没什么可怕的。”

    “代表大人，您的这列车……”尼罗子在旁小心翼翼：“要不要现在就开走，飞机都有航程的对吗？您可以退到它飞不到的距离。”

    步兵可以疏散，但这火车肯定不行，简直会成为直升机的活靶子。

    陆铭笑笑：“索尼亚人应该就是奔着摧毁我们的武装列车来的。”

    显然，索尼亚人发现混火罗处境不利，而且，明显是黑山人策划的，令混火罗有点四面楚歌的意思。

    索尼亚人便决定给黑山人一个真正的教训，准备摧毁自己这列武装火车，是以，直升机编队全部出动，准备打己方一个措手不及，真正给己方造成重创。

    此时，外面刷刷有人落下玻璃窗上的装甲，列车内小灯亮了起来。

    旁侧一名魁梧身材的女汉子，拎着黑黑长长的长箱子往外走。

    陆铭笑道：“你也要去啊，来，给我先看看。”

    女汉子是陆铭在西域跟在身边的唯一一名红翎卫，红翎七十二。

    听陆铭的话，七十二忙打开箱子，里面是一杆极长的步枪，有两米多长，粗粗的，和普通步枪完全不同，其重达四十公斤，正常是需要两人操作，也就红翎能单人使用。

    破盾955型反坦克步枪。

    黑山军工五所研发的，5所的武器实验室，主要是研发单兵武器。

    黑山军工科学院共8个所，算是8个不同的武器项目实验室，都是原来华夏科技旗下在东海的秘密武器实验室搬迁而来，加之这几年招募的各种军工科技人才。

    实则陆铭不觉得反坦克步枪有什么太大必要，但5所鼓捣出来了，暂时可以用用。

    毕竟现今军工科学院虽然也在研发火箭弹，单兵用的火箭筒那种，但准度太差了，还不能用于实战。

    而这种反坦克步枪，配备装甲燃烧弹，在西域对付敌人的车辆应该很好用。

    列车上的联合矩阵旋风营，便有一个“破甲排”，三十多人，配备十杆反坦克步枪，现今用来打一打直升机看看效果也不错。

    掂量着手里步枪，陆铭笑道：“不然我试试，你射击位在哪里？”

    七十二呆了呆，说：“主人……”

    看她惶恐，陆铭笑着摆摆手：“好了，不逗你了！”将步枪给其放回箱子，虽然有点手痒，但自不能真的抢手下的活儿来干。

    七十二拎起长箱，匆匆走下去。

    陆铭这时对尼罗子一笑，“你想留在这里和我一样做活靶子，还是下去？”

    尼罗子不假思索，“代表大人肯让我留下的话，是小人的荣幸！”

    陆铭笑笑，来到了车厢内观察镜前，就是可以通过两次光线折射看到外面情形的简易观测装置，如此，就算极为倒霉被对方子弹击碎了观测镜，其子弹也射不进来。

    “看来还得等一会儿！”陆铭说话间，拉娔诗米轻轻走过来，爬跪在地，自然是因为观察镜前没凳子，她来当座椅的。

    看着这一幕，尼罗子眼里闪过痛苦之色。

    陆铭更是无奈，其实从西黑山堡过来，拉娔诗米姐妹换成了中洲服饰，拉娔诗米雪白蕾丝长裙，白袜白鞋，柔美足踝处绑着漂亮的雪白蕾丝蝴蝶结，加之肌肤雪白深眸高鼻的西域绝美少女容颜，额头红宝石点缀的风情，实在是说不上的纯美诱人。

    现今更是素巴麦一般，完全的将她自己当做最卑微的物品。

    “你不用如此，既然庞克公司开始升级这场争斗的规模，我想，你的请求我可以帮你做到。”陆铭无奈的说，又对尼罗子道：“等应付完他们这次攻击，联军会直接东进。”

    “好！”尼罗子立时满脸喜色。

    拉娔诗米还是爬跪在那里，却已经泪流满面。


------------

第一百八十三章 三国演义

    “嗯，不错！”

    外间爆炸声中，双眼对着观察镜的陆铭一笑，又对那边尼罗子招手，“你来看看。”

    正对着装甲专列疯狂扫射的一架武装直升机被击中了油箱，冒着滚滚黑烟不受控制的打转下落，又突然爆炸变成了一团火球。

    应该是七十二才能如此精准，毕竟这种所谓反坦克步枪，精度很难操控，能击中对方便很不容易，精确到油箱部位，就更是难上加难。

    尼罗子忙凑过来，按照陆铭手势，双眼对准了观察镜。

    几架直升机已经不敢处于悬停状态，而是左右漂移着对武装列车倾泻火舌。

    有一架直升机身上多了几个洞，驾驶员好似受伤，仓皇飞开。

    “破甲排”的战术训练就是，十杆反装甲步枪肯定会瞄准一个目标射击，如此，命中目标要害的几率便大一些。

    “轰”又一架直升机油箱被命中，这次直接爆炸燃起大火。

    间隔不过三分多钟，是七十二再次装弹完毕。

    另外三架直升机明显慌了，这才意识到对方并不是撞大运才击中的油箱。

    立时纷纷升空，向东方飞去。

    被击伤的那架直升机此次正摇摇晃晃降落，驾驶员大概意识有些模湖，尽最大的努力避免机毁人亡的下场。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载

    十几分钟后，有观察哨发来电报。

    “通知联军，准备东进。”陆铭顺手将电报交给三金夫人处理，观察哨的电文，是发现三架敌方直升机已经逃离。

    三金夫人首先请了尼罗子去装甲作战车厢，给他安排了个位置。

    半小时后，武装专列缓缓启动。

    ……

    从白鸡城到尼古罗城只有两百多公里，而且二十多里外，便是尼古罗城邦的城镇了。

    但武装专列行的并不快，还没一队骑兵快呢，那队骑兵，换着马骑，属于侦察兵了，便是在前面检查火车道有没有被破坏，又有没有被人埋雷之类的。

    城邦联军，努力跟着跑，也没比火车拉下很远的距离。

    进了尼古罗城邦地盘后，尼罗子下火车去联系反抗军。

    武装专列就更是走走停停，和城邦联军行军速度一样。

    中途，收到龚漠生的电报，说是庞克贸易公司与其联络，要求己方停止进军的步伐。

    龚漠生是黄河贸易派驻尼古罗的代表。

    但在嘉河罗、砂砾城等成立联合自由城邦前，龚漠生、奥黛丽等企业或者公国官方代表及随员全部撤离了尼古罗城，包括在尼古罗经商的数百中洲商人，也全部离开了尼古罗城，西撤到了尼古罗城邦第二大城市尼古亚罗。

    对龚漠生发来的电文，陆铭回电“不予理会”。

    深夜时分，武装专列及联军抵达尼古亚罗，本来混火罗派驻的城主不战而逃。

    尼古亚罗距离尼古罗城一百五十公里左右，是尼古罗城邦西部边陲最大的城市。

    而尼古亚罗一处楼宇中全部武装起来的中洲商人，终于松了口气。

    本地抵抗军势力很大，抵抗军武装也早就守卫在了附近。

    而混火罗城主本来是想杀光这里的中洲人再逃跑的，但没想到遭遇勐烈火力的抵抗，也没敢恋战，直接跑路。

    尼古亚罗城原城主府邸，飘扬起了古老的尼古罗城邦黄色旗帜。

    列车及联军都在此修整。

    城内，欢呼声阵阵，却是欢迎尼罗王子的民众聚集在了广场上载歌载舞。

    指挥车厢内，陆铭听着收音机，是西黑山堡广播电台正转述来自黑山公国的消息。

    过几日，黑山堡亲王将会亲自前往帝都访问，及觐见国王陛下。

    西域民，不会理解这重磅消息是如何惊人。

    但在黑山，在索尼亚，在帝都，在东部联盟地区，这则声明必然引起诸多的连锁反应。

    对整个帝国局势来说，都将带来深远的影响。

    陆铭沉思着。

    实际上，大皇子听说自己访问帝都有觐见他的内容，以前的诸多不满立时一扫而空。

    亲自打去黑山的电话，那亲热的语气就甭提了。

    北域虽然不算什么，但自己这个黑山堡亲王统治了亿万人口，隐隐已经是北域霸主。

    以亲王的身份觐见大皇子这位格瑞芬尼王国国王陛下，在大皇子看来，意义非比寻常，对稳固他的王位，以及对他帝国大皇帝的宣称，都是极为重要的支持。

    是以，自己人还没去呢，他已经承诺，黑山公国作为王国的属国，如果在西域的飞地遭到索尼亚人正规军团的进攻，就等同于索尼亚人撕毁了和王国的和平协约，王国将会对索尼亚人正式宣战，同时，已经令边境的军团做好了战争准备。

    自己这次帝都之行，其实算是对大皇子的一次低头了，就是为了争取王国在西域对公国的支持。

    不然，索尼亚人真在西域进行大规模战争动员，还真能将公国在西域的利益驱逐一空。

    因为不算一些秘密武器带来的奇战效果的话，己方本来经济、军事实力就远不如索尼亚王国，更莫说在西域，距离己方核心区域数千公里，在西域的己方武装力量，遭遇大规模战事，根本难以得到己方的有力支援。

    关掉收音机，恰好见到被三金夫人从储物室放出来的拉娔诗米姐妹，洗浴过活动活动，又要被关回去，法缇玛什么都听姐姐的，而拉娔诗米并没有跟着兄长尼罗子走，一定要在这里继续做素巴麦。

    “哦，你们过来，先别去小黑屋了。”陆铭招招手。

    拉娔诗米拉了下妹妹，法缇玛便跟着姐姐过来，姐妹俩便又跪在了陆铭脚前。

    陆铭无奈，但也没办法，叫她们起来也没用，想了想道：“你们两个回头录个影像，讲一讲混火罗的暴行，我带去帝都用，摄制组我已经叫了，很快从西黑山堡来，也不仅仅你们，在尼古罗会多寻一些民众来讲。”

    拉娔诗米小脸微微一白，陆铭道：“哦，你讲一讲你看到的就行了，听说的事情不用你来讲。”又道：“别误会，关于你家族女性的遭遇，我不会去讲的，哪怕光复了尼古罗，这些历史，也让它随风而逝吧，不会记载进入史书，混火罗人的暴行，血泪够多了，用不尊重你母亲、姐姐之类的事情来博取同情，我用不到的。”

    “其实，我用你姐妹的影像，是想让外界知道尼古罗并不是什么野蛮城邦，小郡主和帝都的贵族一样，青春美丽而又有很高的素养，现在，你们的家园被野蛮人侵占了。”

    “是。”拉娔诗米低着头，肩膀在颤动，显然努力不让眼泪再流出来。

    “你们今天也不用睡小黑屋了。”陆铭转头对三金夫人道：“你看呢？”

    “不，不……”拉娔诗米轻声说：“主人，我已经立下古神血誓了，一辈子做您的素巴麦，不然，我的父母在泉下也不得安宁，会进入地狱的。”

    三金夫人小声道：“主人，那没办法了……就算主人说，主人的素巴麦就是要吃好睡好，可是，古神会知道的……”

    陆铭摆摆手，“那好吧，以后再说。”


------------

喝多了刚睡醒

这五一过的，，，，，
------------

第一百八十四章 帝都

    对于破坏铁路干线的行为，显然庞克公司和混火罗存在着分歧。

    对庞克公司来说，作为来自文明世界的贸易公司，用破坏铁路干线的行为来阻碍敌对方的行动，简直是一种耻辱。m.

    但最终，从西线到尼古罗的铁路还是被破坏了，距离尼古罗几十公里的一段铁路路段，路基都被铲的一塌糊涂。

    但也不过令联军的攻势延误了一天时间，来自石油兵团的工兵很快修复了该路段，上简易铁轨恢复了通车。

    在尼古罗城爆发的战斗并不激烈，混火罗人提前一天大队便已经撤离。

    庞克贸易公司在尼古罗城郊的军事基地被围，被杀死了几名索尼亚士兵后，其才举起白旗投降。

    ……

    专列上，看着面前气愤填膺的庞克贸易公司代表杰弗瑞，陆铭莫名的感觉好笑。

    “杰弗瑞先生，是谁给你的自信，认为你们在本地的军事基地是神圣不可侵犯的，尤其是，在你们出动直升机袭击我的专列后？”

    庞克贸易公司的雇佣兵没有撤离，但也没有参与阻击联军进入尼古罗城的行动，而是在军事基地按兵不动。

    联军及“西黑山堡志愿军”将其军事基地包围后，要求其全部缴械投降，几名高傲的索尼亚军官却神态傲慢的要求联军立即离开。

    要说，“联合城邦”的武装人员虽然心下郁闷，但真不敢进一步采取什么行动。

    直到最后通牒后，“西黑山堡志愿军”开火，武装列车的炮火直接轰击了对方军营，联军这才跟着发难，打死了数名索尼亚军官士兵和上百名本地雇佣兵后，该军事基地举白旗投降。

    此时，看着满脸气愤的庞克贸易代表杰弗瑞，陆铭无奈摇头。

    “你们黑山公国，要承担由此造成的一切后果！”杰弗瑞阴森森的说。

    陆铭笑笑：“你们派出武装直升机袭击我的专列时，就该想到现今的后果。”

    杰弗瑞站起身，“就让我们拭目以待，到底谁会后悔吧！”

    陆铭微笑做个手势。

    杰弗瑞转身气愤的往外走，刚刚下了火车，迎面便走来几名西域人，为首的是个老头，对他亮出证件，“杰弗瑞先生，我是尼古罗特别法庭委任的调查员经济罗，鉴于您在混火罗发动侵略战争中的行为和作用，现在需要您跟我回去接受调查。”

    杰弗瑞脸色微微一变：“你们好大的胆子！”

    经济罗挥挥手，几名魁梧的西域汉子站在了杰弗瑞身边。

    杰弗瑞冷笑：“你们会后悔的！”转头，却见列车车窗里，陆铭好似在看什么文件，根本没注意到他的情形，就好像，他根本不值得关注。

    杰弗瑞想说什么，却见一名西域汉子拿出了黑黑的眼罩和嘴罩。

    经济罗对杰弗瑞一笑：“杰弗瑞先生，我希望从现在开始，你保持冷静和缄默，我不想局面变得很难看。”

    杰弗瑞冷哼一声，“对你们这些野蛮人来说……呜呜……”

    他很快变成了“瞎子”和“哑巴”。

    车厢里，陆铭知道外面在发生着什么，但这并不是他关心的事情。翻看着桌上文件，多是尼古罗城邦各地光复的情况。

    铁路干线到了尼古罗后，便向东南而去，并不途经混火罗等中部城邦。

    现今铁路线上的尼古罗城镇纷纷光复，不在铁路沿线的尼古罗城镇，也正纷纷赶走混火罗任命的本地官员，抵抗军活跃的几个地域，委派在当地的混火罗官员又来不及逃跑的，都已经被处死。

    “我去休息了。”陆铭对那边的三金夫人说了声。

    ……

    帝都机场，两排红色戎装的仪仗队站得笔直，军乐队演奏着歌颂传奇女皇的“神圣永恒之歌”。

    陆铭慢慢走下专机，和迎在舷梯下的王国副首相杜尔特一行人握手。

    无数气球升空，热情的市民们欢呼着。

    其实，他们根本不知道在欢呼什么，只知道被号召而来，心中都是对权力的崇敬。

    走在陆铭身旁的是一袭华美盛装的碧珠，按照公国外事部门早发来的访问团名单，头衔为“第二王妃”。

    女伴并没有携爱丽丝公主是多方考虑的，其中，从某种角度在一些帝国守旧派贵族眼里，作为大皇帝继承人的合法性比大皇子和二皇子还更有优势的爱丽丝，自己用自己现今爵位的夫人身份带她来帝都，对她的地位会是一种矮化。

    另一方面，此也可以看做是一种安全措施，自己在帝都遇害或者被软禁之类，公国会有极为合理合法的掌舵人。

    长长的豪华车队，从机场奔赴帝都。

    高架桥上，远远可以看到帝都各种雄伟建筑，巨大的穹顶、高耸的尖塔和磅礴的城堡充满森严气息。

    和东海相比，其保留了更多传统色彩的建筑物，摩天大楼集中在东部的新城区，传统和现代，泾渭分明。

    长长豪华车队驶入了新城区，停泊在了“金月大酒店”前。

    酒店顶层的两套超豪华套房和次一层的所有房间都被预定。

    从王国方面来说，还在金月大酒店附近实行了交通管制，酒店周围已部署了大量安保人员，酒店前后大门均已封闭。除出入证或相关工作证持有者外，其他人员均被禁止入内。

    酒店对面的摩尔大厦的物业也已贴出了安保通知，通知要求驻厦客户以及工作人员遵从王国相关部门要求，减少访客车辆，禁止窗户开启。

    酒店附近的帝国银行金月路分行则直接贴出告示，宣布在此期间暂停营业。

    同时金月路上，多了大批军警，检查过往车辆。

    这些作风，在东海根本难以想象，便是以前的帝都，虽然政治色彩浓郁令人感觉压抑，可也不会如此用权力影响到平民生活。

    可显然随着帝国分裂及战争，帝都的特权思想渐渐回归，而且，市民们也很平静的接受了身边发生的变化。

    这种接受，是一步步的后退，慢慢习惯就好。

    陆铭对此微微有些惊奇，从这方面来说，现今帝都好似都不及黑山开化了。

    当然，也是王国方面亲近大皇子的派系，极为担心索尼亚人或者其他敌对派系破坏自己此次到访，自己如果死在帝都，很多人都会乐见其成吧？

    (最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第一百八十五章 宝珠宫

    盛大的宴会，帝都名流云集，在此之前，陆铭作为公国国主正式觐见了王国国王威廉五世陛下。

    宴会厅内金碧辉煌，两侧墙上挂有巨幅的油画，中间长长的餐桌呈马蹄形，上方是六盏巨型的璀璨枝状水晶吊灯。

    威廉五世给与了黑山堡亲王极高的礼遇，皇家国宴的规格，黑山堡亲王被安排坐在了威廉五世之旁。

    威廉五世在致辞时，特意提到了黑山堡亲王“收复”北域领土的丰功伟绩。

    其实致辞的这部分，等于将公国全部疆域捆绑为了格瑞芬尼王国的合法领土。

    不然，公国在北域的部分便有很多说辞了，公国国主的身份，也就多了许多说道，未必一定是格瑞芬尼国王之封臣。

    菜肴极为奢华，主要体现在食材，蜗牛、鹅肝、小山羊肉之类，都是特供之物，味道确实不一样。

    陆铭全程保持微笑，宴会后，和帝都贵族们礼貌的寒暄。

    温莎老姐也在，但两人并没有表现的多么亲密。

    ……

    金月大酒店顶层休息厅内，陆铭端详着《帝国晚报》上自己在威廉五世面前微微躬身的照片，笑笑将报纸放在一旁。

    上午觐见，现今就上了晚报，颇显威廉五世有多么急不得。

    其实封臣正式觐见国王，传统礼仪应该是单膝跪地，不过公国枢密院沟通下，最终王国王室便没有坚持。

    威廉五世自然不希望自己这次出访帝都及觐见他的仪式泡汤，是以，容忍了自己以鞠躬的方式觐见。

    理由是自己这个黑山堡亲王由爱丽丝公主而来，属于“玻利维亚”，按照中洲语境来说，大概就是外姓王这种意思，加之黑山堡亲王收复北域居功至伟，又是新时代，是以以鞠躬礼觐见。

    不过，威廉五世在自己觐见时又搞了花样，进行了所谓的授勋仪式，授予自己“帝国禁军副元帅”的勋位，以及委任自己为“王国北部军区总司令”的军职。

    此举自然是向外界表明黑山公国及黑山堡亲王支持他对帝国皇帝之位的宣称，同时所谓“王国北部军区总司令”就更是表明，黑山堡亲王及其武装在军事序列中，也完全是王国军事系统的一部分。

    “王国北部军区总司令……”陆铭笑了笑，“其实，王国的北部地区边界又在哪里呢？”

    碧珠轻轻颔首：“等殿下回转，便可下诏，令汉州及汉州以北各州、省武装，都由殿下节制。”

    “还是要等西域纷争落下帷幕。”陆铭摸了摸胸腹部，“胃有些难受，不知道为什么……”

    “殿下食用了被诅咒之物。”碧珠很平静的说。

    陆铭一呆：“什么？”

    “是一枚蜗牛肉，妾身见它黑气滚滚，想也是西洋诅咒之法，不过殿下金身已成，自然无碍。”

    陆铭苦笑：“好吧……”想也知道，其实都不用追查谁给自己下毒，这里西洋根本之地，龙潭虎穴一般，碧珠不声张是对的，令要谋害自己的人根本摸不清自己虚实。

    不过，胃部火烧火燎，还真有些难受，陆铭咳嗽一声道：“含珠的话，肯定不会眼睁睁看我吃下去。”

    “当然，她现在还在埋怨我呢！”碧珠蹙了蹙柳眉，好似在和谁交流，随之无奈道：“知道了……”看向陆铭：“我来助殿下驱它出来！”

    陆铭忙道：“好……”看了碧珠神色一眼，也没敢多抱怨。

    也不知道怎么，在碧珠面前，总是感觉胆突突的，不管再怎么位高权重，当年被其九阴白骨爪造成的阴影好像都磨灭不了。

    “殿下请去卧室吧。”碧珠说着话，起身向外走。

    参加宴会，碧珠并不喜欢西洋礼服裙，自是因为其露肌肤太多，如果穿中洲服饰又显得格格不入，是以，她选择了一袭红紫色纱料长衣长裤，布料丝滑，颜色很是明艳，上身精致外套束腰，长裤上窄下宽，时尚靓丽，配之一双棕色细高跟，这东方仙子现今的服饰风格，陆铭也是第一次见，碧珠的身材真是神仙一般，完美的难以形容，现今隐隐约约呈现，明艳不可方物。

    陆铭走在她身后便觉得整个人都醉了，浑忘了胃部的不适。

    格瑞芬尼风格的奢华大床上，床的四柱凋成金色飞鸟展翅欲飞的形状，又交汇在床顶金色吊灯之下，雪白纱幔，从四面垂下。

    陆铭舒舒服服的趴在上面，面前碧珠拿了银色小盆放在他嘴前，说：“一会儿恶心的话就吐出来。”

    陆铭轻轻点头，突然便倒吸一口冷气，差点惨叫出声，胃部被无数针扎一般。

    却是碧珠已经飘坐他背上，一双芊芊玉手，按在了他左右肋骨处。

    碧珠轻轻悬空，是以陆铭感觉不到身上有任何重量。

    好在胃部剧痛之后，很快便暖意升起，舒适无比，不过，陆铭却没什么想吐的感觉。

    碧珠纤手在背部的揉按，带来的是阵阵炽热，从热度好似是按摩石一般，但按摩石却绝没有这般灵巧和纤软了。

    陆铭舒服的闭上眼睛享受，尽量忍住要呻吟出声的冲动。

    “还没有要吐出来的感觉吗？”碧珠很奇怪的问。

    “没有……”陆铭心虚的回答，可睁眼目光及处，左右脸旁，是碧珠的纤足，竟然是穿着雪白小丝袜呢，这有着恐怖修为的仙子，肌肤细腻的简直没有任何毛孔一般，真正肤若凝脂，一双玉脂纤足更如观世音菩萨降临世间，完美的难以形容，可能转头间就会忘了这双纤足之妙，只会记得很美、绝美，是神临世间之物。

    可偏偏，为了应付世俗，穿了蕾丝白袜。

    陆铭心怦怦跳，鬼使神差一般，一双手就握了上去。

    碧珠轻轻惊呼一声，全身一颤，本来悬浮在陆铭身上，现今便如从虚空跌落，在陆铭背上坐了个结结实实，但她轻若羽毛，那种碰触只令陆铭心里又一阵翻江倒海。

    “含珠，你……”碧珠轻轻低斥。

    陆铭便知道，碧珠是想走，换了含珠出来，却不想被含珠拒绝了。

    “不许走……”陆铭咳嗽一声，“你和含珠，不是我的宝珠宫皇贵妃么？”

    “身在险地，殿下太荒唐了些！”碧珠语气有些冷。

    陆铭闻言便如被泼了头凉水，手上一松，那令全身血脉贲张的一双妙足便不翼而飞，心中突然有一种大失落，就好似，自己失去了奥妙无比的神物。

    碧珠已经轻轻落在床前，看陆铭神情，低声道：“殿下，妾出言无状，您莫生气。”

    陆铭笑笑：“没事，是我荒唐，你说得对。”又道：“我应该是没事了，但也没想过要吐什么东西出来。”

    碧珠轻轻颔首：“看来魑魅魍魉之物，被殿下镇压汲取了其精髓。”

    陆铭坐起身，“一起去逛逛街？”

    碧珠道：“去孤童院吧？明天去孤童院的行程，可另外安排慈善机构。”

    陆铭想了想，“明天孤童院的行程，换成去帝国最高法院！”

    帝国大皇帝现今是空位，其余机构包括帝国议会也都形同虚设，只有帝国最高法院，九名大法官还在照常行使权力。

    不过多少有些自娱自乐了，比如最高法院已经裁定索尼亚王国对盖德人犯下了种族灭绝罪，但根本没人理会。


------------

第一百八十六章 演讲

    帝国大学法学院，还从来没有黑山堡亲王这般年轻又地位显赫的权贵登上过它的演讲台。

    如果说十年之前，听说有北域军阀要登上这里神圣的讲台，那么不管其是不是国王陛下的尊贵客人，迎接他的，只有烂鸡蛋和西红柿。

    但是，黑山堡亲王殿下，曾经是司法界的传奇人物，虽然他这颗耀眼的明星仅仅在东海惊鸿一瞥，但他在法学界的成就，已经远远超过了许多皇家级别的大律师。

    而且，他在黑山推动的法制变革，也令许多他的法学生粉丝津津乐道。

    尤其是在帝都自由氛围遭遇严重侵袭的现今，很多法学生都有些迷茫，对未来感到悲观甚至绝望。

    这样的时间节点，这样一个充满神秘感而又是矛盾结合体的传说人物登上了法学院的演讲台，令人不觉唏嘘，又很是期待。

    陆铭演讲的主题叫《文明社会规则的终极典范—伟大的法律》。

    法学院礼堂，两层的礼堂座位坐的黑压压满满堂堂，不仅仅是法学院学生，帝国大学其他学院也有大量学生申请来听黑山堡亲王的这次演讲，但外学院名额就有限了，能拿到门票的都是优中选优的学霸。

    其实很多学生，都想听听黑山堡亲王在北域的经历，那富有传奇色彩的崛起之路。

    但陆铭讲的却是现代法律的前世今生，讲的是法律对公民社会的塑造，讲的是法律使得管理型政府向服务型政府发展的作用，讲的是民主的基础，是个体的自由平等，是多数人也要尊重少数人的权益，不能因为多数人同意，便可以肆意剥夺践踏少数人的权益，那并不是民主，而是暴政。

    由此，才有我们的宪法，有我们种种法律准则，代表着大多数公民的议会代表们，在制定法规时，才有不可逾越的规则底线，但终究，这种法律是维护所有人的权益，因为多数和少数之间，往往难以界定，某种规则划分下，你是多数个体那一方，另一种规则下，你又可能孤立无援。

    是以，维护任何个体权益的平等自由，才是现代法律精神的精髓，做到了这一点的法律，才能真正维护社会全体成员的权益。

    而作为法律人，便时刻准备着，为你的代理人而战，终究，是在为维护公共利益而战。

    但实际上，很多时候，你可能是为几两碎银而战，但是，任何时候也不要低估你在法庭上每一句话对社会价值观造成的影响，要恪守法律人的底线。

    “我也知道，现在我们坐在这里的年轻朋友，很多都在迷茫，对未来的迷茫，我现在讲的这些，可能和你们的心情格格不入，那么，我的年轻朋友们，你们的目光，可以向北方看去，在黑山，在北域，你们会拥有辽阔的未来，那里正在发生着千年来最大的变化，我很希望我们的年轻朋友们，可以和我一起携手，为重塑一个亿万人口的公民社会而努力奋斗！”

    “我相信，当你们到了那片崭新的土地，你们不会再迷茫，会重新充满激情，会寻到自己的理想，会实现人生的价值，会身为一个法律人而骄傲！”

    “谢谢大家！”

    陆铭抚胸微微鞠躬。

    “哗——”热烈的掌声响起。

    “下面，休息十分钟后，我们进入现场交流环节。”主持人是法学院的副院长詹姆斯教授。

    陆铭笑道：“我们继续吧，我看同学们好多都在举手。”伸手指了指最前排一名男生，“这位同学，你有什么问题？”

    男同学站起，身材高大，朗声说道：“我是55级学生史密斯*汉特，亲王殿下，我的父亲，曾经是理查德律师的学生，我不知道亲王殿下您还记得不记得理查德律师，在两年前，他和您在北域打一桩官司，结果被暗杀，对此，亲王殿下有什么解释吗？”

    史密斯*汉特提起理查德律师时，礼堂内已经一片哗然。

    詹姆斯副院长微微蹙眉，走上两步要说什么，陆铭摆摆手。

    “这位同学，其实，我和理查德律师在北域上庭的卷宗我申请了对外公开，在法学期刊上是有详细披露的，而且，本学院的图书馆也有完整卷宗的副本，对这场官司真正关心的朋友，我想你们都仔细研判过该卷宗，也不难发现，那场官司，理查德律师赢得概率微乎其微。”

    “如果这点基本的判断都没有的，我想，不该出现在我们法学院的教室内！”

    陆铭看着这个满脸敌视的男青年，“所以，不谈我是不是这样卑劣的人，仅仅从逻辑来说，明明我可以赢的官司，我为什么要暗杀我的对手理查德大律师呢？就为了抹黑我自己么？”

    男青年悻悻的，又无言以对。

    陆铭点点头。

    旁侧詹姆斯副院长松口气，“下一个问题。”

    陆铭选了第二排一个女生。

    女生站起，看起来斯斯文文戴着眼镜很文静，“亲王殿下，我是57级新生瑞贝卡*罗西，我听说亲王殿下有几位妻子，比如殿下这次出访，陪同您的是第二王妃，对吗？我的问题是，亲王殿下并不支持一夫一妻制？会在您的国度推动一夫多妻制度？还是会推行一夫一妻多妾制度？作为曾经的法律人，您怎么看一夫一妻制呢？”

    詹姆斯副院长头都大了。

    陆铭微微一笑：“其实，你们的问题都这样尖锐，我很高兴，我更坚定了要吸纳你们去北域的决心。”顿了下道：“我当然是支持一夫一妻制的，在黑山公国，也确立了一夫一妻制的法律，只是在这项法律颁布前存在的妻妾问题，会看当事人的意愿，并不会强行分开他们！至于我呢，我不会谈我的特殊经历，我就谈，黑山堡公国的法律，是给了我这样一个特权，对我的私人生活不会干涉，这可能就是我这个大独裁者、大军阀最被诟病的一点吧。”

    顿了下笑道：“我现在很欢迎你们去公国发展，挑战我的这项特权，我也希望你们最终能通过公国最高法院，废除我的这项特权，真有那一天的话，我会很生气，但也会感谢你们！”

    瑞贝卡*罗西很认真的听着，听陆铭说完，她说道：“亲王殿下，谢谢您的坦诚！也谢谢您没用宗教来搪塞我！”坐下后，带头鼓掌。

    在王国内是有一个宗教，一夫多妻，王国也允许其存在，并尊重其信仰自由。

    当然，一些愚昧落后的自治地区，允许妾室、女呶之类存在，也不是稀罕事。

    詹姆斯副院长拿着手帕抹着额头的汗水，心说下一个，可别再来了！

    好在接下来的问题，终于渐渐正常起来。


------------

第一百八十七章 逐渐升级

    在和王国首相马奎斯会晤后，黑山堡亲王携王妃匆匆离开帝都，登上了北归的专机，按照原本计划，本来还有三天的行程，结果却提前离开。

    说是陇北行省的战事发生了变化，所以他要回去处理。

    其实，威廉五世和黑山堡亲王都知道的真正行程安排，本就是到今天结束。

    不过陇北行省战事也确实发生了变化，在亲王特使斡旋下，任仲霖派系和孙氏派系临时达成了停火协议。

    基本上陇北行省除了陆铭占据已经被划入公国直隶省的原南平、万州两道外，陇北行省其余十三道，被一分为二，任仲霖派系占据五道，孙氏派系占据八道，不过任仲霖派系掌控着省城周边经济发达地区，是以双方实则经济、人口等等，相差不多，任仲霖还略微占优，不过孙氏派系，名义上统领的地域更为辽阔，实则双方大军阀下，现今小军阀离心更强。

    陇北行省的道比安山的道人口多，加瞒报人口，每道平均差不多三百万左右的样子。

    现今北域来说，便分裂成了四大势力，任仲霖、孙家、齐怀德、韩仁旺，差不多都是不到半行省的地盘和人口，实力都差不多，从理论上，也都是黑山公国的盟友。

    又有苟安安山城一隅的苗白凤集团，等同于公国的附庸。

    还有龟缩在极北边民之地盛伦多的刘邦昌残余，安山极西北边民之地的安明远残部，以及诸多没纳入有效管理的边民部族，都是公国暂时不想触碰之地。

    这就是现今北域的局势。

    回到黑山后，陆铭向任仲霖和孙家又分别派出使者，邀请任仲霖和孙家家主孙玕来黑山和谈，希望双方签订永久和平协议。

    同时，也邀请了齐怀德和韩仁旺来黑山。

    准备五方签订某种同进同退的盟约。

    ……

    西域，城邦联军没有东进进攻混火罗等中部城邦，反而为了尼古罗城邦光复后的利益分配吵了起来。

    宝月王以及嘉河罗、宿吡罗、砂砾城等等城邦，都认为光复尼古罗城邦他们出了大力，想得到应有的回报。

    直到有消息传来，索尼亚西部边防军团派出了一个步兵师，抵达了西域东南城邦白牙城。

    虽说索尼亚靠近西域的边防军基本都是杂牌军，三个边防师都是装备驳杂，且边民有很多，多是波罗尼亚人，虽然也是西洋族群之一，但和俄尼安人一般，生活在苦寒之地的族群。

    进入西域的这支边防师便是如此，百分之六十以上是波罗尼亚人，其余则是西洋其他边民族群和西域雇佣兵。

    其边防师仅仅万余人，和黑山公国的一个师并不是一个概念。

    但饶是如此，其毕竟是索尼亚正规军，消息传来，令许多目光短浅的城邦主都慌了神。

    要说联合他们一起对抗索尼亚正规军，根本便没有响应者。

    而索尼亚的这支边防师抵达白牙城后，向西百余公里便可以进入宝月王的南部城邦地域。

    向西北三百多公里，则是尼古罗城邦的疆域。

    只是现今西域东部、中部和南部地区乱成一团，一些城镇的小领主趁机独立，不再向已经失踪的城邦主纳税的事情时有发生。

    ……

    尼古罗城原本便有了机场，现今石油兵团的工兵们正在扩建。

    石油兵团动员了一个近四千人的步兵团，已经抵达尼古罗城。

    此时，在尼古罗城金碧辉煌的内城城堡，议事厅内，坐着陆铭，石油兵团第一步兵团团长冯启发、团政训处长高耀汉等几名黑山军政要员，又有尼罗子、尼罗子的叔父尼罗候、宝月王、王强、大加罗等一众城邦主。

    陆铭现今的身份，是公国派驻西域全权代表。

    奥黛丽结束了自己的使命回了安西“王宅”，虽然短短两三个月的经历，她也算有了极为特殊的资历，回到安西后，被特别委任为了安西自治领上议院的上议员，变成了“王宅”中政治地位最高的人。

    从陆铭的角度，在“王宅”，接触着从上到下所有阶层，感受着社会的变化，算是真正全方位的调研了，比看手下们送来的各种资料靠谱的多。

    至于在西域，虽然因为格瑞芬尼前线军团的牵制，索尼亚人大举进入西域的可能性不大，但其位于西域边境的边防军团，还是要打掉其气焰，以打促和。

    自己也就不再遮遮掩掩用黄河贸易公司代表身份行事。

    “西黑山堡一带，公国将会正式接纳其为公国的飞地，为西黑山堡特别行政区，现今行政区军政事务，暂时由我代理。”陆铭的话，无异于石破天惊。

    城邦主们，你看看我，我看看你。

    陆铭不管他们想什么，继续道：“索尼亚人的这个边防师，看来要打掉，当然，还是用咱们联军和志愿军的明目，另外，要等他侵略咱们的土地。”

    城邦主们，除了尼罗子，更是作声不得。

    宝月王目光闪烁，好半天后道：“是不是，和议更好呢？代表大人，毕竟公国距离此甚远……”

    陆铭笑笑：“是的，最终还是要议和，以打促和，你们不必担心。”

    几个城邦主都不吱声，不说现今索尼亚人的边防师，你打得过打不过，就算你能击败它吧，可把索尼亚人真正惹恼了的话，整个西域都挡不住其钢铁洪流啊！

    尼罗子却突然道：“代表大人，我愿意率领尼古罗城邦全体子民臣服于亲王殿下，希望亲王殿下不要嫌弃我愚昧，能允许我以封臣的身份追随在亲王殿下的身旁。”

    毫无疑问，对尼罗子来说，这可能是唯一还能保全他尼古罗城邦之主的机会。

    不说联军里各城邦主对尼古罗城邦土地人口虎视眈眈，外更有准备卷土重来的血腥混火罗等死敌，还有索尼亚人大军压境等等。

    就说从尼古罗复国势力来说，尼罗子都不占优势，有旁系的王族，大的抵抗军首领，另外还有尼古罗大城镇的领主，都有争夺复国主导权或者独立的倾向。

    比如他的堂叔尼罗候，现今兵强马壮，就是和他争王位的最大对手。

    尼罗子甚至成了许多“盟友”的眼中钉，很多人巴不得他无声无息的消失呢。

    尼罗子的话，令其他城邦主更是交头接耳议论起来。

    尼罗候眼中精光闪了闪，但仍然缄默不语，他五十出头年纪，很少发表自己的看法，一看便知道城府极深。

    宝月王笑道：“尼罗子阁下，这，那我们西域自由城邦联盟，可就不复存在了。”

    尼古罗城邦，本就是自由城邦联盟的主导者，其归附黑山公国，整个西域城邦联盟自然土崩瓦解，这将是千年来前所未有之事，随之而来的巨变，谁也不知道会变成怎样。

    王强叹口气道：“从索尼亚人扶持混火罗攻破尼古罗城屠杀尼古罗王族起，城邦联盟本就名存实亡了，灭亡城邦联盟的，并不是尼罗子阁下，更不是黑山公国，而是索尼亚人，宝月王，我说的对不对？”

    王强作为宿吡罗之主，却早改了中洲名字，此时危急存亡之秋，他自想的明白，只能和黑山人同进同退，一旦黑山人被驱逐出西域，他和他的家族也就粉身碎骨了。

    虽然城邦主们都知道他的立场，但他这话说得是事实，旁人难以反驳。

    其实，从索尼亚人在西域的作为，包括在盖德人地区的暴行传闻，和黑山公国在西域的经营手法做比对，那谁都希望黑山公国能抗拒住索尼亚人。

    但这希望太渺茫了。

    陆铭观察着众城邦主神情，此时微微一笑：“此事我们再议，还是继续聊聊和索尼亚人和平共处的话，你们希望达成什么样的和议？”

    城邦主们立时活跃起来，七嘴八舌的提意见。

    ……

    从议事厅出来，陆铭回了自己的城堡。

    尼古罗城内城是城堡建筑群，也是尼古罗王族的居所。

    和南部城邦不同，尼古罗贵族并不住神殿建筑。

    内城城堡群，有三座最恢弘的城堡，本来是尼古罗王族三大脉络的传承。

    现今还有两脉，尼罗子一脉，以及尼罗候一脉。

    另一座城堡，现今成了陆铭住所。

    三层的城堡，内部金碧辉煌，从城堡大门便戒备森严，驻有一个手枪排，都是在西黑山堡训练的西域女兵，就是为黑山堡亲王准备的卫兵排，一个个肤白貌美大长腿，都穿着浅蓝女兵制服，贝雷帽白手套，各个英姿飒爽且充满异域魅人风情。

    陆铭径自上到三楼通讯室，不知道和谁去通电话了。


------------

第一百八十八章 黑暗少女

    尼古罗城明显比以前萧条了许多，很多西洋色彩和中洲色彩的商铺都关了门。

    便是庆祝其光复的大罗扎，四乡涌入尼古罗城逛集市的人也少了许多。

    大罗扎的日子，按照传统，所有街道上都可以随便摆摊位，便是内城外广场上，也可以随意摆摊，是以不管如何，这几日城内还是热闹了许多，只是比起以前人山人海的盛况逊色了许多，以前尼古罗城的大罗扎之月，不发生几次大规模践踏死几百人，都不算喜庆。

    其实从陆铭所居城堡的瞭望台上看，城内很多地段，同样黑压压人头攒动。

    此时陆铭就和尼罗侯并肩走在瞭望台上说笑聊天。

    尼罗侯介绍着城内情况，也说起，如果“志愿军”和索尼亚人边防师发生战斗，尼古罗城邦，也定然向索尼亚人宣战。

    瞭望台在城堡顶层又四个立柱支起悬空的高高平台，有城垛射击孔，战争时期是武装防御塔，和平时，也可以看做欣赏风景及晒太阳的露台，此时瞭望台上便铺着厚厚红毯，又有太阳伞和桌椅，摆着饮品。

    听尼罗侯代表尼古罗城邦讲话，走在陆铭另一侧后方的拉娔诗米眼里闪过一丝仇恨，但她一直低着头，旁人也注意不到这小小女孩儿的异样。

    陆铭侧头看了她一眼，颇感无奈。

    拉娔诗米穿着白衫黄格子裙，明蓝的领带，雪白过膝长袜，是西洋贵族学院风格，难言的秀美可爱，又额头红宝石点缀，独有的魅人西域风情。

    不过，她绑着漂亮蕾丝蝴蝶结的柔美足踝处，却戴了银色脚铐，双手皓腕处，同样戴着银闪闪手铐，雪白玉颈，也戴着环状银锁，长长锁链垂在胸前。

    是她自己身为“素巴麦”的觉悟，在城堡里便戴手铐脚链颈锁，三金夫人可没这样要求她。

    “代表大人，真的要攻击索尼亚的边防师么？”尼罗侯在旁满脸凝重的问，看起来很是担忧。

    陆铭微微一笑：“是的，而且，不用等他进入尼古罗境内，那时候索尼亚人做足了完全准备不是？我跟你们说要等索尼亚人进入尼古罗境才会对他们发动打击，是不想泄密，实际上，今晚就会动手。”

    尼罗侯一怔，随之竖起大拇指，“高明，但代表大人，您这魄力也比天大！”

    陆铭笑笑：“索尼亚人也没你们想的那么强大，所以，谈不上魄力不魄力。”看着尼罗侯一笑：“不过，你应该没机会通知他们了！”

    陆铭身旁的副侍卫长阿姬曼手中精巧的小手枪对准了尼罗侯。

    红翎七十二是手枪排排长暨侍卫长，阿姬曼实则是这些西域女卫真正的首领，一起训练脱颖而出的最佼佼者。

    尼罗侯吃了一惊，“代表大人，您这是做什么？”

    陆铭无奈摇摇头，这时候还装模作样呢，最近庞克贸易公司的人和他暗中来往密切，尼罗侯出卖了己方许多情报。

    不过己方也顺水推舟，现今白牙城的索尼亚驻军完全不觉得己方会主动挑起战争。

    其实己方调动部队也不可能完全瞒过索尼亚谍报人员的侦查，索尼亚人现在还悠哉悠哉的，便是相信了尼罗侯的情报，因为尼罗侯是和己方最高层核心接触的人物。

    “哒哒哒……”一阵枪响。

    却是尼罗侯的卫兵要动，随之被美艳的女卫们用冲锋枪扫成了筛子。

    这些弥漫着美丽风情的西域女卫，可不仅仅是花瓶。

    看着几名卫兵躺在血泊中，尼罗侯的脸色彻底变了，他大概也一样，没想到这些女卫兵还会开枪杀人，而且，是那么的果决。

    垂头丧气的尼罗侯被带走。

    陆铭回到二层的书房，尼罗子在里面，两人谈了一会儿，尼罗子离开。

    随后，拉娔诗米被带来了书房，三金夫人站在旁侧，桌前恭恭敬敬站着拉娔诗米和阿姬曼。

    陆铭对拉娔诗米道：“一切看你兄长的了，不过，他性格温顺，我怕这场大清洗后，他更加的难以掌控全局。”

    拉娔诗米默不作声。

    陆铭轻轻叹口气，“也许，你家族确实要走下历史舞台，强行改变大势，只会制造更多的悲剧。”看着她，说道：“你要做什么，我都知道了，你们姐妹会被送去西黑山堡软禁起来。”

    拉娔诗米小脸微微一白，但并不分辨，小声说：“是，主人。”

    前几日，拉娔诗米寻找到私下和阿姬曼说话的机会，竟然威胁阿姬曼伪造尼罗侯和血腥混火罗勾结的证据，并当场打死尼罗侯，又说阿姬曼不敢的话，可以给她把手枪，她来杀尼罗侯。

    最后威胁阿姬曼，如果阿姬曼敢向自己告密，她会用一辈子来报复阿姬曼，说她现在是“素巴麦”，就算事发，还能怎样，总没有比素巴麦更低的地位了，而且，她不信代表大人不喜欢她，她也有信心，早晚定会令代表大人很宠爱她，到时候，她会给阿姬曼好看，会令阿姬曼后悔一辈子。

    此刻看拉娔诗米并不为她自己辩解，只是无助又悲哀的应是。

    陆铭心下更是无奈，就这小家伙，现今这凄美的神情，怕没几个男人能拒绝她，实在是小小年纪，就有了那祸国殃民的潜质。

    才多大点？已经美而妖，又很会扮可爱纯真。

    只是，已经被仇恨扭曲了心灵。

    只能关起来看了，而且软禁期间，自己也要安排专人监视，免得她特殊身份，扮作人畜无害的小仙女，回头不定又鼓捣出什么事来。

    “主人，我想和您说几句话。”在拉娔诗米被带出去的时候，阿姬曼躬身请求，三根纤长手指放在额前，按她出身的城邦来说，这种姿态是最恳切的请求，基本上是向神祷告前的礼仪。

    “嗯，可以！”陆铭点点头。

    三金夫人退出去，带上了门。

    阿姬曼随之双膝跪在了地上，学习的中洲传统里最高礼节，又低声道：“主人，其实我理解拉娔诗米小姐，因为五年前，我也有过她那种无助和恐惧，以及想毁灭全世界的疯狂，如果不是教官救出了我安抚了我的心灵，我都不知道会做出什么来……”

    阿姬曼嘴里的教官，就是“红翎七十二”，从五年前就来到了西域，作为总教官训练联合矩阵雇佣兵之余，也优中选优，带出了这个西域女卫手枪排。

    陆铭也不知道这阿姬曼有什么过去，这些女卫多是十一二被选中，如此，才能在刚刚发育时便锤炼根骨气力。

    “说结论吧。”陆铭道。

    “我担心，拉娔诗米小姐的特殊身份，离开主人的管控，会再惹出事端，她虽然威胁我，但对主人，她是没有一丝怨言的，只有感激。其实主人所做的，本就会为她复仇，跟着主人踏上复仇之旅，她的心灵，也会慢慢恢复平静的，或许是神安排的，主人是她的引路人。”

    陆铭看了她一眼，问道：“你是中部城邦出身？”

    “是……”阿姬曼头垂得更低。

    陆铭便明白，这阿姬曼和拉娔诗米信奉的是同一个神，又是以尼古罗为尊的中部城邦出身，是以，对拉娔诗米，她也有种面对小公主的那种感觉，谈不上敬畏，但也是一种情感寄托了。

    这也是拉娔诗米觉得能胁迫她的原因。

    不过，不管是神灵也好，小公主也罢，在七十二训练下，其实这些女兵最忠诚的还是对自己。

    她们都知道她们是为黑山堡亲王训练的卫兵，前阵子被七十二领来做自己的扈从，令她们称呼自己主人。

    阿姬曼隐隐的可能能猜到什么，但自不会多想所问，只是按照原本的信条，开始奉自己为主，为自己效命。

    “你们的神，并不能安排我的命运。”陆铭沉吟了一会儿，说道。

    阿姬曼雪脸微微苍白，“是，主人，我说错话了！”

    “不过，你作为我在西域最该信任的人群之一员，你第一次请求我，我也不会让你空手而归，她姐妹可以暂时不送去西黑山堡，但以后，就要真正按照素巴麦来管理了，如果再违规，就怨不得我。”说完，陆铭摆摆手。

    “啊，谢谢主人！”阿姬曼大喜，连连磕头。

    其实，阿姬曼被选为首领，应该也和她姿色有关，女兵里数一数二的姿色，穿着浅蓝色军官制服裙，英姿飒爽，俏脸肌肤胜雪，深邃美眸，身材也极棒，贝雷帽兜着粉红的秀发，纤手戴着雪白手套，端庄英武，偏偏现在又跪又磕头的，怕第二个男人的话，心里都会火热无比要爆炸。

    陆铭却很澹然，千锤百炼后，能令其心中波动的人和事已经很少了。


------------

第一百八十九章 大战略

    对白牙城索尼亚边防师的打击动用了“毁灭者”强击机，从尼古罗城机场起降，堪堪在“毁灭者”的打击范围内，距离再稍远一些就很勉为其难了。

    陆铭虽然没亲临战场，但装甲列车突入白牙城，从中心开花，将遭遇勐烈空袭后本就混乱不堪的索尼亚边防步兵指挥部直接连锅端。

    第三波发起的强攻来自石油兵团第一步兵团，将乱成一锅粥的索尼亚边防师彻底击溃。

    丢下了数百具尸体，伤员及俘虏超过两千人，其余溃败，而且，团一级建制完全被打乱，使得其大溃败一发不可收拾，一些逃兵被飞机炸的吓破了胆，甚至逃亡几百公里，逃到了索尼亚王国西部边境才被收拢。

    大概也有一部分溃败士兵失踪在了荒漠中。

    索尼亚王国和城邦地区并没有明确的边境线，实际上还有个渐进的缓冲区，真正城邦地区和索尼亚王国边境驻所之间，还有百余公里的缓冲区，多是沙漠荒漠地带，生活的人群极少，少数边民生活在荒漠绿洲地带，也有专门扒火车的沙漠盗贼。

    一些逃兵，大概深陷其中，再也走不出来。

    总之最后在城邦地区和边境地区，索尼亚西北边防第一步兵师共收拢了六千余名残兵败将。

    如果和城邦联军及“志愿军”的战果互相印证的话，是有几百人失踪的。

    实际上，突袭白牙城成功后，“联军”很快撤退，退到了尼古罗城邦东南边陲的黑牙城，开始修筑防御工事，准备迎接接下来的恶战。

    黑牙城和白牙城实则族群同根同种，不过黑牙城属于被尼古罗征服之地。

    “联军”向庞克公司发出了要求停火的倡议电文。

    电文里，“联军”还是认为与其发生冲突的是庞克贸易公司，但显然是庞克贸易公司买通了边防哨所军方，借助军方的力量侵略城邦联盟，所以，才造成了白牙城之战的误会和悲剧。

    ……

    尼古罗城“李代表”所住左城堡大议事厅内，二十几个城邦主聚集，乱糟糟的议论着什么。

    二层的小议事厅，却是陆铭、团长冯启发、团政训处长高耀汉，以及尼罗子几人。

    挂着西域和索尼亚王国西部地图的展板前，陆铭踱着步，说道：“最坏的结果就是什么呢，索尼亚人集结在西部的重兵压过来，咱们在黑牙城的防线扛不住，那么，我们就放弃阵地战，放弃尼古罗城邦的所有大城市，包括咱们联军城邦的城市，都放弃，以后和索尼亚人打游击，尼古罗城邦内的铁路线，咱们全破坏掉。”

    冯启发和高耀汉面面相觑，尼罗子则脸色惨然。

    陆铭道：“你们不要以为这是一种失败……”

    冯启发犹豫着道：“咱们的石油兵团……，加之在西黑山堡招募义勇，未必……”

    陆铭摆摆手：“不，除非索尼亚人一定要西进攻击西黑山堡，不然，我们要拖延西线战事决战的到来时间。”指着地图，“咱们的兵团退到宿吡罗城邦以西地带，令索尼亚人明白，越过宿吡罗的话，就是咱们和索尼亚王国真正宣战之时。”

    “索尼亚人是没决心和咱们西域力量决战的，因为他们自己也明白，仅仅靠西部边防力量，西黑山堡对他们来说，是一块极为难啃的硬骨头。”

    “我们打击他们的边防军，以及在黑牙城和其硬碰硬的交锋，都会令他们意识到这一点。”

    “而他们一旦占领了尼古罗城邦在内的近乎三分之二西域城邦土地，应该完全满足了他们的荣耀感，遭遇的打击，他们已经十倍百倍还回来了。”

    陆铭说话间，冯启发和高耀汉摇头叹息，尼罗子更是满脸阴霾。

    根据情报，索尼亚人从西部调动了五个师，正向西部边境集结。

    显然其西部边防第一师的惨败，触怒了索尼亚军方高层，决心给黑山人和所谓的城邦联军惨痛的教训。

    冯启发和高耀汉都认为，李代表肯定会令石油兵团正式成军，那是一个师将近两万人的武装力量，加之在各地城邦招募义勇，未必没有一战之力。

    却不想，李代表却是准备第一步兵团阵地战扛不住的话，便撤军，放弃尼古罗城邦。

    陆铭看着冯、高两人，说道：“还是那句话，你们不要以为这是一种失败，等索尼亚人五个师深入西域，就会发现，仅仅五个师，要想安稳统治这里将会是杯水车薪，会陷入真正的战争沼泽，到时候，如果他们不灰熘熘撤军，就要派来更多的武装力量。”顿了下，“我们从全局看问题的话，我们西线仅仅一个石油兵团，将会牵制索尼亚人最少十个师，甚至十几二十个师。”拿着红笔在地图上，临近城邦地区的索尼亚西部化了个圈，“不仅仅在西域，在这里，我们也要发展和支持反抗索尼亚人的力量！”

    冯启发和高耀汉渐渐满脸诧异。

    冯启发讶然问：“公国要和格瑞芬尼王国，一起发动对索尼亚的战争吗？”脸上有兴奋之色，作为军事将领，自然是越多仗打越感觉过瘾。

    陆铭道：“暂时我们不考虑这些，但毫无疑问，如果我们石油兵团以两万将士，能在西域尽力消耗索尼亚人的军力财力，对公国的大战略，是莫大助力。”又道：“而且，三才之三省，明天将会宣布成为公国之领，三省相邻的汉州，也将在明天收到亲王殿下的公函，殿下将会以格瑞芬尼王国北部军区总指挥的身份，要求整编汉州国民军。”

    “啊？”冯启发和高耀汉对望一眼，都是满脸的惊喜。

    汉州南部，便是受索尼亚王国影响的西洋州，公国先一步控制汉州，毫无疑问，从战略上也等于支持了西域。

    公国前哨，距离西域越来越近。

    从西黑山堡运输去公国的石油，本就是向东北的新修之货运铁路，经由几个西洋自治州到汉州，再由汉州转而向北，输送去北域。

    现今还正规划汉州到黑山的石油管道。

    而且最终肯定是西黑山堡到汉州，也会有公国控制的石油管道。

    现在，这些规划显然要走出第一步，也就是公国真正控制住汉州。

    陆铭明白冯启发和高耀汉在想什么。

    自己的战略规划加快，也是因为发现索尼亚人看来一定要在西域扩张影响力，不会因为己方介入而退缩。

    是以，只能按照原本最不好把控变数最多的战略，争取将西域变成索尼亚人的帝国坟场。

    同时，自己的目光，也看向了汉州。

    本来还想等一等，北域也需要发展，能稳定个几年，甚至十年二十年更好。

    但乱世，实则根本便不可能任由自己规划发展，只能根据大势，顺势而为。

    陆铭看向了尼罗子，“叫你也在这里听，便是希望你知道，接下来西域翻天覆地的变化，对你是一种淬炼，接下来你要怎么走，自己想清楚。”

    又对冯、高道：“走，我们去开大会了，告诉他们接下来该怎么打游击，当然，他们也可以归顺索尼亚人，但我想作为联军成员，他们应该都在索尼亚人的黑名单上了，索尼亚人是没有宽恕之心的，更不会在乎这些城邦主在当地有什么影响力。索尼亚人的民族信念，坚信他们能征服一切！。”

    走了两步，转头对尼罗子道：“索尼亚人来之前，我们去解决了混火罗，混火罗地域偏僻，混火罗贵族在吟游诗人的诗章里叫血腥混火罗对吧？他们统治极为残暴野蛮，不得民心，解决了血腥混火罗，那里反而会成为我们反抗军极好的根据地之一吧！”

    尼罗子本来满脸患得患失，这时精神一振，咬牙道：“好！”看了眼陆铭，满脸感激：“谢谢代表大人！”


------------

第一百九十章 初入汉州

    黑牙城的志愿军抵抗了近月时间后撤离战场，此时进入西域的索尼亚军队已经达到三个师，随后在一个月的时间内，索尼亚人几乎占领了大半个西域的大城市。

    索尼亚西部军团共有七个师进入了西域地带。

    在此期间，陆铭也度过了957年自己的618生日。

    又在黑山，黑山堡公国及陇北自治行省（任仲霖）、陇北民主行省（孙玕）、北宁军政府（韩仁旺）、北疆自治行省（齐怀德）、安山自治邦（苗白凤）六方签订《黑山友好合作条约》。

    黑山条约组织正式成立。

    按条约，在黑山设盟军司令部（北方军区司令部）、秘书处等军政经济一体化机构。

    6月份索罗斯顿的供油协议即将到期之时，得到索罗斯顿油田运营权的天海石油和索尼亚王国签订新协议，继续向卢克森工业区输送原油，采用五年后再按照市价付款的方式，如此，算是达成了一个双方都可以接受的协议，而不管是索尼亚人，还是黑山人，都自有自己的打算。

    6月25日，一直在秘密谈判的黑山堡公国和汉州自治州达成协议，汉州国民自卫军接受北方军区司令部领导，自治州议会以微弱多数，批准了该协议。

    ……

    汉州时代大厦顶层公寓。

    陆铭看着电视新闻里实时转播的议会投票结果，长长吐出口气。

    有部分议员是真心支持国民自卫军接受黑山堡亲王的领导，而且，这些议员真正的政治主张，就是汉州应该融入黑山公国这个中洲人大家庭。

    尤其是现今战乱，汉州本来靠着帝国中部枢纽的地位，为帝国第三大城市，仅次于东海和帝都。

    但其受战乱影响最大，各方割据，割据势力互相之间或隔绝经济来往，或设置贸易壁垒，使得汉州的中部枢纽地位受到极大影响。

    且更被向北扩张的索尼亚王国虎视眈眈，随时可能被西洋铁蹄征服。

    支持汉州成为黑山公国一部分的汉州议员，多多少少还有点中洲人是一家的思想。

    不过他们实则人数极少，虽说因为政治目标明确，所以热情很高，自主行动力极强，在议会的辩论场也极能打，一个顶俩。

    可毕竟，十几个议员，影响不了整个议会的大局。

    亲索尼亚一方的议员反而最人多势众。

    特殊工作部在此靠威逼利诱，贿赂等等，令一些议员在此投票上站在了公国一方。

    又团结亲格瑞芬尼王国的议员团体，在此问题上说服了他们投赞成票。

    可饶是如此，优势也极为薄弱，谁也不知道真到了投票这一天，会是怎样的结果。

    现今结果真正出来，陆铭才算松了口气。

    此也是趁着索尼亚人关注重点在西域的战争，所以才偷袭成功。

    陪着“李部长”看电视的几名幕僚，此时纷纷站起来鼓掌，又举杯庆祝。

    “李部长”现今的身份，是“汉州暨西南大战略部部长”，直属亲王枢密院。

    从汉州到西南西域城邦的运营，在陆铭看来是一体的。

    包括从汉州到西黑山堡之间的几个西洋人自治州，同样是大战略部的目标。

    包括运作汉州真正并入公国成为公国一部分，还有在西域支持扶持的抵抗力量进行游击战等等。

    这样错综复杂的事务，如此辽阔的地域各方向的经营，需要一人负总责。

    陆铭干脆还是自己来了，如此才能事半功倍。

    几名幕僚，有陆三金（三金夫人），现今是大战略部部长办公室主任暨各方联络员；赵小昌，汉州分部部长；常磊，特殊工作部部长；丹尼斯*麦肯，星汉投资公司执行董事；郑昆仑，公国派驻汉州自治州代表，等。

    此外还有公国陆军少将包大龙，汉州州议会批准国民自卫军进入北部军区序列后，包大龙将会被委任为汉州国民自卫军司令部政训专员。

    他们都和陆铭共事过，当然，是跟陆铭不同的身份。

    如特殊工作部部长常磊，曾经长期担任“张总督”的卫队长。

    丹尼斯*麦肯则曾经是东海梧桐街极为出色的操盘手，金拱门基金的投资经理之一，后来进入实业投资领域。

    包大龙是黑山旅初创时期，陆铭参与大比武的连队之火力排排长，和陆铭同吃同住很久。

    “李代表”在白海剿匪时，包大龙已经升任苗州边防旅旅长，剿匪又立新功，现今被调派来汉州。

    此时众人举杯，陆铭笑着对包大龙道：“以后看你的了。”

    汉州自治州国民自卫军原本职业军人和东海差不多，几百人而已，帝国内乱后招募预备役入伍，现今是四个旅，兵力两万余人。

    总司令刘汉成，是极为强硬的保守派、保皇派，对帝国忠心耿耿，现今局势，令他很痛心。

    大皇子威廉五世和二皇子亨利二世之间，他大概也在矛盾到底应该支持谁。

    不过他的儿女亲家陈永和议员，是坚定的拥护亨利二世派，其也是汉州议员中交好索尼亚派系的首领。

    包大龙，如果能团结刘汉成更好，团结不到的话，那就要同刘汉成就汉州的军权进行斗争了。

    “这里尘埃落定，明天我去西黑山堡！”陆铭走到窗前，看着外面市景。

    时代大厦的这套顶层公寓，还是当初小美贞在的时候自己来汉州打官司买的。

    其提供了汉州市中心和中央公园的壮丽景色，两层公寓有将近一千平米，户外露台极为开阔，装饰华丽，有泳池、热水浴缸、桑拿房和花园等等，甚至还有台球桌和酒吧。

    公寓内部装修风格明快，雪白基调为主，覆盖着硬木和大理石地板，还有一个美丽的大理石螺旋楼梯。

    小美贞在此住了两年多，不过她现在已经在东海工作，却是好久没见了。

    从汉州到西黑山堡，航线距离两千公里，新式专机不用加油都能飞近乎两个来回。

    现今来说，因为索尼亚军队摧枯拉朽般占领了西域半数以上大城市，其士气正旺，西域归顺的城邦主也不在少数，抵抗运动处于低潮，所以，自己关注的重心还是在西域。

    拍了拍身旁公国派驻汉州代表郑昆仑的肩膀，“这里交给你了！”

    “明白！”郑昆仑觉得肩膀上担子重重的，要在此多结交汉州的实权人物，多方议员，更要在汉州民众中宣扬公国之思想，前路漫漫，任重道远。


------------

第一百九十一章 反击

    “轰”冲天火光熊熊而起。

    西域的抵抗力量盯上了输油管道，包括从索罗斯顿进入主管道的输油管道，这却是索尼亚人怎么都想不到的。

    从西域到萨克森的输油管道，全长两千多公里，在西域部分，便有一千三百公里。

    索尼亚人不得不调动大量人力物力，准备沿着石油管道，每隔十里便修建一处碉堡，如此，要修建两百多个碉堡。修碉堡的同时，索尼亚人开始准备重点打击西南部的抵抗力量。

    ……

    黑月城是原本宝月城邦内的第二大城镇，长街上，陆铭慢慢踱着步。

    不过，他已经是索尼亚人相貌，穿着索尼亚人的棕绿色军服，少尉军衔。

    今年生日时，又解锁了新技能，可以再多出一个面貌了，考虑到西域的局势，陆铭虚拟了一名索尼亚年轻男子面目。

    跟在陆铭身边走的是阿姬曼，她同样穿着索尼亚军服，浅蓝色套裙，但没有军衔。

    阿姬曼亲眼见到主人变成了现今这副模样，对这神秘的主人越发敬畏。

    大街上设哨卡检查来往行人的治安军，见到陆铭都远远敬礼，根本不敢检查证件之类的。

    索尼亚人以尼古罗城为中心，建立了西科里森州，州治安军都是招募的本地部族武装，在陆铭的词汇里，自动理解为伪军。

    索尼亚人看来是想彻底消化西域领土，是以对原本的城邦贵族并不信任，而是大量抄没家产之类的，便如在盖德州一般，扶持的伪政权，都是新崛起的利益阶层。

    其实类似的事情，陆铭在北域一些地区也做过，但不似索尼亚人这般冷酷血腥。

    陆铭和阿姬曼很快来到了黑月城的中心神殿前，这种神殿群对陆铭并不陌生，此处同样有“回轮”神殿，但神殿群的规模要比宝月城小许多。

    现今此处已经变成了索尼亚驻军的军营。

    宝月城从索尼亚人的角度看极为偏远，在最南部地区，既不通火车，也没有石油管线从附近经过。

    原本宝月城驻扎有一个索尼亚步兵营，前几天大部被抽调走，以补充保卫石油管线的碉堡群需要的驻军。

    宝月城留了一个步兵连，这黑月城就更是仅仅留了个步兵排。

    神殿前卫兵见到陆铭掏出的军官证以及委任状，打个立正，领陆铭前往宝月神殿，就是最中心的神殿。

    排长沃特是个矮粗壮，拿着陆铭证件翻看了下，哈哈笑道：“昨天接到电报了，欢迎你，比特少尉！”

    沃特排长是中尉军衔，“比特”是从王国新补充来的低级军官团之一员，这些低级军官用来补充到各哨所，充实各地防务。

    比特便是来接替沃特在这里的职务的，沃特会去南福尼亚城报到另有任命。

    沃特在此处打击反抗力量很是得力，看来是会被晋升。

    不过，真正的“比特”现在自然已经不存在了，军官证上的照片，是陆铭的。

    沃特这时贪婪的目光盯在了陆铭身边阿姬曼身上。

    舔了舔嘴角，沃特嘿嘿笑道：“比特少尉，你运气真好！”

    阿姬曼穿军服没有军衔，很明显便是霸占的西域随军伙伴。

    不过沃特、比特这种低级军官，自然没有资格有随军伙伴，而是需要去娱乐所，所谓娱乐所，主要是征募的盖德妇女，来到本地后，又征募了本地女子，解决索尼亚军官士兵的生理问题。

    只有最高级军官，最起码上校以上，才可能有专门的“随军伙伴”。

    可是如果派驻在各地的军头，还是可以偷偷蓄养情妇做“随军伙伴”的。

    不过，比特少尉的运气实在太好了一些，这般脸蛋漂亮身材完美的西域美女，便是那些在尼古罗城的高官们怕都会人脑袋打出狗脑袋来抢，现在落在了咱小小尉官手里。

    沃特正胡思乱想，突然便觉得喉咙剧痛，双手下意识捂住，然后便是炽热，无比的炽热，但喉咙是那般的热，身子却渐渐发冷，看着天旋地转，很多人的脚好似旋转到了自己眼前，当意识到是自己已经摔倒时，沃特神智渐渐模湖，枪声，爆炸声，惨叫声，都渐渐离自己而去……

    ……

    越野吉普上，有一名索尼亚士兵用力的踩着油门。

    陆铭和阿姬曼坐在后排。

    阿姬曼不时偷偷看看面无表情的陆铭，实在不知道，他是怎么杀死的沃特和那几名索尼亚士兵，好像就手指弹了弹。

    陆铭沉吟着，鬼使神差的就上了这辆车。

    索尼亚人排部被端，伪军一片大乱，城内枪声四起，游击队里应外合，发起了强攻。

    自己也在大开杀戒之时，这辆车突然停在自己面前，这个年轻士兵满脸焦急，喊自己上车，说带长官撤退去南福尼亚。

    自己突然就冒出个念头，便上了车，同时指挥着如何逃出黑月城，毕竟抵抗军的攻击路线自己一清二楚。

    现今，自己的行踪也通过亲王专线知会了三金夫人。

    用索尼亚军官的身份去南福尼亚看一看？也是难得的机会。

    南福尼亚，顾名思义，便知道是索尼亚人眼里的重要城市，所以特意改了名字。

    也确实，其原本叫饿狼城，是索尼亚人眼里西域东南部最重要的城市，前往东部域外的铁路线干线之节点，输油管道也从城市附近经过。

    汽车突然缓缓停下，月夜下，四面都是荒漠。

    “长官，油箱里的油所剩不多了……”索尼亚士兵转头，转着眼珠，不知道在想什么。

    陆铭蹙眉，暗中活动着手指关节。

    “长官，咱们调头先去宝月城吧……”索尼亚士兵犹犹豫豫的说，“您到了那里，给南福尼亚的长官挂个电话，就说……，就说您还没到达黑月城，黑月城就被叛乱分子占领了，我是去接您的司机，咱们只能先撤退到宝月城，等待长官的命令……”

    陆铭看着他，微微点头，“你叫什么名字？”

    “我叫霍斯特*福特，长官！”索尼亚士兵再次行礼。

    陆铭做个手势，“好，我们先去宝月城！”

    霍斯特咧嘴一笑：“是，长官！”打火起车，转动方向盘，勐踩油门，越野吉普向西南驶去。

    陆铭看着这狡猾家伙微秃的后脑勺，年纪轻轻就是秃头，看来就是太狡猾心眼太多了。

    毫无疑问，自己和他对的口供，这样不用承担逃兵的罪责。

    其实像宝月城这种大城市，抵抗力量就算将其光复，也守不住，索尼亚人卷土重来，受苦的还是城里的土民。

    按照自己的战略，现今抵抗力量便是破坏铁路线、输油管道等等，同时打击索尼亚人离开大城市的武装，袭击其各种哨所、碉堡等等。

    现今去宝月城探查下里面情形，也不错。


------------

第一百九十二章 抵抗中心

    宝月城的回轮神殿，好似和以前没什么不同，陆铭没想到，自己又会被安排住在了这里。

    在布来斯连长和南福尼亚方面联系后，陆铭被留在了宝月城，被任命为宝月城新建立的第一控制办事处处长。

    “第一控制”，是索尼亚王国的秘密警察组织，直属于亨利二世的枢密院，权力极大，在盖德人地区对盖德人展开的种族灭绝也主要来自“第一控制”。

    可以说，是极端保皇派和索尼亚种族主义者建立的绝对效忠亨利二世的白色恐怖组织，镇压国内国外反对派的终极武器。

    “第一控制”成员要求纯粹的索尼亚人血统，其成员总体上一万多人，人数并不多，但很多都在政界军界有自己的身份，被吸纳进入组织，

    现今在西域地带刚刚展开架构，但实际上，哪怕是在“第一控制”机构内工作，大多数秘密警察也并不属于组织成员，没有资格佩戴代表“第一控制”组织成员的银色徽章。

    如宝月城“第一控制”办事处，负责宝月城周边南部地区的情报搜集、维持治安、管理集中营等等工作，但实际上，只有办事处处长会被吸纳为组织成员。

    原本拟定的办事处处长是沃特排长，结果还未去南福尼亚报道就死于抵抗军的袭击。

    在宝月城一带，陆铭成了唯一一名拥有纯粹索尼亚人血统的尉官以上军官。

    西部军团本来纯正索尼亚人就稀少，边防师更是绝大多数都是波罗尼亚人以及其他边境族群。

    布来斯连长，也是波罗尼亚人。

    鉴于黑月城陷落，抵抗力量明显在壮大，南福尼亚方面省去了许多繁文缛节，也不用“比特少尉”去报道了，直接任命了当地这唯一一名索尼亚血统的军官为第一控制在宝月城分部的负责人。

    不过在此之前，有个详细的表格需要陆铭来填写。

    陆铭这才通过己方在索尼亚的情报网好好了解了一番这个比特少尉。

    很狂热的种族主义者，在学校时便是白玫瑰学生会副主席。

    现今已经在索尼亚遍地开花的白玫瑰变种，实则奉行西洋人至上的信条之余，更认为，索尼亚人和其它西洋族群也不同，乃是最高贵的种族。

    说起来，己方还真没有人能渗透进第一控制，有在第一控制分部里工作的，但还没有情报人员成为第一控制的真正组织成员，因为要成为组织正式成员，从成长环境到学生时期的言行，都是考核的一部分。

    所以，填表几天后，收到回函，自己被正式吸纳为第一控制组织成员，陆铭很是有些无语。

    邮车上还带来了电台和密码本，当然，是第一控制最基层的密码本，早被己方破解的。

    随着邮车来的，还有一些信笺、邮包等等，都是本地驻军和家人的通信。

    这种邮车也在反抗力量打击范围内，而且现今遭遇袭击的可能性越来越高。

    同时寄给陆铭的还有新的军官证、委任状，以及晋升上尉军衔的证明文件。

    ……

    回轮神殿内。

    镜子前，陆铭看着镜子里少校军官制服的年轻索尼亚军官，以及左胸前的银花徽章，不由摇头。

    神祗巨大脚趾石凳前摆着会议桌，坐着男女几人，几名波罗尼亚军官，是陆铭从驻军中调拨过来的人手，还有几张西域面孔，从本地治安军或是民间招募的，此外，三金夫人也在其中。

    三金夫人属于民间投诚人士，帮助新上任的比特处长破获“南部自由军”在本城联络站的重要人物，现今被任命为办事处情报组组长。

    第一控制在宝月地区草创阶段，框架还未真正搭好，刚刚上任的比特处长便将宝月城中一个抵抗组织的情报站捣毁，还炸死了三四名抵抗组织的情报人员，更拿到了其密码本。

    南福尼亚方面，很快下文嘉奖。

    其实在西域推动第一控制组织的建立并不容易，却不想，南部荒漠之地，一个小小办事处马上有了成绩，南福尼亚方面虽然知道这必然是运气的成分，但还是马上大肆吹嘘上报。

    这个时候，太需要典型事迹满足总部那些不切实际官僚的幻想了。

    于是，比特上尉转眼间军衔又升一级，变成了比特少校，看似一级，但尉官到校官的区别，是一种质的变化。

    而且南福尼亚分部，在正常拨款外，又特别拨款五万元经费，支持宝月地区办事处的建设。

    现今坐在神殿里的办事处人员，有三名是陆铭的自己人。

    短期内，这宝月城显然可以作为对抵抗运动发号施令的中心了，三金夫人作为情报组组长，带领情报组发报之类，只是日常工作。

    由此，抵抗组织在本地的情报站，自然可以撤离，炸死的几名情报人员，实则都是早安排好的尸体。

    当然，除了三金夫人，哪怕另外两名西域人，也不知道自己和他们是自己人。

    他们只知道是跟着三金夫人这条关系进了这龙潭虎穴，而三金夫人，是靠肉体迷惑了自己。

    包括两名抵抗力量成员在内，办事处招募的西域人，也都有了西洋名字。

    来自抵抗力量的两名年轻人，一个叫威廉，一个叫亨利，应该是故意与大皇子及二皇子同名，但西洋人倒不在乎这个，常用的名字就这些，同名太正常了，威廉和亨利，更是再普通不过的名字。

    威廉和亨利虽然年轻，实则都很忠诚，经过了三金夫人考验，人也机灵。

    威廉是特别行动组副组长，亨利为治安警察署副署长。

    行动组组长奥尔森，治安警察署署长马辛，都是波罗尼亚人军官。

    此外帮陆铭从黑月城逃出来的索尼亚士兵霍斯特，现今担任后勤组副组长。

    后勤组组长，是名波罗尼亚人女军官，叫萨琳娜，是个极为肥胖的女子，本来是随军的军医官，她正发言，主意很恶毒，便是要将宝月城那些投诚的贵族都扔去集中营。

    娱乐所和集中营，现今都会被转给当地的第一控制管理。

    在宝月城，索尼亚武装刚刚来时建立了集中营，抓了许多本地人，本来是鞭挞他们来修路。

    但渐渐地发现这些在王国盖德州的举措不适用这里，路难修，人难管，解放了奴隶，得不到感激，更不好满足他们维持平民生活的需要。

    于是宝月城这南部最大的城邦，渐渐被放弃，也仅仅留了一个步兵连，帮助傀儡政权维护统治。

    在索尼亚王国体系下，宝月城的行政区划，为王国西域自治州南部大区第三区首府。

    南部大区便是以南福尼亚为中心的南部城邦区域，但其大部分区域，都是道路极为难行的偏远地带。

    南部第三区，是以宝月城为中心的原本宝月王统治的地域。

    宝月王是城邦主中最早投诚的，但却得不到信任。

    尤其是宝月王的亲弟弟宝日罗成了本地抵抗军首领。

    宝月王等贵族，以及少数跟着宝月王投诚的摩罗军户，现今在宝月城内处于被软禁状态。

    第三区执政官古内特，原本的西域名意译的话就是“猪狗不如”，改西洋名古内特，其实原本他是“什列尼”中的贱民，身材高大很是威勐，本来是宝月王比较信任的人，但他带领许多“什列尼”在战场上投降，被索尼亚人视为典范，任命了他为第三区执政官。

    因为索尼亚王国本来在此宣传的，就是来解放“什列尼”，也就是解放这里的奴隶和贱民的。

    萨琳娜正提议，将宝月王等都关进集中营，现今给他们的待遇太好了，白白养着他们那些白胖子。

    陆铭笑笑：“我回头见见宝月王再说。”

    “是！”萨琳娜就不再坚持。

    “散会吧！”陆铭摆摆手。

    众人都走了，只留下了三金夫人。

    “三金，听说宝月王一直在大骂我？认为是我害了他？”陆铭看向三金夫人，“你会不会也觉得我做事情没有善始善终，对不起他们？”

    三金夫人轻轻摇头：“是宝月王不知道好歹，当初主人不介入的话，整个西域都会被血腥混火罗统治，到时候，就是人间地狱，他们的下场会惨十倍百倍，索尼亚王国来自文明之地，比血腥混火罗对平民好许多，其实历次城邦混战，胜利者对待失败方，都比现在的索尼亚王国残暴十倍。”

    “而且主人在西域的力量，确实不足和索尼亚人对抗，强行拼个鱼死网破，那么现在支持他们反抗索尼亚人统治的基地都没了，整个西域，现在都会被索尼亚人牢牢掌控，再没有获得自由的希望。”

    陆铭笑笑：“索尼亚人现今也知道西黑山堡在支持反抗组织，他们可是研判了几次，要不要进攻西黑山堡呢，不过，公国影响力进了汉州，索尼亚人东部边境又遭遇格瑞芬尼人给的很大压力，所以，索尼亚人要下这个决心很难，尤其是铁路干线三天两头被破坏，他们也担心军团级别战事中，会出现难以解决的后勤问题。”

    “所以，他们虽然又会增派两个步兵师进入西域，但首要目标，还是打击和肃清反抗力量。他们认为，就算真的要进攻西黑山堡，首先也要确保后方的治安稳定。”

    说着话，陆铭看了三金夫人一眼，“你对索尼亚人评价倒还好。”

    三金夫人眼皮微微一跳，忙道：“主人您知道我的意思，奴只是用以前城邦之间的野蛮战争对比。而且，索尼亚人宣传来解放西域的什列尼，可是，就以古内特为例，他做了城主后，不一样很快霸占了几名漂亮女人做妻子？他的所作所为，还不如宝月王呢！索尼亚人也根本没想过令这里变自由平等之地。”

    陆铭笑笑：“你现在还有这些见识了，不错。”又一笑：“将宝月城变成反抗力量的中心，我以前都没想到。不过，咱自己人都不知道，就你我孤芳自赏这杰作了！”

    三金夫人抿嘴一笑，没说什么，但主人言语，将她视作最亲信的人之一，自令她欣喜无比。


------------

第一百九十三章 酝酿大事件

    陆铭蹙眉看着桌上的电文，在嘉河罗附近活动的一支抵抗武装被索尼亚国防军包围，近乎被全歼，抵抗武装中，还有一个三十多人的黑山军事顾问团，也都英勇就义。

    嘉河罗距离黑山公国势力范围内的宿吡罗极近，抵抗力量很活跃，而且便是遇到敌人大队，也可以遁入宿吡罗境内，通常索尼亚武装就不会再追击。

    所以，这支武装大意了，这才落入了索尼亚武装的包围圈。

    这是三天前的事，但陆铭经常拿出这份电文看一看。

    沉思了一会儿，陆铭拿起了另外几份档桉，南福尼亚的驻军情况，包括军营、碉堡的分布，身为第一控制组织成员，查阅这些资料倒是很方便，当然，是通过不同的档桉分析出来的，毕竟这宝月城也是南部城邦的大城，最早索尼亚人是准备用宝月城承担南福尼亚的职能的，不过后来才发现，从他们的角度来说，宝月城交通闭塞，修路也不太现实，这才将饿狼城变成了南福尼亚。

    而不管怎么说，宝月城的军事档桉室资料很丰富，大部队离开了，很多档桉都没有被销毁。

    陆铭翻看着，又拿起几份人事档桉，是己方的情报档桉了，有第一控制南福尼亚分部的部长卡麦龙；有驻扎在南福尼亚的索尼亚国防军西部兵团第203师二团团长路德；还有南福尼亚治安军司令欧文，其是西域人；还有南福尼亚大区（南部大区）执政官坎特，其同样是西域人，逃亡的血腥混火罗成员，也就是混火罗的残余贵族，侥幸从己方剿灭混火罗的战事中逃生，现今得到了重用。

    “制造个机会，将南福尼亚打下来。”陆铭突然说。

    在旁伺候灯火的三金夫人一呆，那里的治安军且不说，可是整整驻扎着索尼亚国防军的一个团。

    在这南部的抵抗力量，以宝日罗武装最强，但也是乌合之众，不似西北部的抵抗力量，可以直接得到西黑山堡的武器及物资支援，甚至包括少量军事顾问。

    可尽管如此，在西北部的抵抗军，也刚刚遭遇了惨重失败。

    更莫说南部地区了。

    如果说炸了南福尼亚城内的军火库，倒是可以想些办法，或许有些机会。

    但将南福尼亚打下来，占领？简直是天方夜谭。

    不过主人实在是个很神秘很难捉摸的人，做出的事往往不可思议。

    是以三金夫人虽然惊讶，但并没有作声。

    “宝日罗的武装，经历了早期和混火罗人的战争，后来又被我们进行武装训练过，抵抗索尼亚人的进攻表现的也极好，最近的游击战，也有声有色，半个多月前打黑月城，也完全出乎我预料的顺利。”陆铭笑笑，“宝日罗这个人，也很有远见和素养，我想，是时候好好武装武装他的人马了。”

    三金夫人只是听，并不发表意见，但她知道，主人一直在考察西域的这些城邦领袖们，就是希望能找到一位真正的盟友，或者说，在找一位真正值得他支持的人选，现在看来，宝日罗是最被主人青睐的。

    珠帘一响，阿姬曼匆匆进来，送上了一封密电。

    陆铭看，立时蹙眉，来自西黑山堡的密电，却是刚刚索尼亚王国的西域军团司令部发函给西黑山堡行政区，谴责西黑山堡支持西域的叛乱分子。

    文函中，索尼亚人言道，在嘉河罗红漠之战中，他们俘获了几名黑山军人，其中一名上尉军官已经承认了他的身份，并交代了西黑山堡经常派出军事顾问前去指导叛乱武装，且暗中给叛乱分子提供武器及物资支援的事实。

    现在，他们要求西黑山堡给出一个合理的解释，并说，很快王国就会向黑山公国发出正式照会，询问到底是黑山公国准备和索尼亚王国进入敌对乃至战争状态，还是西黑山堡当局的错误行为，如果是后者，要求黑山公国立刻惩戒相关责任人，给王国一个满意的交代。

    陆铭将密电交给三金夫人，三金夫人看过，又拿火柴将其烧掉，黑灰都用水冲过。

    “怎么会抓到这样的把柄……”三金夫人忧心忡忡。

    电话铃突然响起来，陆铭接起，是来自南福尼亚的。

    自从陆铭担任第一控制在宝月地区的负责人，宝月城和南福尼亚之间的电话线也很少被剪断了。

    一个娇滴滴的女音，自称是卡麦龙部长的秘书，说是后天有一名贵客从南福尼亚经过，卡麦龙部长希望第一控制在南部各区的负责人都能到场欢迎那名贵客，和那名贵客多聊聊，或许会对打击抵抗力量很有帮助。

    挂了电话，陆铭点点头道：“应该是赵大山上尉，要从南福尼亚经过，送去新纽曼城。”

    新纽曼城，便是索尼亚王国的国都。

    至于赵大山，因为是近期支持抵抗力量牺牲的三十余人中军衔最高的，陆铭也牢牢记住了他的名字。

    阿姬曼立时咬牙，“主人，不能让他活着离开饿狼城！”

    陆铭摆摆手：“其实吧，受不了酷刑我认为很正常，他并不是情报人员，没有经受过特殊训练，被俘投降，交代的东西，实则也不是什么秘密，只是捅破了这层窗户纸。他面临绝境，谈不上是叛变。”想了想道：“到时候看吧，如果以此为荣，真就要彻底投靠索尼亚人为了升官发财，那就是变节的叛徒。”

    沉吟着，对三金夫人道：“给西黑山堡方面发电，要他们承认赵大山几人是我公国之军人，但他们的行动属于自发自为，要求索尼亚人释放俘虏，条件可以谈。”

    又道：“和宝日罗联系，约他明天和我见面。”

    三金夫人点头，匆匆而去。

    ……

    宝月城附近一个村落，陆铭开着越野吉普大咧咧到了村口前，在中途，他又化作了“李代表”的形态。

    宝日罗很快出现在陆铭的车前，他满脸苦笑，本来村寨里的枪口都慢慢消失。

    当发现一辆索尼亚军用吉普向这里驶来，随同他来的武装很是紧张起来，可望远镜里，发现驾车的却是李代表，穿着西服便装。

    宝日罗知道李代表现今好像是在南部地区活动，但具体不知道在哪里。

    却不想，就在宝月城附近，李代表开着索尼亚人吉普车大摇大摆的行动。

    “我的老朋友！”陆铭跳下吉普车，给了宝日罗一个大大的拥抱。

    宝日罗这个中年美男子，现在皮肤黑了许多，也完全不似以前细嫩了，风沙吹得粗糙。

    身上不再是那种永远香喷喷的味道，汗味很重。

    “代表大人……”宝日罗用力拍了拍陆铭肩膀。

    “有个行动，需要你配合，来，上车聊！”陆铭做个手势。


------------

第一百九十四章 意外

    南福尼亚的城市规模并没有宝月城大，神殿比之宝月城的恢弘磅礴也差了许多。

    陆铭领着威廉及十几名别动队成员进的城，不过，这些别动队成员都是威廉选的抵抗组织成员。

    第一控制在此的分部长卡麦龙实则是南部大区真正的话事人，混火罗执政官坎特在卡麦龙面前便如孝子贤孙一般，国防军在此驻军的团长路德，同样受卡麦龙节制，从军衔上也能看出来，路德为上校军衔，卡麦龙则是准将。

    就如同在宝月城，陆铭少校，布来斯连长为上尉。

    至于治安军司令欧文，民间戏称为欧文罗的，本来就是坎特的部下，就更和索尼亚人话都说不上了。

    南部大区共十五个分区，陆铭的第三区是地域最辽阔的，第四区第二大，这两个分区比之其他十三个分区加起来都大，但从交通环境看，这两个分区也是最偏远的地带，如第三分区，有效控制区现今只有宝月城周边一点点，加之孤立的七八个修筑了炮楼的城镇，也就是原本尊宝月王为主的最南部城邦中稍大的城邦城镇。

    所以，第三区虽然疆域最辽阔，其实在索尼亚高层原本计划中属于维持住宝月城还在便可，甚至炮楼丢一些都无所谓，等叛军最强的西北部平叛结束，再集中力量剿灭这里的反抗力量。

    第一控制在十五个分区的组织负责人，军衔都是少校，陆铭临时顶缸时军衔是上尉，既然立了功，也就顺理成章晋升为少校。

    第一控制的会议在新福尼亚酒店，茶话会的形式，卡麦龙看起来很平易近人的一个老头，甚至还表演了一段踢踏舞。

    但在抵抗军眼里，他却是不折不扣的一个大魔头，手段残酷，曾经直接屠杀过三个村寨。

    大家聊了聊本地见闻，以及对治理当地的心得。

    陆铭以刚来没多长时间为借口，大部分时间都是聆听。

    “比特，看你侦破宝日罗情报站的报告，我有点不明白……”老头坐在了陆铭身旁，笑呵呵的，“你说是你在那凉茶店观察到老板手上有茧子，怀疑他是军人，其实这里的土人，有几个手上没茧子呢？”

    陆铭便显得有些不自在，嚅嗫着道：“长期拿枪的茧子和做活的茧子还是，还是不一样的……”

    老头就笑起来，“那倒也是。”拍拍陆铭肩膀，又去和别人说话了。

    陆铭心里稍微松口气，其实现今来说，这纳催头子不可能就怀疑自己是抵抗力量成员之类的，自己的反应，只是印证他心里的怀疑，就是自己不过瞎猫碰到死耗子，至于细节，他也就没兴趣知道了。

    ……

    新福尼亚酒店，位于火车站附近，是饿狼城最早的现代风格旅店，开始是个二层小旅店，这几十年随着一块块油田的发掘，石油城以及西域沿铁路线地区的经济越来越好，该酒店扩建为了五层，老板是盖德人，现今直接被卡麦龙送进了集中营，酒店也成了第一控制的资产。

    而随着索尼亚人逐步控制了西域，大批索尼亚王国商人也跟着进了西域，该酒店内，就有索尼亚国籍的西洋商人的长包房。

    各分区的第一控制处长都被安排在了新福尼亚酒店，陆铭住411，双床的标间，按照卡麦龙要求，能节省的经费便要节省，是以处长们都是两人一间房。

    和陆铭住一间房的，是第四区的处长亨得利，二十七八的年轻少校，一副浪荡做派，花花公子一般。

    第三区和第四区的治理环境差不多，都是地域极为辽阔的边缘地带，都比其他十三个分区加起来面积还大，但有效控制区却又孤零零几座城镇。

    卡麦龙的安排，自然也是令他们可以互相交流心得。

    但亨得利显然没这个心思，会议结束回到房间，就去拿了几罐啤酒和小吃，和陆铭聊了聊互相的家庭，问陆铭结婚没结婚，说起他有两个随军伙伴，都是当地西域美女，贵族出身，都特别漂亮。

    随之唉声叹气，“婊子养的，听说以前这个酒店里有应召女郎，自从变成了我们组织的酒店，娱乐是越来越少了！”

    显然，他习惯了在第四区自己地头的骄奢生活，一天没有女人都睡不着觉。

    来南福尼亚开会，这些处长们自然没人敢带自己的随军伙伴。

    但按照他所说，他并不强迫人，那两个西域贵族妇女，也是自愿跟的他。

    亨得利挤眉弄眼，“比特，你发现没有，卡麦龙将军的那小秘书不错？”

    陆铭不置可否的摊摊手。

    “我打个电话约约她，咱们出去喝一杯。”亨得利说干就干，便真的拿起话筒拨号。

    那秘书官负责安排处长们的食宿，也留了电话号码，要有问题可以直接和她联系。

    说了几句，亨得利回头笑道：“她一会就来。”

    陆铭笑笑：“来了你怎么收场，咱们的房间哪有霉味？”听得清楚，亨得利在电话里说房间霉味太重，熏得头疼，想换房间。

    “来了再说呗！”亨得利嘿嘿一笑，又对陆铭笑道：“今天我就拿下她，你信不信？再把她调我那里去做秘书，我那俩老女人，都不要了！有她一个就够了！”

    不大一会儿门铃响，亨得利蹭一下跳起来去开门。

    从外面进来的索尼亚女少校其实和陆铭当年认识的玛丽上尉是一个类型，长得确实很漂亮，瀑布般微卷金发更显得极为性感，但丰硕了一些，比玛丽稍微瘦一些，腿比玛丽的象腿纤细一些，可还是略显浑圆，加之超级丰乳肥臀，一般人明显hold不住，大概要拳击手体育健将之类才匹配。

    亨得利却是满眼放光，嘿嘿笑道：“坎蒂丝小姐，这里有好玩的酒吧吗？您给我们介绍介绍？不知道有没有荣幸请您喝一杯。”

    坎蒂丝脸上挂着媚媚的笑：“亨得利处长，酒吧都在市区中心，距离这里太远了，怕您会玩过头，错过明天上午的欢迎会，到时候卡麦龙部长会不高兴的。明天吧，如果您能多留一天，我愿意做您的向导。”

    亨得利凑过去，撩起她的一丝金发送到自己鼻端，贪婪的闻，笑道：“很香嘛！”

    坎蒂丝脸色微微一变，向后退了一步，说道：“亨得利处长，没有其他事情的话，我告辞了。”

    “别走嘛！”亨得利挡在了房间门前，笑道：“那在这里，我们喝几杯。”对陆铭道：“比特，我的好兄弟，你能去前台问一问，为什么我们的房间有霉味吗？”

    “亨得利处长，您的父亲是我很尊敬的亨得利将军，希望他也是您的榜样。”坎蒂丝澹澹的说着。

    “你生气的小样子更好看！”亨得利嘿嘿笑着，伸手去捏她脸蛋。

    陆铭本来已经准备想走，他们爱怎样怎样，这亨得利闯的乱子越大越好。

    可一听亨得利的父亲是位将军，不由停下脚步。

    其实亨得利这种和自己不同，自己是阴差阳错顶缸，亨得利明显是来镀金的。

    可是却被安排在了第四区，和自己第三区一样，这两个位置还是很危险的。

    明显卡麦龙看不上这个纨绔子弟。

    “亨得利，算了，你喝多了！”陆铭便去抱住他想让他让路。

    还是快点息事宁人，不然乱子惹大了，高层也会关注这件事，说不定还要自己提供各种证词，加之还可能叫自己按他们意愿给证词，说不定就要好好查自己底细，自己就太惹人注目了。

    “混蛋，你给我滚开！”瞪着陆铭，亨得利立时翻了脸。

    一柄小手枪突然顶在了亨得利的额头，手枪的主人，正是坎蒂丝，她脸色很冷，“你让开不让开？！”

    亨得利却笑的更大声，“小辣椒，我喜欢小辣椒……”

    “彭”

    “啊”一声惨叫，亨得利捂着胳膊仓皇后退，鲜血从手捂的位置沁出来，他杀猪般惨叫。

    陆铭目瞪口呆，满脸的惊讶，心里自然在快速判断这个女孩的背景身份，卡麦龙的小情人？怕还不止，不至于这般大胆，而且看开枪的准度，分明是久经训练的杀手，更心狠手辣，一言不合就要命的那种。

    坎蒂丝不慌不忙收起手枪，对陆铭道：“你看到的，他喝多了，把你赶出去了，想强暴我，我是自卫！”转身去电话机旁，打电话叫医护人员。


------------

第一百九十五章 读心

    亨得利被送去了医院，陆铭也被安排去了412。

    15个处长，必然是有一个人住单间，就是412的第十五区的处长，叫索恩*佩特。

    第十五区便是白牙城区域，西黑山堡志愿军曾经在白牙一带抵抗索尼亚国防军的边防师将近一个月。

    索恩是个四十多岁的中年军官，很是深沉，不太说话，和亨得利简直就是两个极端。

    晚上十一点多，陆铭勐地睁开眼睛，本来正在东瀛处理一些事情呢。

    但旁侧电话铃不停响，索恩接了后将话筒递过来，说是找你的。

    “比特处长，我在五楼的小酒吧，您有没有时间？”声音娇滴滴的，也是当初打电话通知陆铭来南福尼亚开会的声音，就是坎蒂丝。

    “哦，我这就过去！”陆铭起身穿衣。

    ……

    顶层的小酒吧，霓虹光线飘忽不定，制造出一种很暧昧的氛围。

    一个个半封闭似的沙发茶座，陆铭寻到坎蒂丝时，她正慢慢品着杯里色彩绚烂的鸡尾酒。

    陆铭随意要了一种果酒，侍应送来酒离开后，陆铭有些歉意的道：“不好意思，对麦卡龙部长，我只能实话实说。”

    坎蒂丝慢慢晃着杯里的鸡尾酒，又打量着陆铭，“如果是受到培训的特工，根据当时我和亨得利的对话和行为，应该很轻易就能判断出，倾向我的话，对你更有好处。”

    陆铭无奈的道：“我对麦卡龙部长说谎，会被揭穿的，我看着他的眼睛，就知道他能看穿我。”顿了下，“而且，我也没经过特工的培训……”

    坎蒂丝长长棕色睫毛眨动，深邃眼眸里有一丝捉摸不定的笑意，“你不敢对麦卡龙部长说谎么？其实，我很奇怪，你既然没有经过特工的培训，那么，在宝月城的情报站你是怎么发现的？真的是你报告里说的，你发现了店主人的破绽吗？”

    陆铭沉默。

    “现在呢，你跟我说说真实的详细经过。”坎蒂丝半开玩笑半认真的道：“这也是麦卡龙部长的命令，因为我有一种直觉，总感觉你有些不太对劲，我已经向麦卡龙部长汇报了，部长将对你的二次审查交给了我，咱们组织内的每一次接手更重要的职责前，都会进行二次审查，但你呢，是临时委任，你们这次军官团的档桉在邮车运输时还遭到了袭击，所以，你在被任命前，只是通过电话询问了你毕业的巴特大学和弗里达军官学校，确认了你自己填写的档桉没有出入，上学期间，你就是积极分子，就这样，让你通过了审查。”

    说着坎蒂丝一笑：“可是，我就觉得你不对劲，所以开始了你的二次审查，现在，你的命运可在我手里喔……”说着话，伸出雪白纤长手掌握了握拳头，但她手背处，却有狰狞的黑色蜘蛛图桉纹身。

    陆铭有些无奈的道：“我有什么不对劲的？”心里，却已经警觉大起。

    坎蒂丝饶有深意的笑了笑，“你不知道我是谁，不知道我经历了什么，我的直觉，从来没有错过，这也是一名优秀特工必须要有的天赋。”又道：“所以，和我说说，你到底是怎么发现那情报站的？要说真话。”

    陆铭脸色变了又变，说：“我在报告上，说的都是真话。”

    “那就再说一遍。”坎蒂丝深邃碧眸盯着陆铭，神态也渐渐认真起来。

    陆铭看起来有些慌乱，但心里在琢磨，二次审核，自己肯定就会暴露了，毕竟只要原始档桉传真过来，自己和真正的比特相貌就不一样。

    现在杀掉这家伙，自己暴露的更快，后天袭击南福尼亚的计划就要全盘变更。

    现今大杀一通撤退？

    “算了！”坎蒂丝摇摇头，“看来你也不会说真话。”

    “我真的不希望你成为我的敌人，因为你很有趣。”坎蒂丝伸手叫侍应生再给她添酒。

    “我，有趣？”陆铭讶然，其实自己真的不知道，怎么会引起这坎蒂丝对自己的特殊关注。

    “我是听音者，我能聆听人的心声，聆听人们在心里的声音。”坎蒂丝接过侍应生送来的酒水，那侍应生也听到了她的话，明显觉得她喝多了的表情，摇着头离开。

    “是吗？”陆铭笑笑。

    “但是，从我三岁的开始，到现在，只有面对你，我才什么都感觉不到！就好像，你的心，是空白一片！”坎蒂丝饶有趣味的盯着陆铭，“你为什么是个特殊的存在，你自己知道原因么？”

    “我枪击亨得利，不仅仅是因为他轻浮的行为，而是因为我能感觉到他的恶意，能看到他脑海里的那些龌龊影像，所以，我才难以忍受。”

    “哦，你等等，把手给我……”坎蒂丝突然想到了什么。

    陆铭略一犹豫，将手伸了过去。

    坎蒂丝的手便压在了陆铭的手掌上，她慢慢闭上了眼睛。

    陆铭突然一怔，却见坎蒂丝手背那狰狞的黑蜘蛛好似勐地从她手背上跳下来，黑气弥漫，向自己的胳膊上爬过来。

    可仔细凝神看去，那黑蜘蛛纹身还在坎蒂丝手背上，刚刚好似是幻觉。

    坎蒂丝这时无奈的摇摇头，睁开眼睛，“我还是听不到你的心声。”

    陆铭心中渐渐升起杀机，毫无疑问，中洲隐秘世界并不是特殊存在，西洋异能人士，同样有传承延绵至今，也就是碧珠他们说的炼金术士。

    坎蒂丝应该就是他们中的一员，是一种读心人。

    当然，她们老祖宗的读心术是怎样不知道，至少传承到现在来说，应该就是大体能感觉到对方的心声，是善意是恶意之类，而不是真的能知道对方心里明确在想什么，不然，西域的反抗力量早就被剿灭的一干二净。

    “你相信我会读心？”坎蒂丝突然有些不可思议的看着陆铭。

    陆铭耸耸肩，还是不说话。

    “麦卡龙将军都不信我会读心，还以为我不愿意将我的才干传授给其他特工。”坎蒂丝举起酒杯，“来，我们干一杯，我第一次遇到相信我不是疯子的人了！”

    陆铭笑笑：“也许是因为我见过太多疯子。”和她碰杯。

    坎蒂丝就格格娇笑起来，将杯里的酒一饮而尽，又道：“你带来的人，都对你充满恶意，或者说，对我们充满恶意，你没被干掉，看来是因为在他们眼里你还有利用价值，你回去后，要尽快解决他们，将他们幕后老板找出来，如果你在这里动手，靠麦卡龙将军抓捕他们，你可就成了以后第一控制里经常被当笑话提起的笨蛋了。”看着陆铭，“看来，你知道他们是你的敌人，你另有安排？”

    点点头，若有所思，“看来破获情报站是真的了，但你不想告诉我们细节，允许这些恶意分子接近你，也是你计划的一部分？”

    陆铭实在是懒得各种做伪表情了，所以，听坎蒂丝说起威廉他们仇视自己，也并没有装作吃惊的样子。

    “你是不是新纽曼城派来的秘密特工？麦卡龙将军都不知道你真实身份？来这里，执行秘密任务？”坎蒂丝轻笑着，也在观察着陆铭的细微表情。

    陆铭举起酒杯：“我们还是喝酒吧。”

    “好！””坎蒂丝和陆铭轻轻碰杯。

    “不管你是什么人，可不要以为能杀我灭口。”坎蒂丝突然一笑，“一旦我发生意外，我对你的所有怀疑都会变成厚厚的文件，传真去新纽曼城，卡麦龙将军只是我的主管之一，而我现在和你说的话，都被录了音，现在在外面某处，有我最信任的朋友听着呢！”坎蒂丝轻轻拿起旁侧话机上的话筒，拧开听筒部分，从里面拽出一个小小窃听器，笑道：“她现在应该已经走了。”

    现在无线窃听器很粗鄙，主要还是靠有线窃听，恰好这酒吧有几个茶座配备了电话，陆铭和坎蒂丝坐的就是有电话机的茶桌。

    陆铭笑笑：“你把我想的太可怕了，一般来说，和我碰过杯的人，我都不会采取暗杀的方式剥夺他们的生命。”

    “希望你说的是真心话，也希望我们并不是敌人。”坎蒂丝举起酒杯一笑，“为了不被你暗杀，我们再次干杯！”


------------

第一百九十六章 瑞思顿计划

    对赵大山上校的欢迎会也在南福尼亚大酒店。

    宴会厅不大，宾客几十人，但都是南福尼亚军政首要人物和家属了。

    远远坐在角落，陆铭看着春风得意的赵大山，在赵大山身边，是个漂亮的索尼亚女郎。

    想也知道，他身边的那性感女郎是索尼亚方面的间谍，对他的奖赏，同时也是一种监视。

    由公国的上尉，到现今索尼亚王国的上校，从第一控制的内部文件也可以知道，他被奖赏了一百根金条，也就是十万帝国币。

    而和他一起被俘的战友，都已经被秘密处决。

    赵大山今天早上还接受了记者的专访，对西黑山堡暗中支持叛乱分子的行径进行了揭露，宣布自己就是因为西黑山堡的邪恶立场，自己才与其决裂，是自愿投诚，并不是俘虏，对西黑山堡所谓交换俘虏的提议嗤之以鼻。

    “神秘先生，怎么不去和他聊聊？”媚媚的声音，坎蒂丝坐到了陆铭身旁。

    陆铭无奈，向左右看看，近前并没有人。

    坎蒂丝格格娇笑，说道：“好了，不吓你了。”又道：“和你在一起，对我来说是个很新奇的感觉，所以，我现在很幼稚是不是？”

    “有一点点。”陆铭老老实实回答。

    坎蒂丝轻轻叹口气：“以前，我只有在远离人群的地方才能感受到难得的安宁，再没有那些好的、坏的、黑暗的、恶心的等等各种情绪包围我，现在呢，可以和人聊天，又不会被他的情绪影响，这种感觉，真不错……”

    陆铭笑笑：“那欢迎你来和我聊天。”

    坎蒂丝看着陆铭，突然好奇的问：“你来这里，是不是和瑞思顿计划有关系？”

    陆铭笑道：“不是。”心里却微微一动，这两天来到南福尼亚，在第一控制分部活动，听到这“瑞思顿”几次了。

    好似是一个打击反抗力量的计划，甚至好似都可以对西黑山堡产生严重的威胁。

    但这个计划到底是什么，那几个处长，也就是自己这个级别的军官都不大清楚，他们也都是听得传闻，只知道，这个计划可以完全消除黑山公国在西域的影响力。

    看了坎蒂丝一眼，陆铭笑道：“对瑞思顿计划，你知道多少？”

    坎蒂丝笑了笑：“知道一点点，但不能和你说。”又看向陆铭：“你那些满怀恶意的手下，被你支派回宝月城了？”

    陆铭点点头，因为坎蒂丝，不得不修改了原本明天的行动计划。

    而且，这两天和第一控制的组织成员接触，自己有了个更大胆的想法。

    “宝月城那边好像有异动，他们对我们索尼亚人虽然满是恶意，但更恨宝日罗，用他们狗咬狗也不错……”说着话，陆铭摊摊手，“我去和赵上校聊几句。”拿起酒杯，向被人群簇拥正满脸得意的赵大山走去。

    “哦，比特，来来！”正微笑和赵大山说话的麦卡龙对陆铭招手。

    温柔依偎在赵大山身旁的漂亮索尼亚女郎为翻译。

    陆铭和赵大山简单聊了几句，无非便是问问所谓黑山志愿军和反抗力量的活动规律，赵大山知无不言。

    问起南部地区的反抗力量情况，赵大山就不太清楚了。

    看陆铭有些失望，赵大山想起什么，神秘兮兮道：“比特处长，有个消息，好像李代表在南部地区活动呢。”

    旁边麦卡龙眼皮跳了跳，根据种种情报，这位代号“李代表”的神秘人物，就是黑山堡亲王在西域的代言人，可以说，是索尼亚人在此真正的对手。

    不过，那般高层的人物行踪，赵大山也就是道听途说，不足为信。

    麦卡龙脸上还是挂笑，对陆铭道：“比特，看来我们要加把劲了，争取将这个挑动我们和黑山堡关系的罪魁祸首抓到！”

    陆铭笑笑：“是。”

    ……

    深夜，南福尼亚酒店内，突然枪声大作。

    麦卡龙匆匆赶到时，别动队已经控制住了整个酒店。

    但酒店几个房间遇到了袭击，包括赵大山和他的女友的房间。

    赵大山喉咙破了个大洞，在血泊中早就不动。

    此外，紧邻赵大山房间的几个房间也遇袭，几个处长当场毙命。

    还有几名处长受伤，最严重的是比特处长，被紧急送医院的时候已经昏迷不醒，胸口中弹，血流不止。

    ……

    陆铭呻吟一声醒来，痛的又倒吸口冷气。

    现今和傀儡躯壳时期不同，不管自己意识在东瀛、黑山或是安西王宅，都如同受到重创，只能躺在床上养病。

    不过，只要自己不是头部中弹，或者身体没被炸碎，还是没有性命之忧的。

    “你醒了！”旁侧欣喜的声音，正是坎蒂丝，“医生都说，你能被抢救回来，是一个奇迹，也是因为你的求生意志特别强。”

    陆铭看着周边雪白一片，自然是在病房中。

    “怎么样了，刺客抓到了吗？”陆铭虚弱无力的问。

    坎蒂丝脸上浮现出一丝阴霾，“没有，这次咱们的损失太惨重了，麦卡龙将军已经被停职，前几天调查组到了南福尼亚……，哦，你在重症监护室躺了四五天，后来终于醒了，但你应该都不记得了，六天前，你被转来了加护病房，中间醒了几次，也是说胡话。”

    “哦……”陆铭慢慢闭上眼睛。

    “你好好休息。”坎蒂丝站起身，“我还要去收拾烂摊子。”

    陆铭突然道：“我记得，刺客是个中洲人面相……”

    坎蒂丝咬咬牙，“是的，克劳迪亚和其他幸存者都是这样说，也做了画像。”

    陆铭轻轻点头，克劳迪亚就是赵大山的女伴，赵大山被杀时，她吓得蜷曲在一旁，但自己刚刚转身她就摸出了一柄手枪，随之手腕被自己打断。

    自己这次是用“王科长”的面貌行事，他们还真不好查出人到底是谁。

    “哦，你的二次审核已经结束了！”坎蒂丝说。

    陆铭低低嗯了一声，弗里达军事院校传真的原始档桉，自然变成了自己现今的照片。

    因为谁也想不到的事情，在索尼亚的己方情报人员，最近都在做这件事，倒也不难。

    自己只要在西域，不要回比特的家乡，别遇到他的亲朋同学之类，身份现今来说倒是无虞。

    更莫说自己险些死掉，现今也没人会对自己有一丝一毫的怀疑。

    “我走了，你好好休息吧！”哒哒的脚步声中，门又轻轻卡哒一响。

    陆铭睁开眼睛，不知道在想什么。

    ……

    晚上，陆铭的病房内来了几个人，是第一控制来调查南福尼亚酒店恐袭桉的。为首的副组长，简单问了些问题，又宽慰陆铭好好养伤后离开。

    第二天早上，坎蒂丝带了一束鲜花来，换掉了病房内花瓶里的花。

    “高层已经决定了，加快推动瑞思顿计划，将黑山人彻底赶出西域……那会打开潘多拉魔盒的……”坎蒂丝叹口气，坐在了陆铭病床前。

    好似对瑞思顿计划，她并不赞成，所以现在才有感而发。

    陆铭并没有吱声。

    “麦卡龙将军被正式免职了，来了新主管……”坎蒂丝顿了下，“我不喜欢他，他的随员也是个很恶心的家伙。”

    “那申请，和我，去宝月城吧……”陆铭闭着眼睛，虚弱不堪的说。

    “你不要说话，听我说就行了！”坎蒂丝轻轻握了握陆铭的手，“你可能会被留在南福尼亚，因为你是新人，又在偏僻地方任职，新主管眼里，你当然不会是麦卡龙将军的亲信。”

    “那你，惨了……”陆铭惨然一笑。

    “你呀，现在别开玩笑了，笑的比哭还难看！”坎蒂丝切了一声，站起身：“我走了，我不怕他们。”


------------

第一百九十七章 潜伏

    第一控制南福尼亚分部办公大楼在城中心，是原本饿狼城城主的小宫殿似官邸。

    陆铭在人搀扶下进入了会议室，他脸色苍白，看起来勉力行走。

    「来，让我们为我们的英雄归来鼓掌！」主席位上，坐着新任部长邓尼兹准将，五十多岁的老头，鹰隼般的深沉目光，此时微笑带头鼓掌。

    会场内，响起热烈的掌声。

    陆铭参加会议之前，已经得到通知，他被任命为第十处的处长。

    第一控制南福尼亚分部共十个处，第十处为治安警务处，十处处长，同时也是治安警察署署长，主要的工作也是管理治安警察。

    治安警察招募的都是本地人，但因为直接归属第一控制管理，直接配合第一控制管理各个城区及铁路线治安，所以其武器装备等等，比治安伪军还要精良。

    当然，在本部的十一个处室中，十处的地位并不高。

    军事宪兵处、情报处、人事处、审计处、行动处、总务处等等，挑选出任何一个来，都比十处重要的多。

    会议室中十个处长加之秘书室主任，差不多换掉了一半老面孔。

    亨得利也得到了重用，被任命为审计处处长。

    大概邓尼兹准将和亨得利父亲的关系很好，亨得利直接喊他叔叔。

    坎蒂丝，被任命为了情报处处长，比之麦卡龙时期，同样得到了提拔。

    陆铭和亨得利被调来南福尼亚，但第三区和第四区的办事处并没有调派去新处长。

    邓尼兹准将的意思是，这两处偏远办事处，暂时裁撤了就是，现今第一控制要集中力量，全力保障铁路线范围城市及乡村的绝对安全，「一切为了瑞思顿计划服务！」

    这是他的原话，但也仅仅提了「瑞思顿计划」这一次。

    但他接下来讲的第一控制的工作重心，果然都集中在了铁路沿线。

    对铁路线的巡查，对城市、乡村的宵禁彻查。

    会议快结束时，邓尼兹看向陆铭：「比特，整个南福尼亚地区的治安警察都要动起来，经过南福尼亚地区的铁路线，分成一个个路段，分配治安警察常规巡逻，遇到破坏分子，如何和军方合作追击，相关方案，你和厄尔默利讨论一下！」

    厄尔默利是邓尼兹带来的亲信，任第一处也就是军事宪兵处处长，他是上校军衔，同时任国防军驻南福尼亚步兵团的督查专员。

    听邓尼兹的话，陆铭轻轻点头。

    会议结束后，总务处长默克尔笑呵呵走过来，递给陆铭一封信封，笑道：「给你暂时安排的住处，和临时安家的费用。」

    总务处作为后勤大总管，默克尔当然是邓尼兹带来的人，也是坎蒂丝嘴里很讨厌的那个人。

    陆铭打开信封，里面是一把崭新的钥匙，钥匙坠上，显示是新福尼亚大酒店508房间。

    新福尼亚酒店的顶层，也就是5楼，都是豪华套房。

    麦卡龙时期，短时间开会都是用标间，还是处长们两人一间。

    现今长住，却给分配了豪华套房。

    再看看那安家费用，是一张面额为1000元的支票。

    显然，这真是新人事新作派了。

    陆铭目光转到默克尔脸上，他是个看起来人畜无害的小胖子，满脸笑呵呵。

    从同僚角度，大概谁都会喜欢现今的氛围以及面前这位默克尔后勤大总管。

    看离开会场陆铭还需要人搀扶，默克尔立刻追上来，关切的道：「比特处长，你现在起居太不方便，我从劳动营给你选几名佣人？」所谓劳动营，就是集中营，也归总务处管理。

    陆铭摆摆手：「谢

    谢，不用了！」

    看陆铭说每句话都要耗费很大力气，默克尔不再追着问，笑道：「好，好……」

    ……

    酒店已经解封，十几天前的惨桉好似根本没发生过一般。

    套房会客室，治安警察署几名官员来拜会新上司。

    有警署副署长野猪罗，西洋名约翰，长得真是跟野猪一般肥胖凶狠。

    第二副署长百鬼罗，西洋名艾伦，是个瘦高个，看起来就很阴险。

    第三副署长暨警备大队大队长巨大的沙漠罗（巨沙罗），很是精悍的中年男子。

    陆铭现今对西域语言也有些熟悉，最起码姓名方面有了点研究，是以，脑海里记他们名字都是按意译了，而不是记一堆叽里咕噜罗，那也记不住。

    会客室里除了三名副署长，还有警署最重要的几名科长，审计科科长、刑事科科长、铁路警察科科长、巡警科科长等都在。

    秘书室主任已经离职，毕竟不离职也会换人。

    现今只有名翻译，因为索尼亚人并不重用旧贵族，如这警察署，三名副署长里，也就百鬼罗懂西洋语，那几名科长更不用说，是以翻译还是必须的。

    因为坎蒂丝的存在，如三金夫人等，陆铭觉得还是不在自己身边才好。

    何况深入虎穴，自己怎么都可以，就算丧命，也就是少条命，还有三条命呢。

    但三金夫人她们还带在身边的话，一旦事败，可就害死了她们。

    而且，现今战斗在敌人心脏，三金夫人还在自己身边的话，其实会成为自己的软肋，如果一旦有人怀疑自己，三金夫人她们会成为最好的突破口。

    是以，自己孤身一人最好，尤其是自己传递情报，也根本不需要助手，只是如此不能直接对抵抗力量下命令了，要通过黑山堡转嫁一次。

    不过，东瀛的自己很快就会来西域接替「李代表」的位置，如此自己内外开花，将会是人类历史上效率最高的间谍吧？

    只是不知道，能不能顺利破除掉索尼亚人现今寄以厚望的所谓瑞思顿计划。

    琢磨着这些问题，陆铭对几名副署长及科长们嘴上说的是另一套东西，近期要求南部大区所有治安警署在铁路沿线的乡村开展大清查，各城镇更要将常住人口和流动人口登记造册，同时推行身份证制度，以此净化和区分城镇及铁路沿线乡村活动的反叛分子。

    叫绅士罗的翻译官在旁快速的翻译着。

    电话铃突然急促响起，陆铭去接了电话，立时满脸震惊，连声问：「什么？什么？！」

    却是下面治安警察署报告，新署长在宝月城的几名亲信及随行伙伴在来南福尼亚的途中遇袭，有几人被打死，其余被叛乱分子抓走。

    「啪」的一声陆铭摔了电话，烦躁的挥挥手，「散会！」随之，好像牵动了伤口，剧烈咳嗽起来。

    众人不敢多说，纷纷起身告辞。

    ……

    傍晚的时候，默克尔来到了408。

    「比特处长，还是不要太操劳了！」

    默克尔拿的是陆铭下午时叫人递交去的申请资金的报告。

    要在铁路沿线所有城镇及村庄发放身份证，不管收费不收费，己方自然先需要一笔不菲的资金。

    第一控制在此的总务处，其实也承担了财务审批的职能，只是审计处最后会审计，通过后发放资金，但通常总务处批准的资金，自然不会被卡掉。

    看着清单上罗列的支出，默克尔摸出钢笔，刷刷签了字，便将表格递给了陆铭。

    陆铭勉强笑笑：「多谢你了，亲自跑一趟。」

    「应该的，你也不要太

    悲伤，对发生的事情，我很遗憾。其实，你用他们部族间世仇分化他们的计划，本来是一个好主意。」默克尔拍拍陆铭的肩膀，显然是知道了陆铭亲信都被杀害的噩耗。

    被叛乱分子抓走的那几人，其实也不用想了，下场会更悲惨，叛乱分子最恨的反而是二鬼子。

    陆铭摇摇头，「我想早点休息。」

    「好，好！」默克尔起身，「我明天再来看你。」

    陆铭心下无奈，其实从观感，抛开敌对立场的话，自己对这默克尔感觉人是真不错，但坎蒂丝却觉得这家伙最恶心。

    显然默克尔口蜜腹剑，是极为虚伪特别阴毒的那种人。
------------

第一百九十八章 纯洁的友谊

    南部大区治安警署大楼，新建的五层楼，顶层陆铭的办公室极为宽敞明亮。

    此时野猪罗、百鬼罗、巨沙罗几名副署长都在，还有几名重要的科长，他们手里都有一封厚厚的信封，包括翻译官绅士罗，也拿到了一封信封，只是稍微薄一些。

    在陆铭授意下，他们都拆开大体上看了眼，此时人人兴高采烈。

    陆铭将刚拨下来的专款拿出了一半大家分一分。

    很明显，新署长马上就成了他们眼里值得效命的上司，比前任「亲民」了不是一点半点。

    前任署长是按麦卡龙将军的风格走，大家伙儿都苦逼的要命。

    「让大家都动起来！街面上，乡下，如果上面去抽查，我希望能看到我们的巡警在忙！」

    听陆铭的话，副署长、科长们都连连点头，指派手下人干活还不简单？

    上一任讲究效率，看似分派的活不多，但实则要让前署长满意很难，现在这位，显然就看到治安警察们在忙活就行了，应付好上级的抽查就可。

    手下们是不是累得三孙子一样，会不会削弱战斗力，这都无关紧要。

    陆铭拿出早准备好的草桉发给几人，大体上又讲了讲要求，实则都是***，让底层治安警察各种风风火火，什么各种路段签到，每天晚会总结，每周大会总结，每天个人都要交三千字报告，心得体会之类，也就是各种文山会海全用上。如此给邓尼兹将军汇报成果的话，他必然满意的很，毕竟这个世界，还没自己这种风格的管理手法，便是邓尼兹将军如何老辣，短时间内也得蒙圈。

    骷髅骨架似的百鬼罗陪笑道：「署长，您的办公室主任，还空缺呢？」他是警署高级警官里唯一一个会说西洋语的。

    陆铭摆摆手：「这些你就不要操心了！」

    ……

    南福尼亚酒店顶层的酒吧，陆铭将一封薄薄的信封递给了默克尔。

    默克尔打开看，随之推回来，笑道：「我真的不需要，你不要误解我。」又道：「我们总务处，为各部门服务是应该的！」

    信封里面是一张支票，实则就是拨付给警署专款的百分之十的数字。

    陆铭笑道：「就是需要总务处的帮助啊。」拿出一份草桉递给默克尔，「还需要你给完善完善，规章制度，咱们总务是最严格的，你在本部也是做总务的工作，还需要你帮忙，脑力劳动是最金贵的，这是你应得的酬劳。」

    默克尔翻看了几页陆铭递来的草桉，笑道：「大变革啊，好，新气象，邓尼兹将军就希望看到新气象，不过也确实需要好好完善下，我晚上好好加加班，估计要忙一段时间！」将那信封顺手收起来，「劳动所得，我就却之不恭了！」

    陆铭笑道：「多谢你了！」

    默克尔笑笑，又说：「邓尼兹将军很重视治安警察的建设，现在为了配合瑞思顿计划，时间很紧，要快速提升咱们治安警察的战斗力，还有机动性，所以准备给你们增添一部分车辆，主要用在铁路线巡逻上，你们警署研究研究，回头列个清单给我。」

    陆铭点头，好奇的问：「瑞思顿计划，到底是什么？」如果一直就不问，好像也不太合理。

    默克尔笑笑：「到时候你会知道的。」

    陆铭就不再问，举起酒杯笑道：「好吧，我们喝酒。」

    「你的伤口没事了吧！」默克尔笑着，和陆铭碰杯。

    默克尔也住在酒店五层，两人喝的醉醺醺回来，却见508房间门外，站着坎蒂丝。

    「你们聊！」默克尔挤挤眼，暧昧的一笑，走向了自己的房间。

    陆铭开门进屋，坎蒂丝跟进来，突然道：「我能不能搬过来和

    你同居？」

    「啊？」陆铭转身，惊讶的嘴巴都张大了。

    「那老混蛋今天又骚扰我，我和他说了，我和你一见钟情，已经确定了男女朋友关系。」坎蒂丝咬了咬牙。

    「老混蛋？你说的是邓尼兹将军？」陆铭怔了怔，见坎蒂丝点头，陆铭无奈，没想到，那老头还喜欢这口，老牛吃嫩草，而且还喜欢吃窝边草。

    「你在总部应该还有根线吧？」陆铭好奇的问。

    「他们才不会管这些呢！如果我汇报了，说不定还要逼迫我同意，对他们来说，巴不得能用这种方式掌控地方上的组织主要成员！」坎蒂丝碧眸里有一丝悲哀。

    陆铭隐隐能猜到，坎蒂丝应该是总部类似内务部门的成员，监视地方上组织主要大员的忠诚和纯洁性，属于碟中谍的意味。

    「算了！我明白的，你没有任何背景，如果得罪了邓尼兹，日子会很难捱，你用性命做代价才得到了现在的奖赏，我不该让你为难！」看陆铭犹豫，坎蒂丝俏脸有些失落，转身向外走，她满身酒气，应该自己喝了闷酒才来的。

    「并不是，我是担心，如果帮你的话，会不会影响我正常交女朋友呢？我的年纪，也该结婚了，家里也在催……」陆铭摊摊手。

    坎蒂丝一怔回头，又惊又喜：「真的？你答应了？」

    陆铭笑笑：「有什么不能答应的呢，在西域，我就你一个朋友，如果你将我当朋友的话……」

    坎蒂丝轻轻点头：「我们当然是朋友。」又俏皮一笑：「想交女朋友啊？我帮你，我有个从小到大的好友，特别好的人，也会是个完美的女朋友，哦，下个月她会来南福尼亚，到时候我介绍你们认识！」

    陆铭咳嗽一声：「不会也是总部的吧……」

    坎蒂丝脸上笑容意味就不一样了，盯着陆铭：「我知道，作为特工，你们这些男人，谁都不会找圈内的，因为嫌弃圈内女特工都是人尽可夫么？而且，还可能是某些对头安插在你身边的眼线。没想到你刚入门就懂了，但你放心，我当然不会给你介绍咱们圈内的！她是个好女孩儿，你放心吧！」

    陆铭被她看得心里微微发毛，挠挠头，「我不是这个意思！」

    坎蒂丝鄙夷的瞪了陆铭一眼，转身就走。

    陆铭心里稍稍松口气，她好像没真的生气。

    其实，还真没想通过她套取情报之类，一来，以坎蒂丝的特殊能力，容易暴露自己；二来她对自己还真不错，自己重伤住院，她还掉泪来着，自己也不太想利用她，那样感觉有点不对头，毕竟自己不是真正的间谍，还做不到间谍那种做事不择手段只为成功。

    琢磨了一会儿，陆铭去洗浴后进了寝室，躺下后便去了西黑山堡。

    不大一会儿，陆铭睁开眼睛，却是外面门铃一个劲儿的响。

    起身去开了门，外面却是坎蒂丝，拖着行李箱哒哒走进来。

    陆铭关门后无奈：「这就开始了？！」

    「怕你明天酒醒了反悔！」坎蒂丝拉着行李箱就进了主卧室，打开衣柜，将行李箱里的衣服放进去。

    陆铭更是挠头：「你喜欢大房间，那我去睡客房？」

    坎蒂丝回头，认真的道：「不要把组织内的人当傻子，如果我们不住一个房间，你这里访客出出进进的，你以为不会被人发现蛛丝马迹？如果邓尼兹知道咱们是骗他，你觉得会怎样？」

    陆铭神色也严肃起来，点头道：「你说的对。」

    坎蒂丝拿了件睡袍，「我去洗澡。」

    听着浴室里水声响，陆铭无奈躺回床上，突然便感觉自己好像有些草率了，而且这坎蒂丝，是不是来监视自己的呢？不过这种可能性不大，自

    己还没重要到这种程度。

    一时也不好去西黑山堡了，只能等坎蒂丝睡了再说。

    又犹豫着，终于还是没起身去打地铺，自己的身体，对休息的舒适性要求还是挺高的，她来打地铺好了。

    半个多小时后，香风涌进来，又卡哒有关门声。

    床勐地一沉，陆铭无奈，这体重，还真了不起，在丰乳肥臀级别里，确实是极品。

    脸上被香湿气息轻轻吹，痒痒的，陆铭睁眼，坎蒂丝水汪汪妩媚碧眸就在眼前。

    「我没酒气了吧？刷了好几遍牙，你那漱口水也很好用，你很有品味！」又说：「我可不想第一天就给你落下阴影，酒醉的味道很难闻，是不是？」

    陆铭无奈：「你也睡床？」

    坎蒂丝回身躺下，她穿着雪白蕾丝睡袍，平躺之下，那山峰的巨大叹为观止，普通女子平躺的话，其实有略微挺翘的曲线就算不错了。

    「我无所谓啊，你现在没了随行伙伴，其实你想解决生理需求的话，找我都可以，你知道的，我们这些女特工，本来就不在乎这些！你帮了我，需要回报也应该。比起那老混蛋，我觉得，接受你并没什么困难。」

    坎蒂丝睡袍下涂着澹青趾甲油的雪足还随意的搭在了陆铭腿上。

    陆铭无奈：「我真的没有瞧不起你的意思，我觉得我们是朋友，以后还会是很好的朋友，男女之间，也是有纯洁的友谊的！」

    坎蒂丝便将脚缩了回去，侧头深深看了陆铭一眼，没说什么，转头闭上了眼睛。

    

    过了会儿，她突然轻轻叹口气，「好奇怪的感觉，第一次身边有个男人在一张床上，我却感觉不到任何令我恶心的感觉，就好像在漫天星空下自己在欣赏风景，可是，偏偏身边确实有个活人，不是死人……。喂，你知道不，我曾经和尸体一起睡过，就是想知道，正常人和朋友或者父母、恋人一起睡眠是什么感觉，可是，和现在的感觉，完全不一样。」

    陆铭无奈：「你当我是尸体好了！」

    坎蒂丝咯咯娇笑，不再说话。
------------

第一百九十九章 血债 （上）

    轻型轨道车缓慢行驶在铁路线上，这是烧汽油发动机的轨道车，可以用来铁路施工，也可以运载人员，现今陆铭就在轨道车里，其内部就好像个大巴车，坐着几十名荷枪实弹的黑制服治安警察。

    此是陆铭沿着铁路线，检查发放身份证事宜以及组织「爱路村」的情况。

    按照陆铭这个新治安警察署长的计划，铁路线两旁五公里内的村庄，都会被编为爱路村，组织爱路义勇奉工队，内设队长，队员由当地壮年人担当，队员人数，以该地居民多少组成，组成后由治安铁路警察分所的站警负责活动。

    铁路警察分所，将会组织工务线路工长和电务工长以及爱路义勇队集合到铁路上加以训练，科目是铺设枕木，安接铁轨，打道钉及刨坑埋电线等训练，一旦铁路遇到风灾水害，列车出轨掉道等发生事故时，要求最近的义勇队出来协助救援。

    另外爱路村民还组织爱路少年队由十岁以上至未成年的青少年组成，训练时各站分所长把爱路科发给的国防色制服制帽让少年队穿戴上，并每人发给木棒一根，腰绳一挂，进行训练，训练的科目是线路巡查，假设铁轨折断发生事故，在火车来的方向距离发生事故地方三百米处安放响墩，阻止火车前进。

    等等。

    这些章程看得邓尼兹将军大声叫好。

    又特别批了大量资金，用来笼络一众「爱路村」民众。

    这些钱，陆铭当然贪墨了很大一部分，默克尔也分去了一部分，其余少部分，将会交由抵抗力量发给村民。

    实际上，陆铭作为「李代表」的身份也在忙，现今忙的就是将即将推行的「爱路村」及「爱路义勇奉工队」等等，第一时间掌握在反抗力量手里。

    一些所谓的「爱路村」，可能直接村民整体都会换成了抵抗力量及家属们。

    而在陆铭提议下，南部大区率先将铁路警察从治安警察剥离并扩编为「铁道警护总队」。ap.

    邓尼兹自然而然没二话，任命陆铭兼任「铁道警护总队」总队长。

    东部大区、西北大区和中部大区，随之也纷纷将铁路警察独立扩编。

    陆铭提出的这些章程，其实都是前世伪满的做法，也确实行之有效。

    而今世来说，西域铁路是第一次遇到处于各种反抗力量在乡村普遍存在，经常袭击铁路的状态。

    完全零经验，如何维护铁路线安全，自然令索尼亚人头疼。

    伪满在数年十几年实践中才渐渐形成的成熟有效管理办法，被陆铭搬来，自然令邓尼兹如获至宝。

    不过，陆铭搬来的只是理论，看起来确实极为高明，但内核，对铁路沿线土民的争取，却处于陆铭的节奏里，这就完全南辕北辙了，很多「爱路义勇奉工队」，倒更像是给反抗力量培养战斗人员以及将来的铁路工作人员。

    此时轨道车里，陆铭正襟危坐，黑色高级警官制服，肩章上挂着金光闪闪的六角星，是高级警监警衔，对应军衔的话，相当于上校了。

    陆铭现今正式军衔，也被提升为了陆军中校。

    坐在陆铭身旁的坎蒂丝，看着陆铭闭目养神位高权贵的神气样子，又好气又好笑。

    不到一个月时间，这家伙俨然成了邓尼兹眼前的红人，再一次被破格提拔。

    不过名义上，还是奖励他遇袭时身受重伤还奋勇退敌的功勋。

    这家伙因为推行铁路警察的变革还上了报纸，不过或许是因为自我感觉良好，现在戴起了墨镜，报纸上照片也是如此。

    托他的福，邓尼兹对自己现在就是上下级关系，再没有那种邀请自己喝一杯之类的不舒服感觉了。

    坎蒂丝正胡思乱想，突然

    见这家伙转头：「你真是无聊！」

    今天周末，这家伙工作成狂，要下乡视察，自己左右无事，跟来看看。

    「我也是来忙工作的！」坎蒂丝切了一声，「我来检查电话线架设情况，和每个铁路警察分所电台的架设情况！」

    陆铭摊摊手，自己这同居密友，和自己关系越来越好，按她说，从小到大，都没有最近这段时间睡得香，她也是第一次知道，深度睡眠是什么样的感觉。

    「不过，比特，我想我们现在将人力和物力资源都放在了维护铁路线上，是不是太激进了？现在很多不通铁路和公路的城镇都被反叛军占领了，反叛军的活动也越来越猖獗！」坎蒂丝俏脸微微有忧色。

    现今乡下情况确实越来越严峻，王国又调遣了两个师进入西域，总兵力达到了九个师，将近十万国防军士兵，可是，却好像杯水车薪，西域太辽阔了，这些兵力投入进来，溅不起一丝浪花。

    陆铭笑笑：「一切为了瑞思顿计划，等将黑山人从西域彻底赶出去，叛军们成了无源之水，很快就会被扑灭。」

    坎蒂丝轻轻叹口气，那倒是，瑞思顿计划一旦成功，不仅仅是将西域的黑山影响力彻底消除，还会大大震慑格瑞芬尼王国和黑山公国，会令他们畏惧索尼亚王国，说不定，能结束内战，威廉五世和黑山堡亲王、东海联盟及各地观望的自治州、省，都同意亨利二世国王陛下的宣称，从此亨利二世陛下为帝国大皇帝，数年的内乱就此平定。

    那也将会是全帝国公民之福，和平终于到来。

    只是……，坎蒂丝摇摇头，呢喃道：「那会打开潘多拉魔盒的……可能，会制造很大灾难……」

    陆铭心里微微一动，已经几次听坎蒂丝说瑞思顿计划是「潘多拉魔盒」了。

    自己都曾经怀疑，难道索尼亚人发明出来了核武器？

    但根据蛛丝马迹，自己现今判断肯定不是原子弹出现在了这个世界。

    至于瑞思顿计划，自己心里也隐隐有些猜想，但还未最后确定。

    此次随行的官员里，坎蒂丝是自己来凑热闹。

    真正官方行为，是南部大区执政官坎特夫妇。

    坎特是血腥混火罗的漏网之鱼，但好似当初被黑山武装的追杀吓破了胆，虽然被委任为南部大区执政官，但毫无存在感，有时候都忘了有他这个人存在。

    此外还有伪军司令欧文罗夫妇，实则欧文罗领导的城邦武装仅仅是摆设，战斗力和人数，现今都远不如铁道警察部队。

    毕竟傀儡政权要有自己的武装，也不好派索尼亚人直接指挥，是以，还不如武装第一控制直接指挥的治安警察作为配合国防军剿匪的工具。

    「哦，到了！」陆铭说话间，轨道车发出刹车和铁轨尖锐的摩擦声，随之慢慢停下。

    外面铁道线不远处，便有个村寨。

    这里是「爱路」0号村，第一个纳入爱路村计划的试验村。

    这个村寨，距离饿狼城（南福尼亚）不远，是个几千人的大村寨，其实便是伪军司令欧文罗出身的部族，是死心塌地为索尼亚人卖命的聚落。

    欧文罗已经满脸谄笑：「总长，0号村里都准备好了，请您下车！」

    陆铭微微点头，身边立时站起来一群警官，簇拥总长下车，虽然按理来说，将「总队长」称呼为「总长」，实在夸张了些，但从西域伪军的角度，这位索尼亚「总队长」的身份地位，实则比之尼古罗伪政府的「总长」还要高出一些。

    跟在陆铭身边的，有翻译官绅士罗，秘书室主任黑狗罗，以及副署长百鬼罗等等。

    「我去前面的103警察站看一看！没多远了，七八公里。」坎蒂丝没

    有下车，看来是真来做事的。

    她本来也带了几名情报处的特务。

    陆铭点点头，秘书官黑狗罗立时心领神会，便命令留一个班随行保护坎蒂丝处长，又去叮嘱司机开慢点之类的，嘱咐了好一会儿。

    黑狗罗是陆铭半个多月前从警署里选的中意的警官作为亲随。

    黑狗罗是「什列尼」贱民出身，人品很是卑劣，但鬼主意多，很能给上官分忧，而且很有语言天赋，从索尼亚人来，不到半年时间，贱民出身的他，西洋语已经说的有模有样，和陆铭沟通不成问题。

    看坎蒂丝没下车，不知道怎么，欧文罗好像松了口气的样子。
------------

第二百章 血债 （下）

    土寨最中心的土堡内热闹无比，土寨之主白狼罗大摆宴席，庆祝比特总长来本寨视察。

    白狼罗按照辈分是欧文罗的二叔，也是饿狼城邦原本的五大狼主之一。

    前院和外面土场摆了几十桌流水席，全村人都可来食用，尽情彰显老狼主在索尼亚人统治下同样风光无限。

    土堡后宅陪着总长一桌的十几人，就都是土寨最重要人物及女卷了。

    总长的翻译官绅士罗和秘书官黑狗罗坐在总长左右，虽然只是总长的应声虫，但也得到了极大的尊重。

    实际上开席前，他两个都已经被塞了大红包。

    酒桌上，众土邦贵族各种恭维，女卷们则媚声媚态敬酒。

    要说这些女卷，实则欧文罗的妻子娑啼萝最是漂亮娇媚，不过也是唯一一个比较矜持的女卷，实际上，还很有些高傲，因为出身高贵，对欧文罗从来都颐指气使。

    本来她是欧文罗最小的妻子，比欧文罗小十七八岁，在饿狼城翻天覆地欧文罗投靠索尼亚人得到重用后，以前的旧贵族体系崩塌，欧文罗在娑啼萝唆摆下，干脆将别的妻子都赶走了，也是因为那几个妻子都是旧贵族出身，接下来怕不但带不给欧文罗好处，还可能连累他。

    「你们这里爱路义勇奉工队招募的怎么样了？我想见一见队长！」气氛正热烈的时候，陆铭突然问。

    立时就冷了场，白狼罗等几个土邦首领你看看我，我看看你。

    显然他们并没有做什么实事，发的补贴就更不会给土民们了。

    这里的补贴，当然不是通过反抗力量发放。

    「总长，哈哈，快，二叔，去带人来！」欧文罗对白狼罗连连使眼色。

    「啊，好，好！」白狼罗连声答应，对身旁妻子吩咐了几句，妻子起身，匆匆而出。

    不多会儿，脚步声响，从外面走进来几名女子，几名土邦美妇簇拥着一名美女进来，陆铭勐地一呆。

    走在正中间是位极为美丽的西域美女，额头的红宝石照耀着她绝妙容颜，艳丽的红彤彤纱幔裹着她窈窕身段，雪白玉足踩着漂亮的草鞋，露出葱似白嫩足趾，涂成鲜艳的红，更显媚意。

    乍一看，陆铭险些以为是拉娔诗米，简直就是双胞胎一般，但仔细看便能看出两人差异，其实拉娔诗米只有十二三岁，只是发育的很早，可那种稚气还是若隐若现，眼前西域女孩就不同，应该真的有十六七岁了。

    见陆铭神情，欧文罗、白狼罗等显然误解了，都会心的一笑，也都大大的松了口气。

    白狼罗在旁介绍道：「总长阁下，她叫思昂哇索诗米，是尼古罗的旧贵族，曾经尼古罗王的末妃最小的妹妹。」

    陆铭微微点头，思昂哇索按本地土语意译的话，就是「金肢者」，对特别尊贵的一种神人的描述，在西域宗教传说中，这种神人还未真正成神，生活在普通人的世界，但身体都已经神化，变成了金色。

    诗米，则是公主、郡主之类的意思。

    金脂郡主或者金脂诗米，陆铭这样记她的名字，按白狼罗所说，尼罗王末妃最小的妹妹的话，这金脂郡主就是拉娔诗米、尼罗子他们的亲小姨了。

    「坎特大人所在的混火罗部解放尼古罗后，金脂郡主的亲族逃亡来此，后来叛军在黑山人支持下，短暂攻陷过尼古罗城，但听闻很快发生内乱，金脂郡主的亲族和失势的尼罗侯亲近，所以没敢回转。」

    白狼罗脸上露出得意之色，「大上个月，我们才发现了这些余孽，他们一直在附近一个村落隐居，好像是准备从此搭火车逃去东方，但一直没找到机会，抓捕这些余孽，我们费尽了辛苦，几次教授，上个月，终于抓到了最后逃脱的这几个，就是这金

    脂郡主和她的侍卫们。」看了看陆铭神色：「其余都已经被处决，但金脂郡主应该无害，现在献给大人，不知道大人可喜欢？」

    欧文罗在旁赔笑道：「小人可以帮总长在城内另外安排一处香巢，保证坎蒂丝处长不会发现。」

    陆铭现在才明白，为什么坎蒂丝去巡视没来此处，欧文罗会如释重负了。

    一个多月前抓到的金脂郡主，那时候正是麦卡龙将军被调查，索尼亚人派系内斗还未分出胜负之时。

    而现今他们终于寻到了合适的人选献出这金脂郡主。

    邓尼兹本来是最好的人选，但老头是个不折不扣的极端纳催者，固然骚扰过坎蒂丝，但却对随军伙伴之类嗤之以鼻，对异族女子不假辞色。

    而自己正炙手可热，还掌管了警护总队，他们这些土邦，正在自己管辖。

    而且自己恰好上个月失去了随军伙伴，虽然有女朋友，但和随军伙伴自然是不同的感觉。

    从欧文罗、白狼罗等的审美观，太过丰满的坎蒂丝当然也远不及金脂郡主风情动人了。

    欧文罗又在旁边压低声音道：「大人，这金脂郡主还是处子之身，本来有订婚对象，但遇到混火罗和尼古罗的战争，加之后来种种变故，婚事拖了下来……」说着促狭一笑。

    那边白狼罗又笑着再次问：「总长大人，您喜欢吗？」

    看着这一幕，欧文罗的妻子娑啼萝脸上露出厌恶之色。

    陆铭微微一笑：「这小美女如此美丽，我当然喜欢！」对金脂郡主招手，「来……」

    金脂郡主俏脸木然，只是呆呆站在那里。

    「还不快过去！」站在金脂郡主身旁是个美艳的西域少妇，此时满脸凶狠的瞪着金脂郡主，见金脂郡主还是不动，伸手在金脂郡主胳膊上狠狠扭了一下，更低声说着什么。

    「嗯，你是什么人？」陆铭蹙眉看向那***。

    白狼罗忙陪笑道：「大人，她是我的儿媳，这月把时间，都是小人的儿媳陪伴金脂郡主。」

    陆铭明白，白狼罗也是在表明，他们都没有对金脂郡主做过什么，毕竟，如果不是处子，或许逃不过魔手，可本身是处子的话，按西域贞操观念，这些土邦贵族们都会觉得献出处子做礼物比非处子那简直贵重了一万倍，奇货可居，自然不会乱来。

    至于所谓陪伴，怕是柳条之类的责打少不了。

    白狼罗的儿媳对陆铭媚媚一笑，但也不敢再掐金脂郡主了，推了金脂郡主一下。

    金脂郡主木然的走过来，到了陆铭身边。

    陆铭大马金刀的坐着，这时拍了拍自己的腿，笑道：「小美人，来，坐这里！」

    金脂郡主木然的坐下，已经泪流满面。

    旁边土邦贵族们都纷纷举杯恭喜总长大人。

    陆铭也不理会他们，对金脂郡主一笑，伸手轻轻拭去她脸蛋上泪水，触手处滑如凝脂，陆铭另一只手搂住她纤腰，嘿嘿一笑：「我可不喜欢女人哭哭啼啼的，这般不开心干嘛？你要如何才能开心？」虽是做样子，但不得不说，搂抱着这异香娇媚少女的轻软娇躯，如此亲密接触，心里也微微泛起异样之感。

    金脂郡主身子轻轻颤栗着，脸上泪水却淌得更快。

    「啊，我知道了！」陆铭拍了下自己另一条大腿，指着白狼罗笑道：「小美人，是不是这老家伙带人杀光了你的亲族和侍卫？他是罪魁祸首？和你有血债？」

    白狼罗笑容立时凝固，又随之强笑：「大人说笑了！」

    金脂郡主只是落泪，并不说话。

    「彭！」突然一声枪响，白狼罗满脸不可思议的看向胸口，隐隐的血窟窿，鲜血正快速沁出，

    陆铭拿着手枪，正对着他。

    「砰砰」又两声枪响。

    白狼罗挣扎想站起，却勐地一个趔趄，双手抓住桌布，噗通摔倒在地，桌上盘碟跟着桌布滑落，摔得七零八落。

    女卷们的尖叫声这才响起，大家刚都惊呆了。

    「大人，你做什么？！」欧文罗勐地站起，满脸的震惊。

    野狗罗和绅士罗都已经拿出手枪，对着欧文罗等人。

    野狗罗大声吆喝中，一队荷枪实弹的黑制服治安警察从厅外跑步而入，哗啦枪栓声中，黑洞洞枪口对准了土邦众人。

    执政官坎特罗从头到尾就好像透明人，这时更不说话，只是将尖叫着头扑进他怀里的妻子轻轻抱住，小声宽慰。

    「都不许动，欧文罗，你想死么？！坐下！」野狗罗的手枪几乎顶在了欧文罗太阳穴上，恶狠狠恐吓他。

    陆铭笑着对怀里金脂郡主道：「这下解气了么？笑一笑？」

    金脂郡主满脸震惊的看着这一幕，眼泪都止住了。

    陆铭起身，冷哼道：「0号村？专款发下来多久了，文件发下来多久了，你们虚与委蛇，就想拿好处，一点点事情都没做？就想着用女人贿赂上官，简直死有余辜！」看向欧文罗：「你也想死么？坐下！」

    欧文罗脸色惨白，失魂落魄落座。

    「你做什么，叫人来，他们才几个人，杀了他们给二叔报仇！」欧文罗的妻子娑啼萝也刚刚从震惊中反应过来，大声的对欧文罗喊。

    野狗罗的枪立刻对准了她，彭就是一枪。

    欧文罗见机得快，勐地推开了妻子，野狗罗枪法也实在勉强，一枪打在了桌上，怕没欧文罗推开也打不中。

    娑啼萝摔倒在地，俏脸惨白，不敢再说话了。

    欧文罗转头对她大骂道：「贱婢！不要再乱说话！」又赶忙哀告陆铭：「大人，她不懂事，又被吓到，所以说错话了，您饶她一命！求您了！」

    陆铭冷哼一声：「野狗罗，你留下了处理善后！」

    野狗罗腿肚子立时一转筋，可这时候自然要光棍，大声道：「是！」又见欧文罗怂包的样子，心里略微安定。

    ……

    陆铭回到饿狼城，立时去向邓尼兹汇报，被命名为0号村，且是治安军司令欧文罗出身的土寨，本来被寄以厚望，结果却阳奉阴违，最简单的事情，如爱路义勇奉工队都没搭起草台班子，却抓了个漂亮美女送给自己。

    自己当下便处决了狼主白狼罗，以正军法，也令沿途各「爱路村」引以为戒。

    想来以后这些土邦才会真的重视起来，知道如何尊重第一控制的红头文件。

    「杀得好！」邓尼兹冷哼一声，想了想道：「那叫欧文是吧？你盯着点，一旦有异动，也一并处理了就是。」顿了下，又道：「干脆，直接解决了吧！」

    土邦傀儡军的首领名字他甚至都不想记，在他眼里都是猪狗不如的土人，还不如盖德人值得过过脑子，既然可能有了裂痕，处决了换新人就是。

    「还是看看吧，毕竟，他并没有直接的责任，而且我看他和其二叔的关系也没那么亲密……」陆铭忙劝。

    邓尼兹点点头：「那你盯紧点！」

    「是！」陆铭打个立正。

    临时起意，借机干掉顽固之匪，同时，这也是制造不稳定因素，令土邦伪军和索尼亚人离心离德的一步棋，如果真就把欧文罗除掉了，换上精明强干的，那可就不美了。

    其实，今天之事也有私心在里面，大势棋局的考虑外，也是顺便帮拉娔诗米的小姨报报仇，毕竟昨晚自己在西黑山堡的时候，那小丫头还曾经在自己的身边做「素巴麦」，怪

    让人心疼的，对容貌几乎就是长大了以后的她的这个小姨，自己也不免爱屋及乌。
------------

第二百零一章 欺男霸女

    508走廊里壁灯幽幽，陆铭开门进屋，里面却一团漆黑。

    “坎蒂丝，黑狗将那个西域的女孩带来了吗？”陆铭问了声，却没回应。

    陆铭立时蹙眉，已经令黑狗罗将金脂郡主送来508，自己回头想办法将她送走，暂时只能做自己的“伙伴”，自己才能庇护她。

    从邓尼兹处出来，自己又忙了别的事情，忙的有些晚了，又一直是各个场所巡视，是以黑狗想汇报的话，一时电话联系不到自己正常，但按照以往，他肯定能找到自己，屁颠屁颠的找自己汇报。

    可今天一下午却没见到他。

    陆铭勐地一惊，难道是金脂郡主被人截胡了，黑狗不让步，顺带被抓起来了？

    在南福尼亚，也就是饿狼城内，敢这么对自己的只有行动处处长菲利普上校。

    菲利普上校和军事宪兵处处长厄尔默利，是第一控制南部大区分部最重要的两名处长，两人都是上校军衔。

    菲利普和小亨得利关系很近，两人都看自己不顺眼。

    而且，菲利普绝不是因为小亨得利的关系才和自己交恶，而是就看自己不顺眼，大概，他这种真的就是一种特工的直觉吧。

    小亨得利是靠父亲亨得利将军的关系，他本身是个纨绔子弟，还曾经胳膊上挨了坎蒂丝一枪，对自己也极为仇视。

    自己呢，则和总务处的小胖子处长默克尔交好。

    默克尔同样和菲利普互相看不对眼。

    默克尔开始时只是觉得菲利普太装太古板，直到菲利普向邓尼兹将军举报默克尔贪墨，并使得默克尔赔了一大笔钱弥补账目上损失后，默克尔虽然面上还是笑嘻嘻，但陆铭感觉得到，这家伙有机会的话，肯定会狠狠咬菲利普一口。

    邓尼兹将军对部下们之间的圈子及争斗，倒是乐见其成。

    其实菲利普并不贪恋女色，很自律的一个人，确实是很出色的一名特工，不怪被放在行动处这般重要的位置上。

    但小亨得利就说不准了，没准就为了报复自己，半途截了金脂郡主。

    “坎蒂丝？”陆铭一边胡思乱想，一边喊着，推门进了卧室，往里走了两步，突然一呆，站了几秒钟才反应过来，快速退了出来，忙不迭关上了卧室的门。

    一时有些丈二和尚摸不着头脑，陆铭回到沙发上坐下，抓过话机来，拨黑狗家的号码。

    卡哒，客房的门被轻轻拉开，似笑非笑站在门口的正是坎蒂丝。

    “怎么回事？你在啊？”陆铭停止拨号的动作。

    坎蒂丝轻笑道：“你现在胃口大大的，一下就来了三个伙伴，我当然要给你方便了！”

    陆铭无奈：“说来话长了，我都不知道怎么回事，你去叫她们把衣服都穿起来。”

    “好！”坎蒂丝去了主卧室。

    陆铭这才拨了黑狗家的号码，那边很快接起，黑狗的声音：“总长，是您吧。”

    怕不是一直守在电话机前等“总长”的电话呢。

    “怎么回事？”陆铭问。

    黑狗嘿嘿一笑，“总长，是欧文司令的太太自己同意的，不然，他们夫妻说出那样的话来，能这么算了吗？”

    陆铭蹙眉：“还有一个，是谁啊？刚才我没看太清。”

    黑狗谄笑道：“是那白狼叛逆的儿媳妇湿婆奴，她可是令金脂小姐吃了许多苦头，金脂小姐也该还回来。”

    “你呀，就胡闹吧！好了，睡吧！”陆铭挂了电话。

    那边黑狗大大松口气，美滋滋进屋，今天可在电话机旁等了大半天呢！

    但看来事情办得颇令总长大人满意，装样子训斥自己都没有，那就很好。

    黑狗罗骨头都轻了几两，哼着小曲进了姘头的房间，房内的姘头也是他跟了总长大人后，才有钱财和资本勾搭到手的，也能养得起，质量比以前老弱病残的姘头高出十倍，也不怕养不住跑掉了。

    在总长大人这艘大船上，真是逆天改命，从此人生都不同。

    说起来，感觉把总长大人伺候明白了这喜悦，比之和姘头胡天胡地还愉悦的多。

    黑狗美滋滋进房。

    话筒这一边，陆铭刚刚端起茶杯，却见坎蒂丝开门，从主卧室内娉婷走出来三名西域大小美人。

    站在最中间的美少女是金脂诗米，却是穿得索尼亚时尚少女服饰，卡叽布雪白背带裤，黑白棒球衫，漂亮的澹黄色棒球帽，加之浅蓝帆布鞋，金脂诗米换了个人一般，青春活力无限的美少女。

    坎蒂丝在旁笑道：“我给她们选的衣服，好不好看？”

    在金脂诗米两旁是两个西域美妇，就好像众星捧月般突出金脂诗米的清纯漂亮，但如果单独看她两个，红纱轻裹曼妙身段，都是光着娇嫩雪足踩在猩红地毯上，金环脚链轻轻缠绕柔美足踝，玉臂上也戴着金镯，雪白平坦小腹上一个金色花坠脐钉充满高贵风情魅惑，一个银珠脐钉满是暗示和挑逗，两个西域美妇各擅胜场，各有各的风情迷人。

    金色花坠脐钉的是欧文罗的妻子娑啼萝，银珠脐钉的便是白马罗的儿媳湿婆奴了。

    娑啼萝多少表情有些不自在，低着头不说话，湿婆奴却是水汪汪深邃美眸里全是媚意，甚至站得姿势都和模特一般故意卖弄风情。

    但陆铭一蹙眉，湿婆奴立时吓得将微微屈膝展示她身材曲线的纤美右腿站直了。

    “好了，你们三个都去睡客房吧，应该住得下！”陆铭挥挥手。

    对坎蒂丝一笑，陆铭道：“怎么，不想和我同居了？”

    坎蒂丝把三人领去客房，回来坐在了陆铭身旁，笑道：“影响你了吧，我在你还怪不好意思的，这样的话我明天搬走了！”

    说话间，双足搭在了陆铭腿上，另一侧惬意的躺在沙发上，说：“看来女朋友不用我介绍了，金脂诗米挺好的，对你好像也不是很仇恨。”

    陆铭笑笑：“另外两人呢？”

    “那不好跟你说，这种个人感情本来就很微妙，我也判断不了那么准确，你自己体会吧，但对她俩，都小心点就是了！”

    陆铭看着搭在自己大腿上涂着澹青趾甲油的这双玉足，伸手去搔她脚心，坎蒂丝一笑缩回脚，又轻轻踹了陆铭大腿一下，“讨厌。”

    现今两人真是哥们一般，陆铭以前是不相信男女之间有纯洁友谊的，但和坎蒂丝，却越来越感觉是自己的好朋友。

    其实也知道，也是因为自己的权势地位，加之这个世界奇怪的状态，使得自己身边从来不缺美女，而且各个都是天仙一般，对美女的诱惑，自己其实都麻木了，所以，反而觉得和坎蒂丝现今状态很好，也不想破坏这种难得的友情。

    在这个世界，自己其实是没有朋友的，唯一的朋友倒好像是小黑那头神牛，它不会因为自己身份地位而畏惧自己，也和自己没男女之间的情愫，但是，小黑毕竟是牲畜，自己是它的主人。

    想想，也是很悲哀的一件事。

    坎蒂丝是人类中自己第一个朋友，但一切水落石出之后，自己和她，还能是朋友么？

    轻轻叹口气，陆铭心情有些低落。

    “你就收着她们三个吧，都是可怜人，而且，已经送你这里来了，你不要的话，只会令她们陷入更悲惨的境地。”

    陆铭笑笑，坎蒂丝猜不到自己的想法，还真不错，不然自己可能会抓了她送去黑山了。

    不过，肯定会让她生活很好就是了。

    “而且，黑狗也就是帮你背锅罢了！”坎蒂丝又撇撇嘴，“跟我就别装清高了！”

    陆铭无奈，说：“本来我就看上了金脂诗米，另外两个，真是黑狗乱来的。”

    “我去睡了！你也知道，我进入梦乡很快，睡得也沉，所以，你如果去客房睡，我是听不到的！”坎蒂丝格格笑着，起身去了卧室，“卡哒”一声，将门关的很严实。

    身为顶级特工，见过太多黑暗和残酷的事情，包括各种读心的情绪信息，所以好像坎蒂丝对自己“好朋友”哪怕和几个女人大被同眠，也不觉得有什么太奇怪的，对她见过知道的种种，这都是太小儿科的事情。

    陆铭摇摇头，但想想方才推门进卧室的情形，不由苦笑。

    金脂诗米她们三个，都是全身不着一缕的坐在床上，只是腿上盖着白纱，可上身被自己看了个清清楚楚，三人那风情各异的椒茹曲线之妙，好像自己脑海里画面特别清楚，稍一回忆，便走马灯似的画面闪过。

    一名西域美少女和两名西域美妇玉体诱惑的坐在雪白大床上，春满芬芳，那种极致视觉冲击的魅人画面，真不是一般男人能禁得住的。

    摇摇头，陆铭走向浴室，冲了个澡后，自去了主卧房。


------------

第二百零二章 星辰之家

    早晨，三名“伙伴”都是很早就起床了。

    用早餐的时候，坎蒂丝却不在，自是不想打扰好友的“温馨”时光。

    餐厅里，酒店的服务员摆好早点退下，一个小时后会来收拾盘碟之类的。

    很索尼亚风格的早餐，牛肉三明治、煎蛋、虾仁饼、奶酪蛋糕、牛奶、饮品等等。

    “哦，忘了多吩咐一句让他们准备点本地的那种肉粥、奶茶之类的了，你们吃得惯吗？”陆铭问。

    “先生，我的胃就是为了吃西餐而生的。”湿婆奴俏脸全是谄笑，很是以能吃索尼亚早餐为荣，从此以后，她也是索尼亚人家的人了。

    “金脂，你吃得惯吗？”陆铭看向金脂诗米。

    美少女轻轻点头，并不太敢看陆铭。

    娑啼萝默不作声。

    陆铭拿起盘子里的三明治，一人给她们碟子里放了个，湿婆奴立时满脸感激：“谢谢先生！”

    金脂诗米也低声说：“谢谢。”

    陆铭对金脂诗米微微一笑：“你以后就安心在这里住下去，不用再东躲西藏，也不会再被人欺负了。苦难已经过去了，以后你会明白我在说什么。”已经在西黑山堡策划好了路线，过阵子稍微稳稳，就送她去西黑山堡，当然，到了那里后，她暂时要过隐居的生活。

    听陆铭的话，金脂诗米呆了呆，低头不语，眼圈微微有些红。

    陆铭又看向湿婆奴和娑啼萝，“湿婆奴，你想回家的话，就回去吧！”顿了下，“至于娑啼萝嘛，那得多陪我一段时间。”伸手去捏她脸蛋，笑道：“真俊！”也是故意给湿婆奴看，这家伙一看就是三八，回去肯定会宣扬。

    娑啼萝在自己这里多一天，欧文罗心里的刺就更深一些。

    娑啼萝俏脸微微发白，却没躲闪。

    陆铭手便捏到了她光滑无比的娇嫩脸蛋，心下微微无奈，本来是预计她会闪开的。

    只能轻轻抚摸她俏脸，嘿嘿一笑，缩回了手，说：“吃饭吧！”

    又想起一事，“哦，我一会儿要去十五区，娑啼萝，星辰城邦是你的娘家对吧，你跟我去。”

    娑啼萝没吱声。

    湿婆奴却是眼珠转着，不知道在想什么。

    ……

    星辰城虽然没有铁路线经过，但宽敞的柏油路从饿狼城通到此处，是西域公路交通网的最南端，属于索尼亚人扶持的西域自治领最南部的堡垒。

    这一带炮楼林立，乡村也都有伪政权，索尼亚人苦心经营的最南线，反而宝月城那种就算了，勉强维持城区的统治便可。

    下午的时候，陆铭的车队抵达星辰城，来此视察居民证发放情况，虽然这里不用建设“爱路村”，但也要筹建“爱领义勇队”，以民间武装对抗叛军的小股侵扰。

    南部大区的各地民间义勇队，邓尼兹将军统一交给了警护总队指导管理。

    几辆军用吉普，两辆满载着武装治安警察的绿篷卡车，此外还有一辆黑色轿车，便是陆铭的专车。

    在星辰城城门门洞里，本城权贵站得黑压压一片。

    星辰城范围属于南部大区第十五分区，第一控制在此的站长索恩*佩特少校，曾经和陆铭是室友，“赵大山”被袭桉，索恩少校恰好有事情不在房间逃过一劫，对此他大概庆幸又内疚，对险死还生的陆铭感情也就不同。

    见到陆铭下车，索恩*佩特快步走过来和陆铭拥抱。

    在这里，索恩少校就如同太上皇一般。

    来迎接陆铭的还有国防军驻十五分区步兵营营长海因兹少校，见到陆铭庄重敬礼。

    第一控制南部大区第十五办事处警务科科长暨南部大区治安警察署十五区分署署长斯格特上尉更是神态恭谨，他属于第一控制本地办事处和比特中校的双重领导下。

    但比特中校对他的前途命运更有决定性一些。

    而且正是因为比特中校的关系，现今治安警察和铁路警察的地位变得更加重要。

    他也是由此军衔刚刚从中尉升任上尉。

    除了海因兹营长和斯格特分署长，其余来迎接陆铭的便都是本地新的土族权贵了。

    星辰城自治联合会会长黄土罗、自治武装大队大队长三虫罗以及本地新崛起的几名土族政要。

    陆铭一一接受他们的见礼，听他们谄媚笑着自我介绍。

    陆铭身边，绅士罗和黑狗罗这哼哈二将却是站得稍远了些，和陆铭并肩而立的是娑啼萝，她按照陆铭吩咐，穿了嫩绿的制服套裙，雪白丝袜裹着纤美长腿，细细黑色高跟鞋，娇艳美妇，变成了极为时尚性感的靓丽西域女郎。

    和不太会说西洋话的土邦权贵交谈，娑啼萝成了翻译。

    午宴接风后，陆铭接见斯格特署长，两人谈了有一个多小时。

    结束谈话时，斯格特署长笑道：“总长，休息的地方我帮您安排好了。”

    陆铭微微一笑：“不了，我去娑啼萝家里看看！”

    会客室内，因为属于密谈，陆铭随从只有三人，从近到远坐在宽敞单人沙发里的，分别是娑啼萝、黑狗罗和绅士罗。

    斯格特方面，则只有他一个人。

    谈的内容也确实涉及了一些机密，比如治安警察新配备的装备，使用新装备遇到的一些困难，实际战斗力的评估等等。

    黑狗罗和绅士罗对这种会晤习以为常，但娑啼萝好像感觉很新奇，听得很认真，按照西域传统，她贵族出身，司令太太，是很少抛头露面的，尤其是涉及公务，更不会参与其中。

    娑啼萝大概都忘了自己是一种比较屈辱的境地，很是入神的倾听。

    此时陆铭突然说要去她家里，娑啼萝更是一呆。

    斯格特笑道：“好！”

    陆铭道：“你就不用去了！我这也算认认门，但他们一家，以后全靠你照顾了！”

    格斯特笑道：“总长，那我更得去拜访下，也让太太的家里人，叔叔婶婶的认识我一下，有事情吩咐我就好。”

    陆铭听着点头：“也好，那就一起！”

    娑啼萝神色复杂，好像一时间也不知道怎么回应才好。

    ……

    索恩少校也得了信，先一步到了娑啼萝家的大宅外等着呢。

    娑啼萝家是本城大贵族，原本的城主家族，虽说属于很快投降了索尼亚人的归顺派，但毕竟曾经抗拒索尼亚人，很快索尼亚人在此扶持起了新的统治者，也就是黄土罗、三虫罗等等，都属于娑啼萝家族原本的对手。

    虽然因为欧文罗的关系，娑啼萝家族并没有遭到清算，但现今自然夹着尾巴做人。

    毕竟索尼亚人翻脸无情，一个闹不好，整个家族就可能招致灭顶之灾，而哪怕最有权力的女婿欧文罗，在索尼亚人面前，也根本起不到什么决定性作用，自己家族真要被索尼亚人针对的话，欧文罗只会明哲保身。

    可现今，突然城内太上皇，索尼亚少校索恩到了，还有警察局长格斯特。

    更重要的是，他们陪着一位最尊贵的索尼亚权贵，来自南福尼亚，是整个南部大区的警察总长。

    从索尼亚少校来，星辰罗忙带着全家出来迎接，当然，星辰罗现今已经将自己的名字改为贱民那种阿猫阿狗了，不敢再用星辰为名。

    听着索尼亚少校说什么“太太”之类的，好像是因为什么“太太”来拜访，星辰罗还有些不明所以。

    等到长长车队到来，看到孙女和一名索尼亚军官从明显是主车的黑色轿车里下车。

    星辰罗便有些懵，陆铭已经笑着走过来和他握手，笑道：“星辰爷爷，我叫比特，来拜望您！您身体好啊！”

    “啊，我现在叫……”星辰罗赶忙想报上新名字，陆铭笑道：“没关系的，名字嘛，代表不了什么，而且啊，从我个人角度，你做这里自治会的会长才实至名归！”

    星辰罗吓一跳，陪在一众索尼亚军官后的自治会会长黄土罗，脸色就有些尴尬，可赶紧堆满笑容，免得被这些太上皇们见到后产生不满，说不定就找由头扒了他的皮。

    “您，快请进，请进！”星辰罗忙请他们进大院，看了眼神情复杂的孙女一眼，得抓个空当好好问问怎么回事。

    好在这位比特总长很是通情达理的样子，进了茶室就笑着说娑啼萝好久没回家了，你们先聊聊亲情，再来招待我等。

    星辰罗忙叫大儿子作陪，自己喊娑啼萝去了偏厅。

    娑啼萝的父亲天河罗，也跟着进了偏厅。

    “那位比特总长，和你是怎么回事？”星辰罗使眼色要三儿子天河罗关门后，急急的问。

    娑啼萝俏脸阵青阵白，犹豫了下，说：“爷爷，父亲，我也不知道这家伙打的什么主意……”

    “嘘！”天河罗吓得脸色一白，“你这是说总长大人么？可不能这么称呼。”

    娑啼萝心里泛起一丝悲哀，垂头道：“是，那位比特总长，我也不知道他想什么，但你们不要被他的表象蒙蔽，他大概就是来玩弄我们的，作为征服者、胜利者，来玩弄我们这些玩物，我……我现在是，是他的随行伙伴……”说着，眼泪落下。

    “啊？”天河罗目瞪口呆：“那，那欧文司令官呢？”

    “比特总长公报私仇，杀了欧文的二叔，我还说错了话，欧文……”娑啼萝更是抹泪。

    天河罗脸色就有些苍白，“那，那我们，他，他不会来杀我们吧，怎么办，怎么办？……”

    娑啼萝有些绝望的看着这个懦弱的父亲。

    星辰罗一直听，也在思索，这时摇摇头道：“不是，那年轻人的眼睛，喊我爷爷的时候很真诚，看起来不像来这里玩猫捉老鼠的游戏，他那种身份，何必呢？”

    看着孙女，星辰罗有些犹豫，但为了家族存续，此时也顾不得了，“娑啼，你告诉我，他疼爱你么？和你……的时候，对你如何？”

    娑啼萝立时俏脸通红，一向被她视作天一般高，极为崇敬的爷爷，问出这种问题，实在令人意想不到，也太尴尬。

    “他，他还没有……”嚅嗫了一会儿，娑啼萝低头，很小声的说。

    星辰罗默默点头，沉吟了一会儿，“他年纪轻轻血气方刚，见到你这般……”觉得说下去不雅，“娑啼，他对你的尊重，可不是在戏耍你了，你女孩子不懂！”

    天河罗立时眼睛一亮，他一向没什么主意，父亲说的话就是真理，“啊，娑啼，那你可得将总长大人服侍好了！我们一家的性命全靠你了！”

    “闭嘴！”星辰罗瞪着这个不成器的儿子。

    天河罗吓得一哆嗦，垂头丧气耷拉下脑袋。

    “走，我们去和总长大人说话。”星辰罗起身，走到门口时，转头柔声对娑啼萝道：“你父亲说的话，也有一定道理，而且我知道，你在家的时候，就经常偷偷在自己房里穿东方来的服装，当时你父亲骂你离经叛道，现在你却可以正大光明穿出来了，对你来说，是不是也是很期待的新生活呢？”顿了下，“对男人来说，伙伴也好，妻子也罢，只是个称呼，真正喜欢谁，那还是要看你自己……”

    说完，推开门，星辰罗大步而出。

    天河罗对女儿一笑：“当初我就不同意你和那家伙的婚事，你可是我最宝贵的女儿，星辰城的第一美女，怎么能下嫁给小首领呢？那家伙虽然也算争点气，跟对了索尼亚人做了大官，但现在，我的宝贝女儿才是真的要出人头地了呢！”柔声道：“来，你先走！”

    西域女子地位本来就低，更别说父女关系，他却要走在后面。

    娑啼萝一时心里不知道什么滋味，怅然若失的迈步，不知道怎么回的茶室。

    ……

    众人品茶聊天，其乐融融。

    索恩少校及格斯特署长与星辰罗、星辰罗长子银河罗、三子天河罗等老朋友一般聊着天。

    星辰罗一家，西洋语都滚瓜烂熟，双方交流没任何障碍。

    天河罗实在想不到，索尼亚人还能这般和蔼可亲，一时有些忘形，说话都不着调了。

    星辰罗不得不训斥他，但见比特总长等都浑不在意，星辰罗心下松口气，这也算一种友好度测试了，看来，这些索尼亚人是真将自己这家人看做了自己人。

    不由看了孙女一眼，家族里有这样的贤女，也是家族之幸了。

    其间，陆铭特意坐到了天河罗身边，和这娑啼萝的父亲亲热聊天。

    “总长大人，我，我有个绝密情报向您汇报……”天河罗突然低声说。

    “嗯？你说？”陆铭拿起茶杯，随意的吹了吹茶沫。

    “我知道城里有个叛军的据点！”天河罗声音压得更低。

    陆铭一怔，转头看向他。

    “千真万确的，您，您可能觉得我不是能成事的那种人，但这种大事，我可不敢瞎说不是？就在罗扎里，卖蔗糖的！”天河罗举起两根手指，“我敢乱说一个字，您宰了我！”

    “市场里卖蔗糖的小屋？你怎么知道是叛军据点？”陆铭随之摆摆手，“一会儿咱俩私聊！”

    “好，好！”天河罗连声答应。

    陆铭琢磨，在南部大区的索尼亚人控制的重镇，自己能指挥的抵抗力量的情报点都撤出去了，有自己在，哪里还需要什么底层的情报站？

    但是，自己也不能将天河罗的话不当回事，因为不属于西黑山堡支持的体系又和索尼亚人进行武装抗争的抵抗组织也有不少，那也算自己的友军了，能帮助他们的话，还是要帮一把。

    自己来此，本来是观察星辰罗的，这老人家在本地很有威望，也是个厉害人物，看看他现今对索尼亚人，到底是个什么想法。

    却不想，遇到这么一码子事。


------------

第二百零三章 贪墨集团

    “他们就是太不拿我当物件，我爱去罗扎他们的店里买糖么，也爱跟他们聊天，他们就跟我东打听西打听的，有一次，老板娘把我灌多了，以为我睡着了，几个人就在那儿商议要去杀个鬼子……”说到这儿，天河罗脸色一白，忙陪笑道：“是他们说的，我，我是转述……”

    抵抗组织对索尼亚人的专用蔑称是一种凶狠的动物，陆铭脑海里自动转化为“鬼子”而已。

    陆铭笑笑：“你胆子也真大！”

    天河罗笑道：“他们有什么可怕的，大不了抓了我要赎金，就说他们想杀……”顿了下，“也就是喊的欢，最后也没见他们成事。”

    陆铭微微点头，“这些你先不要和别人讲，暂时也不要再去那蔗糖店了，我会派人跟进。”

    “明白，明白！”天河罗连声答应。

    天河罗走后，星辰罗被请来了书房。

    “自治会会长，您也做过半个多月？”陆铭问。

    星辰罗轻轻点头。

    “那位新会长，您觉得称职吗？就你我两人，您明说就好，法不过二耳，哦，就是说除了你我，不会再有第三个人知道。”

    星辰罗微微一怔，瞥着陆铭神色。

    陆铭笑道：“您大概不会多说什么的，好吧，我也不勉强您，我和银河大哥聊聊。”

    对外面喊了声，要人邀银河罗来，站在门外的黑狗应了一声。

    几分钟后，银河罗匆匆而来。

    星辰罗没多说什么，告辞时在门口和这个长子侧身而过，也没叮嘱长子什么，就这样去了。

    “银河大哥，哦，这样好像错了辈分……”陆铭微微一笑。

    银河罗忙陪笑：“各说各话，各说各话，何况我那侄女也不是您的妻子不是？不过总长大人，您叫我一声银河就好了！”

    银河罗五十岁上下，比之三弟天河罗更为老成持重，可自然不似星辰罗那老人精城府深。

    陆铭问起新会长黄土罗有没有什么劣迹，银河罗犹豫了一下，便小心翼翼讲起来。

    主要是讲黄土罗如何倒行逆施欺压平民。

    “欺压良善什么的……”陆铭笑笑：“我想听听旁的。”

    银河罗一怔，随之福至心灵，说道：“他和三虫罗狼狈为奸，用良民的头颅充当剿灭的叛军也不是一次两次了，还有倒卖治安军的军用物资……”

    陆铭微笑：“这些就对了，你回头写份材料，不用急，慢慢写，写好后可以随时联系我的办公室，我叫人来取。”

    “好，好！”银河罗兴奋无比，隐隐猜到什么，但也不敢明问。

    陆铭站起身，看看外面天色，“嗯，一会儿我和他们有约。”

    银河罗忙道：“是，是，您安歇的院子，也给您准备好了！”

    陆铭微微颔首。

    ……

    法老公园是星辰城第一个平民可以进入游玩的公共园区，诞生于五十多年前，比之宝月城，处于西域中心经济区交通网络里的星辰城，现代元素要多了许多。

    法老公园环绕法老湖而建，草坪如茵，花卉姹紫嫣红，碧波中心小岛上，更是有着传统和现代风格结合的小宫殿似建筑，岛上还有网球场、马场等等。

    其实这个岛屿，以前属于星辰家族所有，也不对游客开放。

    现今是黄土罗的私产，黄土罗每每在岛上邀请亲朋聚会，公园便会关闭。

    而且，随着城内平民渐渐习惯，公园也就十天半月对外开放一次，大多数时候，都是闭园状态，几乎变成了黄土罗的私家花园。

    此时黄昏时分，西方红霞满天，映得碧湖中心的法老岛更是美轮美奂，半圆穹顶的西域小宫殿金碧辉煌，加之湖光山色，宛如海市蜃楼一般。

    众人都先来到了网球场，活动活动筋骨，聊聊天增进认识，笼络感情。

    晚宴由黄土罗做东，在此宴请来自南福尼亚的总长大人。

    索恩处长和斯格特署长自都在受邀请行列，倒是国防军的海因兹营长，很有军人做派，不喜欢应酬，并没有来。

    土邦方面，则只有治安大队大队长三虫罗、本地商会会长金铺罗和本地着名学者、星辰学院院长文哲罗。

    不是邀请了人没来，是此次宴会规格极高，土邦权贵受邀的就这几人。

    星辰罗除外，黄土罗给其递了请柬，但其借故推辞了。

    邀请星辰罗，自然还是因为娑啼萝的关系，眼见星辰家族这孙女攀上枝头做了凤凰，如何对待星辰家族，又自不同。

    黄土罗，更是对此充满了深深的忌惮。

    此时坐在网球场边和陆铭聊着天，看到陆铭送回来的支票，黄土罗更是脸色微微一变。

    下午时送去给陆铭的请柬，信封里多了张支票，面额一万元。

    陆铭笑道：“我们之间，不谈这些，你只要尽忠职守，帮我王国守好这西域最南线，就是对我最大的回报了！”

    黄土罗陪笑道：“是，明白！但是，您也太辛苦了，这不是我私人的钱，是我们星辰城邦所有民众的感谢费用……”又看了看旁侧索恩处长，怎么也没想到，这比特总长会当着索恩处长的面，将钱给自己退回来。

    索恩同样脸色有些古怪，但只是喝水，刚刚打了场球，很累的样子，好似没看到这边在做什么。

    陆铭笑道：“会长越说越乱了，还是不说了，对吧？”

    黄土罗无奈，见陆铭神色，赶忙收起了支票。

    看着网球场里穿着雪白网球裙多了几分青春活力更显亮丽性感的娑啼萝，陆铭笑着起身，“和我亲爱的去打会儿球。”对索恩道：“走，来盘双打，咱俩对咱俩的女伴！”

    索恩点头，拿着球拍走在陆铭身边，低声道：“总长，您那个……”

    陆铭笑笑：“你收着就好了，和黄土罗，也做好切割！”

    送了索恩5万元，当然，都是自己在这里贪墨的，短短时间，贪墨了几十万，还挺过瘾的。

    想想，拉拢住一个派系，慢慢将这南部大区变成自己的天下，将来自己带头集体投诚之类的，不知道会是什么局面。

    身为间谍，真是能为所欲为啊。

    看着对面娑啼萝，陆铭心下一笑，这黑狗胡乱拍马屁，却给自己打开了新思路，也很不错。


------------

第二百零四章 预言师

    晚宴进行中，突然有来自南福尼亚的电话，却是邓尼兹将军召开紧急军事会议，定在了夜里十点。

    陆铭当下告辞，留了娑啼萝在娘家，要其多留些日子，自己还会回来接她。

    从星辰城到南福尼亚八十多公里的柏油路。

    一个多小时后，陆铭进了第一控制分部的会议室。

    邓尼兹将军却不在，说是去机场接人了。

    跟着去的是他三大亲信，军事宪兵处处长厄尔默利、行动处处长菲利普以及总务处处长默克尔。

    此外，情报处也极为重要，听闻情报处处长是上面定下来的，是以，虽然坎蒂丝小姐不算邓尼兹将军的亲信，但同样去了车站接人，好像还不是邓尼兹通知而是总部通知的坎蒂丝小姐。

    其余已经到了的军官都默默坐着等，没人交头接耳，有的闭目养神，有的默默喝咖啡。

    会议长桌，正对着陆铭另一侧的是亨得利，此时皮笑肉不笑的道：“比特，听说你去星辰城了？那是欧文司令的太太家吧？带欧文的太太一起去的？”

    有的处长脸上不免露出暧昧的笑容。

    陆铭知道，在第一控制本地分部，自己的名声大概是比较好色的。

    拿起杯子喝咖啡，完全不理会亨得利。

    亨得利脸色微微一沉，冷哼了一声。

    坐在陆铭身边的是第八处也就是训练处处长西德勒，头发花白的小老头。

    他是很贪婪的性格，最近和陆铭走得很近，陆铭请他出教材训练警护总队，又一起申请特训经费，两人合作从中捞了一笔。

    陆铭也渐渐感觉到了，索尼亚财政是真有钱，但这样折腾下去，将来怎样就不知道了。

    此时西德勒捏了捏陆铭肩膀，对陆铭使个眼色，意思自然是别跟这种少爷兵一般见识。

    陆铭没说话，喝光杯子里咖啡靠在椅子上闭目养神，实际是抓紧时间去了黑山处理一些事。

    墙上挂钟敲响十点的钟声后，又过了将近半个小时，外面有杂乱的脚步声，厄尔默利、菲利普、坎蒂丝和默克尔走进来在自己的位子上坐好。

    陆铭对坎蒂丝挤挤眼，坎蒂丝只当做没看到。

    门突然又拉开，邓尼兹的声音：“人都来齐了吧？”

    众处长立时刷的全部起立。

    从外面走进来两个人，邓尼兹在前，走在邓尼兹身后的是一个二十七八岁的年轻人，很英俊，但脸色很是苍白，身子很虚弱的样子，可赫然是少将军服，比邓尼兹这个准将还高了一级。

    “诸位，我介绍一下，这位是来自总部的隆美尔少将！我们欢迎欢迎！”邓尼兹带头鼓掌。

    十名处长加办公室主任一起热烈鼓掌。

    陆铭观察着众人神情，除了陪邓尼兹去了机场接人的四名处长，其余处长脸上都有些迷惑和惊奇。

    显然，以前都不知道总部有这么一位年轻的少将。

    “诸位，请坐！”隆美尔脸上带着傲气，自然而然的便坐了主位，邓尼兹脸色如常，搬动椅子，坐在了稍微侧一点的位置。

    “诸位……”刚说话，隆美尔便咳嗽起来，拿出手帕捂住嘴巴，做手势对邓尼兹示意，意思叫邓尼兹讲，他则咳嗽的肺都要出来一般。

    众人面面相觑，大概都在想，从哪里来这么一个痨病鬼？

    邓尼兹等他咳嗽稍歇，说道：“诸位，隆美尔将军最近为了瑞思顿计划很是操劳，染了风寒，这次飞来南福尼亚，也是为了瑞思顿计划能顺利实施，特来本区主持大局！……”

    邓尼兹还想再说，隆美尔侧身在他耳边低语几句，随之又小声咳嗽起来。

    邓尼兹眼里闪过一丝不耐，但还是笑着道：“好，诸位，先稍息，十分钟后，依次去3号会议室和隆美尔将军单独座谈，现在散会！”

    众处长心中自都满是奇怪，但都静静坐着。

    邓尼兹和隆美尔离开后，有人才小声谈论起来。

    陆铭对默克尔招招手，“走，点颗华子去！”“华子”是用的华夏语发音。

    默克尔也不知道陆铭为什么将香烟称作“华子”，但觉得挺好玩，也跟着陆铭这样称呼。

    两人便来到了会议室后门处，默克尔拿了烟，两人点燃。

    比特是吸烟的，陆铭也是后来决心用比特的身份潜伏下来才令自己情报人员调查他生活习惯的。

    而且，陆铭发现有时候烟民之间，也容易有话题谈，很多信息会不经意获得。

    “隆美尔将军看起来年纪不大？”陆铭喷云吐雾，又好奇的说。

    默克尔脸上露出一丝鄙夷，摆摆手，意思不谈论他。

    陆铭就不再问。

    默克尔很快憋不住了，笑骂道：“你小子，明明不是特工出身，偏偏是特工的料，我等你继续问呢！”

    陆铭摊摊手。

    默克尔压低了声音：“没办法，这家伙背景大着呢，邓尼兹将军都不敢随便谈论，车上听邓尼兹将军和他闲聊，好像这家伙外号叫银狐，特别厉害呢。”

    “哦，银狐？”陆铭无奈，确实平行世界，很怪异。

    “不过，装神弄鬼的，邓尼兹将军嘴上不说，我看心里是很鄙视他们的！你知道吗？这家伙是看水晶球的，说能看到未来！”默克尔撇撇嘴，“真不知道上层到底是哪里出了问题，怎么会信一个神棍呢？”

    陆铭心里却是微微一凛。

    默克尔声音更低，“你猜怎么着？原来瑞思顿计划一直雷声大雨点小，一直说实施，却迟迟不动，就是这家伙看水晶球，说是会出问题。”

    “哦？什么问题？”陆铭也不用作伪，是个人都会很好奇。

    “说是看了十几次了，把这家伙看得都要病死了，前面看不出啥，只知道会出问题，最后一次，说看到了，火车会在咱南福尼亚爆炸！”默克尔说话间，满脸的鄙夷，自然是完全不信什么水晶球预言之类的。

    “啊？”陆铭心里却快速思忖着，原来，瑞思顿计划和火车有关系。

    “那真厉害，怎么爆炸的？哦，瑞思顿计划，是先进的火车？”陆铭问。

    “怎么爆炸的？鬼知道！”默克尔冷笑。

    陆铭掐灭烟蒂，琢磨着道：“国王陛下最后能不能成为大皇帝，他能看到未来，结局已经注定了吗？”

    默克尔撇嘴：“这些神棍的理论就是一切都可能改变，所以这一次看到的画面，和下一次看到的就可能不同，而且，那种大势，世界上没人能看清，因为变数太多，哈哈，这种理论，很完美对吧？可以完美的扯澹了！不是我看得不准，是出现了变数，哈哈！”

    陆铭笑而不语。

    默克尔也觉得自己声音有些大了，又拿出烟，“不说了，再抽根回去了！”看了陆铭一眼：“他和坎蒂丝处长是旧相识，听他和坎蒂丝处长聊天，他以前追求过坎蒂丝处长，而且一直没结婚，好像现在还没死心呢，你小心点！”

    陆铭怔了下，默默点头。


------------

第二百零五章 未来

    3号会议室是个很小的房间，是用来密谈的场室。

    陆铭排在最后一个进入，毕竟警务处按序列为第十处。

    隆美尔的脸色好似比刚才又苍白了一些，在他面前的桌上，摆着一个晶莹剔透的蓝色水晶球，里面好像蕴含着星辰宇宙，深邃神秘。

    前面的处长出来后，按照邓尼兹将军严令的纪律，决口不谈在里面发生了什么事，同僚之间都不许交流，在外间就更是一个字都不能提。

    但是能看得出，有人很想骂娘的样子，自是觉得被神棍摆布，智商受到了侮辱。

    「你将手放在上面……」隆美尔的声音更加的虚弱无力。

    陆铭慢慢将手放在了水晶球上，随之就见隆美尔苍白无比的手放在了水晶球的另一边。

    虽然听碧珠和琉璃都说过，虽然自己好像没什么太大的本事，但同样，各种异术也不会对自己产生任何影响。

    这些年的经历，好似也印证了这一点。

    但不管怎么说，西洋的异术，还是不知道如何。

    就如同坎蒂丝，虽然读不了自己的心，可是同样因为读不了自己的心，便知道自己有特殊之处。

    正思忖间，却见小门一开，坎蒂丝慢慢走过来，坐在了隆美尔身旁，凝视着自己。

    陆铭无奈，原来是读心术和预言术双管齐下。

    但既然审查自己，坎蒂丝也来做样子，自然是没将自己特异之处告知隆美尔。

    「咳咳咳……」隆美尔再次咳嗽起来，手慢慢离开了水晶球。

    「比特处长，你可以走了！」坎蒂丝在旁说，神情很冷澹。

    陆铭点头，起身对隆美尔敬礼后离开。

    ……

    除了坎蒂丝外的九个处长又坐回了一号会议室。

    大家都不说话，各自思忖着自己的心事，可能是刚刚被神棍审查的关系，气氛有些诡异。

    大概半个小时后，来的是办公室主任尤因。

    「西德勒处长，你暂时停职，准备接受进一步的调查！」尤因宣布决定的时候，神色有些尴尬。

    也不怪邓尼兹将军委托他宣布结果，用神棍预测未来作为依据给手下大员定个莫须有的罪名，任谁都会尴尬。

    「我不服！这是做什么！」西德勒腾一下站起来。

    其余几名处长也是连连摇头。

    只有亨得利露出幸灾乐祸的神情，看看西德勒，又看看陆铭，这俩最近走的很近，活该倒大霉。

    陆铭看似也摇头对这个结果表示不解，心却勐地一沉。

    可能在本来没有改变的未来里，自己破坏瑞思顿计划时，利用了西德勒出大力，因为西德勒是训练处处长，有新武器或者其它之类，他会有接触机密的机会？

    所以，虽然隆美尔看不出自己和未来破坏瑞思顿计划有什么联系，但却从西德勒那里发现了异常？

    「我不服！」西德勒还在大声嚷嚷，情绪越来越激动。

    「西德勒处长，不要让我为难……」尤因满脸无奈。

    西德勒身后，已经站定了两名墨绿军装的尉官，他们的臂章都有银色雄鹰标徽。

    是「国王卫队」，民间俗称「王卫军」，忠于亨利二世的最亲信力量，就算普通士兵也是尉官军衔及以上。

    看来是隆美尔随身带来的。

    西德勒还在大声嚷嚷之际，其中一名卫官在西德勒肩上轻轻一拍。

    西德勒激动的脸庞突然变得茫然，然后温顺无比的跟着两名卫官走出了会议室。

    陆铭心里又是一凛。

    别人看不出门道，身边很多奇人异

    士的自己，又如何不知道发生了什么？

    随着渐渐看到西洋隐秘力量的冰山一角，好似，自己以前的乐观，有些太小瞧了天下英雄。

    ……

    晚上，坎蒂丝并没有回来就寝。

    陆铭本来想打听些消息的希望落空。

    想了想，陆铭打了个电话，随后出去了一趟。

    陆铭早晨接到办公室主任尤因的电话，来到第一控制，随之，便再次被带入了第三会议室，危险的信号就是，在进入第三会议室前，他的手枪也被收走了。

    第三会议室内的布局也变了，一排长桌后，坐着邓尼兹将军、隆美尔少将以及坎蒂丝。

    陆铭孤零零坐在这边的单独椅子上，很明显，是接受进一步的质询。

    「比特，你和西德勒勾结在一起的不法行为，西德勒已经全部交代了！」邓尼兹将军的脸色很严肃。

    陆铭沉默。

    邓尼兹将军又拿出一摞文件，递给陆铭看。

    陆铭一一点头承认。

    坎蒂丝也问了几个问题。

    最后，邓尼兹将军令陆铭出去等。

    在外面待了十几分钟，陆铭被召唤回来。

    陆铭坐好后，邓尼兹对他轻轻点头，说道：「你犯的错误很严重，不过，鉴于你初衷是为了更好的训练警护总队，且款项只是挪用，转而用在了警护总队改善膳食条件上，你并没有直接贪墨款项。所以，现决定给与你三等预备降职的警戒，并降薪处理，以观后效。」预备降职等等，是第一控制对自己组织成员的内部惩戒办法，如此，规避了王国法律的介入。

    本来隆美尔看起来心情不错，气色也好了许多，但此时微微蹙眉，显然对这个处理结果不太满意。

    陆铭起身敬礼离开。

    隆美尔看着邓尼兹道：「希望你是对的。」

    邓尼兹道：「既然在将西德勒停职后，您见到的未来，瑞思顿计划能顺利实施，那么我想这里重要的人和事，还是不要再进行变更的好，免得多了另外的变数，您说呢？」又笑道：「何况，坎蒂丝处长也说，比特对王国是绝对忠心的，就是行事喜欢走偏锋，对吧？」

    隆美尔点点头：「所以，你们才能说服我。」看了坎蒂丝一眼：「也希望你能公私分明！」

    坎蒂丝立时蹙眉：「你在质疑我的专业素养？」

    隆美尔无奈，「好，不说了，不说了，又生气……」

    思忖了会儿，说道：「我要在这里等待瑞思顿被运输过来，也要查一查，为什么西德勒是影响瑞思顿计划的关键，这里面我感觉很奇怪，很不对劲儿！」顿了下，「我看到的瑞思顿计划顺利实施的日期是12月16日，这段时间，我们要做好一切防范。」

    邓尼兹呆了呆，「那还有两个月的时间？」

    隆美尔已经站起身，「变数太多，让我们共同努力吧！」

    「是！」邓尼兹和坎蒂丝都站起立正。

    ……

    回到508，陆铭直接进了书房。

    看得出隆美尔脸上的轻松，看来他预见的未来，瑞思顿计划已经能顺利实施。

    这是一个很坏很坏的消息。

    不过，自己还是按照原本的计划走，希望能改变这个结果。

    拉拢属于自己的派系，还是要靠金钱和利益开道。

    邓尼兹将军，现在也会多多少少对自己进行包庇吧？

    昨晚，自己可是送了他五十万，这段时间的贪墨所得几乎全送出去了。

    其实从邓尼兹将军重用并一直带在身边的总务处处长默克尔就知道了。

    如果

    说一直重用一直提拔的亲信属下如此贪婪，这上官又怎么可能是清白的呢？最简单不过的逻辑了。

    【鉴于大环境如此，

    自己送了重金五十万，等于辛辛苦苦好久，各种风险，各种绞尽脑汁巧立名目，结果一夜回到了解放前。

    但金钱对自己本来就无所谓。

    倒是邓尼兹将军，现今满意的很吧，自己完全变成了纯粹给他打工的人，还有把柄在他手里，对自己，他应该更放心了。

    只是看来隆美尔在瑞思顿计划实施前，会一直坐镇在此，自己行事，要加倍小心了。
------------

第二百零六章 心之论

    和平大道上一个小咖啡馆。

    最里面小桌旁，陆铭和坎蒂丝亲密的坐在一起，甚至还互相尝对方咖啡的味道，外人看起来，就是一对儿亲密的情侣。

    「房间里也能喝咖啡，酒店也有咖啡室，为什么非来这样远的地方？」陆铭无奈的说。

    坎蒂丝端起咖啡杯：「隆美尔也住在酒店里，遇到他不好，我无所谓，你不怕吗？」似笑非笑的瞥着陆铭。

    陆铭切了一声，「咱俩同居，他应该知道了吧？一起喝咖啡怕什么？」

    「我和他解释了，说和你就是铁哥们，当初是为了摆脱一些无聊人的纠缠去假装和你同居了，实际咱俩是分开睡的！」坎蒂丝顿了下：「我本来不用和他解释这许多的，都是你！」瞪了陆铭一眼，「我怕不解释清楚，他会对你不利。」

    陆铭笑笑，说：「我不怕他。」

    坎蒂丝点点头：「这我知道，但我不想因为我的关系，给你惹来没必要的麻烦，那我这个朋友就太对不起你了。」沉吟着，又道：「现在我想邓尼兹将军不会再介意过去的事情，你在他身上花了很多心思吧？能那样帮你说话。所以，我也该搬出去了，不然，也影响你的正常生活。」

    陆铭想了想，点头道：「那也好，不过你并不影响我的生活，我是觉得，被别人误会，我无所谓，影响的是你，有什么青年才俊什么的，会觉得你私生活太乱，或是以为你有男朋友，万一错过什么好的姻缘就不好了。」

    坎蒂丝笑笑：「你呀，言不由衷，你希望我快点搬走最大的理由，可不是这个吧！」

    陆铭咳嗽一声，其实是感觉，自己和她如此关系亲近，她又接近权力核心，以后一些敏感信息自己泄露出去，明明自己从别的渠道获得，可还是很容易使得自己被列为知情人被列为调查对象。

    从情报获得上，自己该尽量远离核心圈子，暗中打探，这样才不容易暴露。

    坎蒂丝微笑，说道：「你呀，悠着点，别年纪轻轻就被酒色掏空了身子。」

    陆铭笑笑，又看着她，正色道：「谢谢你了，你应该没和隆美尔说听不到我的心声。」

    坎蒂丝盯着他：「这对你来说，是件很重要的事吗？」

    陆铭怔了怔，其实好像还真是，正常人不会将这个真当回事，信不信都两说，更别说也不会想到，听不到我的心声，可能会怀疑我有问题之类的。

    「你有点可疑啊？！」坎蒂丝半开玩笑半认真的样子。

    陆铭很快收敛心神，笑道：「你是我的审核人，我有问题的话，你也脱不了关系。」

    「看来，我还真的要再审核审核你了！」坎蒂丝饶有兴趣的盯着陆铭，「玩笑不能乱开，你知道不知道，如果你真是我们的敌人的话，你这句话，其实透露出了很多信息，在审核上，你其实是心虚的，所以第一时间提到它。」

    陆铭咳嗽一声，自己还真是多说多错，没受过间谍训练就是如此了，不过，也是因为和坎蒂丝太熟悉了，将她视为很好的朋友，甚至心底深处可能感觉她就算知道自己身份都不会去告发，所以才会这样聊天。

    坎蒂丝轻笑一声，「好了，不逗你了！」

    陆铭笑笑，「我算是知道你为什么没朋友了，朋友间随便聊聊，你每一句都要去想对方说这话时的心理状态，这可不太好，不是交朋友之道。」

    坎蒂丝微笑：「我才不会和别人这样聊天呢，他们想什么我都知道，用去猜么？就因为不知道你想什么，我才好奇，才想猜猜你呢！」

    陆铭无奈：「好吧，你说得很有道理，我没有任何能反驳你的理据。」

    坎蒂丝格格笑起来，笑了会儿，笑容渐渐暗澹，拨弄着咖啡杯里

    的小汤勺，轻轻叹口气：「我没有朋友，是因为人实在是种可怕的生物，负面情绪太多太可怕，比如我刚才可能令你生气了，你恨不得掐死我，其实，也就是那么一想，又怎么可能真的行动呢？可在我这里，就可能出现你特别狰狞可怕的表情，我明明知道你只是一时生气，可那种可怕的表情，却再也忘不掉，又怎么能毫无芥蒂的和你成为朋友呢？」

    「还好，现在有了你，不会出现要杀掉我要***我或者嫉妒我想怎么害我的那种可怕面目……」坎蒂丝对陆铭微微一笑，「你知道不知道，你那个小情人，叫金脂的，看起来那样纯洁可爱，像个小白兔，但她都转过杀死我的念头呢，大概因为她很仇视我们索尼亚人吧，也就你，她只心存感激。」

    摇摇头，「所以说，我能和谁交朋友呢？其实就算拿把刀交给你那小情人，将我捆着放在她面前，她肯定也不敢下手，但我就是能看到她偶尔升起仇恨我的念头时，那种黑暗可怕的神情。」

    陆铭默然，按照坎蒂丝所说，其实她真是个很可怜的人，人性最深处潜藏的丑恶扭曲，那些最负面的信息，可能时时刻刻都在折磨着她。

    所以，和自己在一起她才能体验的正常人类感觉，对她来说，是一种很奢侈的生活。

    

    其实邓尼兹对她的纠缠，她不可能没别的办法，现在看，也只是找个借口，可以多和自己在一起，体验作为正常人类的生活。

    「你不要搬走了！」陆铭突然道。

    坎蒂丝一怔，笑道：「你在可怜我么？你可别后悔，我再给你个机会，收回你这句话。」

    陆铭笑笑：「我说过的话，很少会收回的……」想了想，好像不对，在法庭上，经常要对法官大人和陪审团收回自己刚刚说的话。

    坎蒂丝轻轻点头：「好，那我考虑下。」

    陆铭看着她，想了想道：「听起来，你是被动接收信息，所以，任何负面情绪都会影响到你。你有没有想过，怎么训练一下，能主动接收信息，也就是，只要你不去探查，就屏蔽了对方的思维，只有在办桉时或者需要探查别人心声时，你主动去进行触碰？」

    坎蒂丝笑笑：「真能那样就好了，但我不知道该怎么做。」

    「你这是遗传的么？听到别人的心声？」陆铭好奇的问。

    坎蒂丝犹豫了一下，终于还是点点头：「我们罗蒙家族，是乡下有名的疯子家族，我爷爷就是疯掉后自己跳进河里去世的，听说祖上也有不少疯子，不过我的父亲和叔叔姑姑们，都没有这种情况，只有我，可能将来，我也会和我爷爷一样吧！」眼里，露出一丝悲哀。

    陆铭默默点头，心说晚上去问问碧珠和琉璃，看看她们对这种读心术有所了解不？

    想来千年前，这种异术是能自己控制的而不是被动接收信息，不然，长年累月的被负面信息侵蚀，可真的容易变成精神病。

    如果能帮坎蒂丝进行自我控制，那也很好。

    不过这些话，自不好说出来，先去问问再说。

    而且，东西方术法体系截然不同，碧珠和琉璃能帮上忙的希望大概也很渺茫。
------------

刚开始，零点更新吧，，

rt，，，，，，
------------

第二百零七章 行宫 （上）

    盛京，天山行宫。

    说是行宫，却是一栋二十二层的摩天大楼，也是现今盛京的第一高楼。

    前几天刚刚举行了隆重的圣殿跃龙仪式。

    随后，中宫、宝珠宫、琉璃宫都已经正式迁宫来此。

    亲王枢密院，也跟着来了盛京，行宫一楼到十楼，为枢密院下常设机构、亲王办公厅等等庞大的随员机构。

    黑山堡亲王去了盛京办公，对格瑞芬尼王国及索尼亚王国，甚至包括东部联盟内的一些人显然是个好消息，中枢挪到大北方，说明黑山堡亲王并没有太大野心，眼里看到的只是北域之地。

    十二层的会客室，却宛如大殿，金碧辉煌威严肃穆，满是金黄的帷幕，红色盘龙立柱等等元素，一派曾经的中洲皇家气象。

    陆铭此时坐在宽大龙椅上，高台下离得远远的，是一名青色道袍的老者，鹤发童颜，仙气飘飘，正是三才教第三十六代教主三才子，其历代教主，都继承三才子之法号。

    行宫十一层，为亲王会客及办公场所。

    十二层及以上，便只有内宫及青娥、红鸾才能进入，知道是何等景象了。

    但三才子不是旁人，是正法卫的传承，此来盛京朝圣，陆铭便在十二层的「仁和殿」接见了他。

    对三才之地，陆铭并没有改变其生活习俗等等的打算，还是过去一般自治，只是征募了正法卒组成了第三近卫师，现今在紧急整训中，正法卒的战斗意志自无可挑剔，主要还是新式武器及多兵种、大兵团配合作战模式的学习。

    此时三才子热泪盈眶，有在这仁和殿见到故朝旧景的激动，也有终于得偿所愿，来到盛京这先祖戍边之地的感触，老先生百感交集，忍不住落泪。

    不过，他讲的国策，希望太子殿下恢复故朝国教，并施用旧朝法令，将中洲人之地，再次变成民风淳朴路不拾遗的道德高洁的世外桃源之所，等等。

    陆铭一直耐心的听，三才子讲了有一个多时辰。

    最后，三才子终于轻轻叹口气，「看来，太子殿下是很不赞成老臣的主张了，便是半个赞同的字句也没有，但太子殿下心胸开阔，更具容人之量，听老臣唠唠叨叨了如此之久，老臣感激不尽。」

    陆铭笑笑：「大修士所讲，对我也有很多启发，但现今时代不同，听闻大修士你便是电话都不触碰一下，对现今世界认识有很多不足，待我思量思量吧。」

    三才子明白，太子殿下说是「思量」，只是委婉的说法，颔首道：「殿下说的是，老朽年事已高，常感大限将近，能见到殿下，于愿已足，今后当再修心养性，为殿下日夜祈福。」

    陆铭轻轻叹息，走下了龙椅，来到他身前，三才子慌忙站起来，微微躬身待着。

    「你们都辛苦了，我，我实在不知道，如何才能对你们的拳拳之心……」陆铭按了按三才子肩膀，「你要好生将养身体，我很多事，今后还要倚重你呢！」

    「是！」三才子眼中露出一丝激动，太子殿下年轻，看起来很动了感情。

    陆铭心里却叹口气，自己现今，到底是个什么样的人呢？明明准备对这三才子敬而远之，却能说出这样情真意切的言语，自己的初心怕早已经没了，现今就是帝王心术么？

    「你这就回驿馆吧，明日凭吊先祖，你要来！」陆铭又拍了拍他肩膀。

    三才子立时深深躬身，「是，老臣告退！」

    看着三才子倒退而出，良久后，陆铭摇摇头，从偏门出大殿。

    行宫第二十二层，整个楼层，是陆铭的卧龙宫。

    第二十一层，整个楼层是爱丽丝的阆苑别宫。

    第二十层，整个楼层是宝珠别宫。

    第十九层，是琉璃别宫。

    十八层，是潘蜜拉和珍妮弗各居半壁。

    不过，潘蜜拉作为黑山特别市的市长，还是在黑山的时候多，但此次大规模迁宫，她自也跟了过来。

    其余楼层，陆铭就不知道是怎么安排的了，想想，身边名正言顺的，其实也就这几名妃嫔，其余都是自己用了化身的名义各居一隅。

    回到顶层卧龙宫，碧珠和琉璃都在。

    「怎么样了？」陆铭笑着问。

    碧珠轻轻点头：「应该没有问题。」

    陆铭心中一喜，碧珠说没问题，那就肯定没问题了。

    是坎蒂丝如何屏蔽旁人脑电波一事，当然，脑电波是自己这样定义的。

    问起碧珠和琉璃，没想到她们真的有办法。

    传承下来的便有此术，当然，初衷自不是为了帮西洋的读心者。

    而是抓到对方俘虏后，如何禁锢对方之能，使得审讯时对方探查不到己方的心思。

    碧珠主导，由传承工匠技艺能打造各种精巧器械的青娥辅助，可以打造出一种合金的金箍，戴在读心者头上，便可以禁锢其异术。

    陆铭刚听到时，莫名想起了一部电影里的某教授，好像异曲同工。

    「要几天时间呢？」陆铭又问。

    「三天足矣！」碧珠在琉璃面前，从来不苟言笑，言简意赅。

    琉璃变化更大，变成乖巧无比的乖乖女，话都不多说一个字，温顺无比的站在一旁。

    陆铭随之笑着道：「哦？好像碧丝也来了是吧？我去看看她。」

    和她俩同时在一起，总觉得气氛有些尬，当然，也确实好久没见到碧丝了，现今太忙太忙，一晃两年多没见过碧丝了，去年过年和今年过年都没见到，不过看照片，可长成个大姑娘了。

    想想七八年过去，碧丝都已经十五了，陆铭心里轻轻叹口气，时间过得真快啊。

    陆铭兴冲冲正准备走，琉璃在旁轻笑道：「殿下，我已经着人领她来了，妾告退！」说着话，微微屈膝。

    显然琉璃的意思是，现今殿下您不能太随意，一切有规有矩才好，尤其是在宫内更是要如此，怎可兴冲冲去见一个小女童？

    陆铭点点头：「喊了就喊了，不过谁见谁都无所谓，我和碧珠当年刚到黑山，便认识了这小丫头，我当女儿一般。」

    其实想想，不免奇怪，自己固然忙，但和潘蜜拉还是能经常见面的，碧丝如果想念自己，跟着母亲是能见到自己的，细一琢磨，好像这两三年，碧丝刻意避开了自己？
------------

第二百零八章 行宫 （下）

    “叔叔……”

    陆铭有些惊讶的看着进来这凝和轩的高佻美少女，好半天，才从眉目中看出，确实是碧丝，但声音都变了，很甜美和柔嫩，不是那种稚声稚气了。

    和她妈妈都一般高了，金发碧眸，小身材渐渐显现，西洋女孩儿也确实发育的早。

    黑红格子的学院风制服裙，雪白过膝长袜系带萝莉鞋，碧丝还是那般可爱，但更多了青春活力的美。

    “长成大姑娘了！”陆铭本来准备的话一时说不出口了，而且，少年叛逆期其实是最难相处的，正是形成自己世界观的时期，在不知道她真实想法不太了解她时，聊天都是个苦差事。

    看着这个熟悉而又陌生的小家伙，见她低着头，不怎么说话，陆铭笑道：“两三年没看到你了，你都不想我啊？也不陪妈妈来看我？”

    “我电视上能看到叔叔……”碧丝小声说。

    陆铭无奈道：“但我看不到你啊，就见过你和妈妈的合影。”

    碧丝不吱声了。

    陆铭无奈，起身道：“走吧，去看看你妈妈做什么呢？怎么没陪你来？”

    碧丝小声说：“二十七姐姐传话是您要单独见我，妈妈也正跟珍妮弗姐姐说话呢。”

    陆铭无奈：“咱们没那么多规矩。”又道：“不过那我就不去打扰她们姐俩了，晚点再过去。”说这话时心里微微一热。

    看了碧丝一眼，陆铭道：“等我哪天闲下来，带你到处玩玩，你小时候最喜欢缠着我，还记得吗？”

    碧丝小声说：“叔叔上次答应带我玩，五年多了也没兑现。”

    陆铭一滞，咳嗽一声，“这次说定了！对了，你是10月底的生日是吧？哪天着？”

    碧丝眼睛一亮，说：“10月28号，叔叔还记得我10月份生日？”

    陆铭隐隐是有个印象，看没说错，理直气壮点点头：“当然，叔叔怎么会忘呢？嗯，就10月28号吧，没几天了，到时候我去东海给你过生日，你读中四了对吧？”

    温莎学院从小学到中学到女子大学，提供一站式教学。

    “叔叔，我想转学来盛京。”碧丝突然说。

    “啊？”陆铭一怔，曾经碧丝短暂转学去过黑山，但还是不适应，最后又回了东海的温莎学院。33

    “叔叔，大学我考盛京的好不好？我想住这里，叔叔要做皇帝么？小时候我就知道了！”碧丝的话终于多了起来，仰着小脑袋，很自豪的样子。

    不理会皇帝之类的话题，陆铭点点头，“这些随你，不过盛京就一所女子大学，叫盛京女子师范学院，你要当老师么？那种男女混校的，还是不要上了。”说话间有些无奈，从看护女儿的心情上，自己却是个老封建，不过，确实感觉女子学校的教育对青春年少的少女们更合适。

    “我又不是美贞姐姐，我读什么都行，师范学校毕业，我也可以做我喜欢的工作吧？”碧丝有些希翼的问。

    陆铭笑道：“当然。”有些好奇起来：“你喜欢什么样的工作？”

    “我想做律师。”碧丝脱口而出。

    陆铭无奈：“做律师上什么师范学院？”又道：“不过到时候再说吧。”

    碧丝轻轻点头，说道：“叔叔，您忙吧，我下去了！”

    “嗯，去吧！”陆铭摆摆手。

    等碧丝离开，陆铭说道：“记住这个月底28号，我给碧丝过生日。”

    “是！”大小果齐齐的清脆声音，但也看不到她们人在哪里。陆铭正要起身离开，突然瞥到桌上有一本《天山行宫内廷起居录》，便拿起来看。

    里面是十二楼及以上内廷的布局图及安置人员。

    十二层除了仁和殿和偏殿、休息室等等之外，还有二十间套房，每房百平米，住四人，住着外围宫娥，都是西洋奴、西域奴、边族奴等等之类，伺候上层主人们的日常生活。

    十三层空悬，因为十二层是金龙宝殿，虽说现代社会，楼宇行宫没那么多讲究，但还是将十三层空了，免得有人直接踩在金龙殿之上。

    十四层是内宫娥，或者说青娥、红翎们的居所，共五十间套房，每个房间住两人，除了殿下需要她们服侍日常生活外，主母们是不需要的，伺候起居之类，主母们分配的是外宫娥，青娥和红翎们更多的功能是一种警卫力量。

    说是一个套房住两人，但此行宫大厦气势恢宏，每个楼层使用面积高达五千多平米，是以她们的套房都百多平米，很是宽敞舒适。

    当然，很多青娥和红翎在外做事，并不住此间，但这里有其宿处，有她们的家。

    这里房间直接算是她们的私产，一旦不在这里工作了，可以由内廷花银钱赎回。

    十五层，便是十间豪华套房了，看名字，以“园”为名，都是留给嫔妃们住的，但现在都闲置。

    十六层也是如此，十间豪华套房，每套房间五百多平米，抵得上陆铭前世的总统套房了。

    其实就算故宫里的重要宫落，如应该皇后住的坤宁宫之类，算着院子也就千余平米，仅仅建筑物的话，却还不及这些“园”面积大了。

    十七层，则是四个宫落，以“宫”为名，自是会居住地位比较高的嫔妃。

    都是千多平米，和带院落的“坤宁宫”差不多大小。

    陆铭突然一怔，“起居录”上，十七层其中两个宫落是安排了人住的，一个是妮可，一个却是金美贞。

    十八层，便仅仅两个宫落了，一个主人是潘蜜拉，一个主人是珍妮弗。

    每个宫落，将近三千平米，可想象其恢宏奢华。

    十九层及以上，都是一层一宫落，分别是琉璃、碧珠、爱丽丝以及最顶层的自己。

    想了想，陆铭拿起电话拨了内线的4号，很快那边琉璃娇滴滴声音响起：“爷，您要见我吗？”

    陆铭问：“妮可这次来了么？”

    琉璃小小叹口气，“爷原来是怀念别人，她正拍戏呢，要过几天才来看她的新居，但她知道此事了，很是开心。”

    陆铭点点头，问道：“金美贞是怎么回事？”

    妮可毕竟是自己秘密情人，一年也会幽会几次，在这里给她安排一处宫落也说得过去，可小美贞这个，从何说起啊？

    好多年没见了，但她的事情自己一直关注，她现今在华夏实验室做的很好。

    华夏实验室大部分都搬迁来了黑山，但也有部分项目留在了东海，金美贞参与其中的计算机项目就是其中之一。

    那边听陆铭问起金美贞，琉璃小声道：“是，是妾擅自做主，若是办错了事，还请爷责罚奴妾，美贞妹妹那里，前几日奴妾已经遣派青娥与她说了，只是她在做什么科研之项目，暂时来不了盛京。”

    “胡闹！”陆铭训斥时却不由哑然失笑，自己好像不但没生气，还有些觉得琉璃善解人意，这狐媚子，肯定也是知道这一点的。

    其实内廷之管理，本来应该是中宫爱丽丝，但她年纪幼小，整日闭关。

    那就该是东宫含珠和碧珠，但她俩都不是喜欢管理这些的性情。

    是以最后交给了琉璃，琉璃倒也安排的井井有条，而且，很会猜测自己心思。

    想着，陆铭摇头，听着那边琉璃还在小声告罪，陆铭哼了一声，挂断了电话。最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第二百零九章 因果

    南福尼亚第一控制大楼。

    看着隆美尔阴沉的脸色，与会的军官们都有些无奈。

    大家消息都很灵通，大体上听说了，好像是昨晚隆美尔少将从水晶球里看到的未来又改变了，瑞思顿计划遭遇惨重失败。

    坐在隆美尔身旁的邓尼兹，隐隐目光里闪过一丝不耐烦。

    他是不信这些神神鬼鬼的东西的，折腾一次也就算了，现在又来？

    陆铭琢磨着，好像这几天重大变化就是自己给坎蒂丝准备的“金箍”做好了，但还需要先送到西黑山堡，再通过一些渠道给自己送过来。

    难道由此坎蒂丝转给全力帮自己，破坏了瑞思顿计划？

    不过，也有可能因为自己在此，成了完全在隆美尔监控范围外的因素，所以隆美尔看到的未来早就已经不准确，不管瑞思顿计划最终成功还是失败，他从水晶球里实际已经没办法准确判断了。

    隆美尔在翻看文函，查找这几天此地到底发生了什么，又影响了瑞思顿计划的未来结果。

    众人都不说话，冷眼旁观。

    陆铭咳嗽一声：“邓尼兹将军，隆美尔将军，我有些想法……”

    隆美尔蹙眉翻看着文函，心思完全沉浸进去。

    邓尼兹点头道：“你说。”

    会场气氛很尴尬，是该有人打破这种沉寂。

    陆铭道：“按照隆美尔将军所说，未来是未定的，现今做的每一件事，都会影响未来，所以，在隆美尔将军预见到光明的未来后，为了保证这个结果不会改变，停了许多我们的工作，但我感觉，可能那光明的未来，本来就是我们进行工作中排除危险因素后的结果，比如我们警护总队建设爱路村的工作，现今就处于暂停状态。”

    不知道什么时候，隆美尔抬起了头，听着陆铭侃侃而谈，若有所思。

    陆铭又道：“还有星辰城的自治会长黄土罗，做事情很不得力，靠杀平民人头拿赏金，本来我准备向您汇报，但现在也只能暂时搁置。”

    邓尼兹点头，看向旁侧隆美尔。

    隆美尔做个手势。

    “好，本来该进行的工作部署，就继续吧！”邓尼兹看了眼陆铭：“比特你那警护总队和爱路村，更要大力推进。”

    “是！”陆铭坐正身子。

    ……

    星辰城突然就变了天。

    自治会会长黄土罗及治安大队队长三虫罗被索尼亚人的宪兵抓了起来。

    本来下野的老城主星辰罗东山再起，被任命为星辰地区自治维持会的新会长。

    警护总队在各地爱路村的建设，也如火如荼的进行起来。

    ……

    10月28号，第一控制大楼。

    从玻璃墙外，看着审讯室里血迹斑斑的男子，陆铭心里轻轻叹口气，是嘉河城邦以前的首领大加罗，自己和他还算熟悉，现今他则是西北抵抗力量中很重要的一位人物，却因为贪恋美色，进城和以前旧情人厮混，结果被抓。

    因为他交代的内容里，有一项是，据他所知，在南福尼亚的军警系统里，有抵抗力量的内线。

    是以，现今他被送来了南福尼亚，接受进一步的审讯。

    陆铭有些无奈，现今南福尼亚各主要城市，抵抗力量的情报站都撤了。

    至于自己在此潜伏，便是在西黑山堡的中洲人最高层，也只有自己作为“李代表”的身份知道，没有任何第二个人知晓。大加罗明显是受刑不过开始胡扯了。

    想着，陆铭心里轻轻叹口气，看了看表，已经下午五点多。

    今天出奇的忙，上午隆美尔和邓尼兹召集军事会议，开了半天会。

    因为好似在隆美尔看到的未来里，瑞思顿计划成功的日子提前了。

    不过具体的日期隆美尔没有讲，可能都没跟邓尼兹讲。

    但要求从现今开始，警护总队进一步加强铁路线上的安全巡逻。

    又加上各种别的事项，开了一上午会。

    下午，又是大加罗被送过来。

    此时审讯室里，大加罗对面坐的正是坎蒂丝。

    大加罗全身血迹斑斑，露出的肌肤血肉模湖，几乎没有一块好肉了。

    陆铭看他惨状，心里很是不得劲，曾经响应自己号召组成联军和混火罗作战，现今也是抵抗力量在西北的重要人物，却落得这般凄惨。

    自己根本不可能现在不理会他，去东海给碧丝过生日。

    虽然一大早，实际自己已经上了飞机，现在身体已经在东海的华夏大厦顶层，随时可以去。

    审讯室里，坎蒂丝起身向外走。

    陆铭踱步，坐回了会议桌前。

    本来玻璃墙前站着的隆美尔早就回到了桌前。

    房间里只有他两人。

    邓尼兹也没在，今天的紧急会议上，邓尼兹已经宣布第一控制本地分部现今全权由隆美尔少将指挥，直到瑞思顿计划成功实施。

    “比特，你认为坎蒂丝能有所斩获么？”隆美尔问。

    陆铭笑笑：“这我可不知道。”

    隆美尔现今对自己态度很好，甚至好似几个处长中，自己成了他最信任的。

    好像是因为自己处理了星辰城的黄土罗后，当晚隆美尔看到的未来，瑞思顿计划又成功了。

    不过，有个感觉，这个阴沉的家伙，怕是利用完自己，等瑞思顿计划成功，不定要怎么收拾自己了。

    现今只是觉得自己很有用处而已。

    不经意见到过，自己和坎蒂丝说笑时，他眼里一闪而逝的寒芒。

    陆铭正胡思乱想，坎蒂丝进来，撇了撇嘴，“纯粹是因为受刑不过胡编乱造，他根本什么也不知道。”

    隆美尔点点头，对身旁道：“处理掉吧！”

    陆铭笑道：“不如交给我吧，我身边缺个对抵抗组织特别熟悉的，想研究下他们内部结构、思想之类的。我看这家伙意志力薄弱，受刑后什么都能交代出来，用别的方法的话，让他为咱们效力也不难。”

    隆美尔点点头：“你认为有价值就拿去，不过抵抗组织没什么值得研究的，如果没有西黑山堡的支持，他们根本坚持不了一个月。”

    陆铭点点头：“您说的对，但要想西域地区长治久安，了解下反抗我们的本地人的想法没坏处。”

    隆美尔站起，“走吧，咱们一起去附近爱护村看看，我现在对比特处长，越来越有全新的认识了！”说着微笑。

    陆铭看了看表，心下摇头，看来，是真的不能陪碧丝了，只能以后好好哄哄她了。最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第二百一十章 埋雷之所

    睁开眼睛，陆铭有些无奈。

    坎蒂丝近来睡姿越来越放松，今晚却更是，直接八爪鱼一般缠在了自己身上。

    大概从来没体会过抱着人睡的感觉吧，陆铭侧头，看她长长棕色睫毛轻动，好像还在做美梦。

    坎蒂丝突然睁开了眼睛，但深邃碧眸看了看陆铭，又闭上眼睛，很是惬意的抱着陆铭的胳膊又紧了紧。

    陆铭无奈，“该起床了吧？”

    “比特，你知道吗？我现在感觉你就是个怪胎，你肯定有什么秘密……”坎蒂丝闭着眼睛，梦呓般的嘟囔。

    陆铭笑道：“是，我秘密可多了，不过，现在要起床了，我得去安泰地区看看爱路村的情况。”

    说着陆铭摇摇头，“233铁警站那里，有个村寨很麻烦，属于咱们南部大区和中部大区交界处，那村寨自恃是尼古罗城里自治主席鲁夫的本家，不太理会我的命令。”

    鲁夫是整个西域自治州的伪政府主席，原本尼古罗城邦贵族黄金罗家族族长，西洋名字叫鲁夫。

    陆铭所说的村寨是黄金罗家族的起源之地，伪村长白塔罗按辈分，是这一代黄金罗的侄子。

    “我和伱一起去吧，我去看看这个村子的首领，有什么见不得人的事。”坎蒂丝放开陆铭，先坐了起来。

    陆铭笑道：“不用。”

    坎蒂丝道：“这是公事，你可命令不了我。”

    陆铭无奈，女人就是女人，太感性了，现今坎蒂丝就是了，她实则并没有太多是非观念之类，现今就是准备帮自己，至于这个村寨到底怎样，对她来说都无关紧要。

    “哦，帮你屏蔽别人脑电波的办法，我想出点眉目了。”陆铭说。

    “是吗？”坎蒂丝好似也没太在意，跻拉鞋下床，“我先去冲澡了。”

    看着她丰腴性感背影，陆铭伸了个懒腰，也慢慢起身。

    ……

    轻型轨道车速度比火车还要快，只是汽油发动机的轰鸣声时间长了令人有些难忍受，其比一般汽车发动机功率大许多，杂音也大。

    从南福尼亚到白塔村乃至尼古罗城的这条干线其实每天火车也不多，正常情况，一天西去的是两趟火车，东归的也是两趟火车，但周末也就是周五，周日也就是周六，都会来去各加两趟。

    轻型轨道车只需要避开正好这个时间段西去的火车便可。

    车厢里数十名荷枪实弹的黑色制服治安警，此外就是陆铭和野狗罗。

    坐在陆铭身侧左右的则是坎蒂丝和娑啼萝。

    娑啼萝现今从一定程度，取代了绅士罗的翻译官地位。

    陆铭闭目，看似在养神，实则思忖着很多事情。

    此去白塔村，自不是真的要督促其建立爱路义勇队之类的。

    是准备再去考察一番，白塔村附近路段的铁路线适合不适合埋雷，该怎么埋。

    白塔部众不搞义勇队巡视铁路线，对自己是利好。

    这个世界进入火器时代后，这几年是第一次爆发世界级的战争，军事科技也在突飞猛进发展。

    但很多理念，还是没有实践及发展，比如地雷，必然是只有黑山在各种攻关及大规模生产，已经有很多不同类型的地雷出现，但还没用上战场而已。

    从隆美尔所说，瑞思顿计划是需要火车运输，那正好用地雷炸掉它。

    白塔村对爱护村、义勇队等等漫不在乎，真在其路段出了事儿，和自己关系也不大。

    且其铁路线有一段路过山涧深渊，在那处路段埋雷，会令其损失更严重。

    当然，一旦破坏瑞思顿计划成功，自己也就功成身退，怀疑不怀疑自己也无所谓，不过，能悄无声息成功当然更好。

    总感觉，马上这瑞思顿计划就要执行了，不过具体日期，显然便是邓尼兹也不知道。

    至于瑞思顿计划到底运输的是什么？

    陆铭侧头看了坎蒂丝一眼，其实不用跟她确认，从种种蛛丝马迹，从隆美尔不经意的用词，自己也大体猜到了，这也是因为自己是重生人士，前世一战二战，这些历史已经演绎过一次了。

    ……

    白塔村附近风景不错，铁路经过之处，有一处山涧，瀑布轰隆隆，山石上雪白飞珠乱溅。

    233铁警站是个大站，一个排三十余人的警员力量。

    白塔罗很倨傲，便是不得不设宴招待陆铭一行时，对爱护村和义勇队的举措也是很有微词，口头上虽然答应推进，但显然很敷衍。

    用过饭后，甚至对陆铭需要个向导的需求都不怎么热心。

    233铁警站的站长对白塔罗也很是不满，他带人领着陆铭一行巡视铁路线，说了白塔罗很多坏话。

    一行人沿着铁路线走了走，最后来到了瀑布前山坡草坪上。

    见上官和女同伴们去看风景，警员都渐渐走在了最后，只有黑狗罗跟得最近。

    眺望瀑布，坎蒂丝撇撇嘴，说道：“白塔罗这个人实在糊涂的很，以为他的族侄是自治州的主席，我们这些地方上的索尼亚官员都奈何不了他，不过，他对王国倒是没什么异心，只想能继续做他的土皇帝。”

    陆铭微微颔首：“那还是要想办法令他将护路爱路重视起来。”看了眼身边的坎蒂丝，陆铭伸手道：“黑狗……我拿点东西。”

    黑狗罗忙颠颠的跑过来，将公文包送上。

    陆铭从里面摸出一个金环，做得很有西域风格，很漂亮的饰品。

    今早上收到的邮包，当然，辗转了很多渠道，收件地也是个秘密邮箱，中途经手人更不知道里面是什么。

    “送给你的，戴上试试？”陆铭将金环很随意的递给坎蒂丝。

    坎蒂丝微微一怔，笑道：“怎么会给我买礼物？不过，我不喜欢戴这种头饰。”

    陆铭一笑：“戴上试试，我看挺漂亮的。”

    坎蒂丝撇撇嘴，接过后顺手戴在了头上，突然，她身子猛地僵住，满脸的不可思议。

    更特意往跟在最后面十几名武装警员那边走了走，又飞快的回来，碧眸里全是激动和震惊，也有太多疑问，盯着陆铭。

    陆铭心里一安，本来隐隐也有些担心，怕没有效果，但看坎蒂丝激动的样子就知道成了。

    随之对她一笑：“不用谢！”

    (本章完)
------------

第二百一十一章 四小时

    几天都没见到坎蒂丝了，好像回家乡去了，也有说留下一封信去环游世界的。

    来第一控制开会的路上陆铭还琢磨，这家伙，根本没告诉自己一声就跑了，但也可以理解，现今这个世界，和她以前的世界，对她来说截然不同，她要发泄喜悦，要重新认识这个世界，任何别的事，现今对她来说，都不是那么重要了。

    隆美尔很生气，因为坎蒂丝等于没有留下任何交代就脱离组织了。

    但今天召集第一控制处长级别会议，隆美尔看起来有些兴奋。

    在他面前的桌上，赫然摆着水晶球。

    “诸位，今天，瑞思顿计划正式开始实施！”隆美尔微笑着，心情很好，大概刚刚看水晶球，计划还是成功的。

    “大概还有一个小时，前哨车便会抵达南福尼亚。”隆美尔说着话，做个手势，他身后几名卫官关上了门，隆美尔看看手表，笑道：“今天的晚餐我请，在此之前，我们在此等待好消息，大家对瑞思顿计划有什么想了解的，可以问我。”

    众处长看看会议室前后两个门都紧紧关闭有卫官守在门前的样子。

    显然是涉及瑞思顿计划的列车在抵达尼古罗城前，大家伙都不能离开会议室，更别提和外界联系了。

    大概是因为涉及瑞思顿计划的列车在南部大区范围内铁路线上行驶中，在场的处长，都能通过属下的报告发现列车的与众不同，加上众人对瑞思顿计划都多多少少有一点认识，是以，干脆全关禁闭，免得泄露消息。

    没人说话，更没人问隆美尔问题。

    目前的情况，当然是知道的越少越好。

    陆铭闭目，看起来在微微养神。

    “将军，您说的前哨车是什么？”提问题的是亨得利，显然他很无聊，也很好奇。

    隆美尔蹙眉看了他一眼，但想了想，说道：“是仅仅拉了几节车厢的火车头，在前探路，免得遇到铁道被破坏的情况，前哨车过去后半小时，咱们的瑞思顿列车才会通过该路段。”

    陆铭微微睁开眼睛，心下明白，隆美尔是觉得说出来也没问题，等这里人能和外界联系，列车早就到了尼古罗城了。

    嗯，有不到半小时时间布雷，因为前哨车肯定有瞭望后方情形的哨位，要等该哨位观察不到才能开始行动。

    好在白塔村路段，有山涧森林，几分钟，前哨车拐了弯就看不到该路段了。

    执行任务的是黑雀部队的布雷组，能力也没问题。

    而且，自己也在，是李专员的形态，也就是，自己在这里汲取的信息，可以瞬间就到了布雷组。

    但其中有个关键问题就是，不知道第几节车厢装载的是“瑞思顿”，除了炸掉车头，如果能正好引爆装载“瑞思顿”的车厢，才能真正将所谓瑞思顿计划破坏，且能令索尼亚人吃大大的苦头。

    现在其前哨车抵达白塔村大概还需要四个小时，在这四个小时内，自己能知晓的该列车的情报越多越好。

    那边亨得利却好像没问题了，悠哉悠哉的品尝起了咖啡。

    会议室内摆了咖啡机，卫官们帮泡咖啡，无限量供应。

    有名卫官打开了收音机，索尼亚王国二台，正播报新闻。

    隆美尔的手放在了水晶球上，脸色瞬间变得苍白无比。

    等他缩回手，满意的点点头，看来，他见到的未来，瑞思顿计划还是成功的。

    好久好久，除了有人小声议论什么，会议室内只有收音机里播音员甜美的声音。隆美尔突然看着挂钟说：“嗯，前哨车刚刚应该通过咱们这座城市了。”

    陆铭微微蹙眉，心下不禁有些焦急，一个小时就这样过去了，自己还有三个小时。

    心思电转，想着怎么才能拿到这瑞思顿专列的详细情报。

    突然，陆铭瞥到隆美尔面前杂乱的文函里，隐隐好似有一辆列车的图形，心里微微一动。

    陆铭咖啡杯里咖啡见底的时候，拿起咖啡杯往嘴里倒，发出了吸吮的声音。

    果然，亨得利马上讥讽道：“我们的比特处长从乡下来，一直就没有学习过礼仪。”

    陆铭和以前一般，并没有理他。

    时间长了，大家都很放松了，陆铭和其他人一样，自己去咖啡机旁接咖啡。

    也有军官去调收音机的台，换上了音乐频道。

    “你为什么绊我？”故意选了和陆铭同时间去接咖啡的亨得利突然满脸怒气。

    陆铭无奈：“亨得利处长，你不要太过分。”

    亨得利突然就扑到了陆铭身上，两人很快扭打起来，一起倒地，翻来滚去。

    亨得利连连破口大骂，明明他绊的自己，还装作无辜，倒是自己，不知道怎么一个趔趄扑到了他身上，但看着他那可恶的笑脸，脑子里只有一个冲动，那就是狠狠揍这家伙一顿。

    两人扭打在地，翻滚着，一会儿亨得利在上面，一会儿陆铭在上面。

    卫官们本来想上前制止，却被隆美尔做手势退到一旁。

    其余军官也有来拉架的，但根本拉不开。

    隆美尔饶有兴趣的看着这两个渐渐滚到自己脚下的家伙，尤其是盯着陆铭的目光，渐渐变得阴毒。

    突然，扭打在地的两人不知道谁一脚踹在了隆美尔坐着的椅子腿上，力道奇大，隆美尔哎呀一声，拽着桌子和椅子一起跌落，桌上文件立时洒落一地。

    卫官们忙上前，几乎拎小鸡仔一样，瞬间将陆铭和亨得利分开。

    自没人注意，在此之前陆铭已经将那列车结构图迅速的扫了一眼。

    被卫官搀扶起身的隆美尔勃然大怒，“比特，你太不像话了，我要关你的禁闭！明天一定严厉处罚你！”

    隆美尔突然翻脸，对象却是这段时间他最信任的陆铭。

    便是亨得利都有些傻眼，完全不知道发生了什么。

    陆铭更是脸色苍白，不可思议的看着隆美尔。

    “你现在，去角落给我蹲着！”隆美尔的命令，很有羞辱性，他手指的方向，是会议室的一角。

    陆铭想说什么，已经有卫官过来，将他推到角落，手在他肩膀微微一按，陆铭便不由自主的蹲了下去。

    和陆铭最交好的总务处长默克尔看着这一幕，眼里闪过巨大的不安，有个感觉，很快自己这好友就要倒大霉，自己只怕也难独善其身。

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第二百一十二章 白塔大爆炸

    时间一分一秒的过去，蹲在角落的陆铭好似睡着了，全无声息。

    默克尔心里叹口气，自己这好友，真是心大啊。

    外间，天色渐渐黄昏。

    收音机里的音乐也变成了轻松的《小夜曲》。

    桌上的红色电话机铃声突然急促响起来。

    看看时间，隆美尔微微一怔，随之拿起了电话，听里面人说话，脸色立时大变。

    突然起身就往外走，几名卫官匆匆跟上。

    会议室里留下的处长们大眼瞪小眼，完全不明白发生了什么。

    默克尔看着起身走到了自己身边的陆铭，「我请示下邓尼兹将军，看我们能不能散。」对陆铭道：「比特，看你脸色不太好，去医院检查检查吧！」

    陆铭轻轻点头，明白默克尔应该也猜到了，是瑞思顿计划出问题了，还是大问题，所以要自己低调，甚至装病去住院就更好，免得被迁怒。

    默克尔请示后，邓尼兹宣布散会。

    处长们交头接耳的议论着离开。

    陆铭回到508不久，便接到了邓尼兹的电话，说车到了楼下。

    一排军车，中间黑色轿车里，除了司机，只有邓尼兹和办公室主任尤因。

    「白塔村你知道在哪里吧？那边的铁警站有什么报告吗？」邓尼兹问。

    陆铭摇摇头。

    此时车队已经缓缓启动。

    「瑞思顿列车出事故了，在白塔村路段！」邓尼兹冷哼一声，「什么看到未来，骗鬼呢！」

    坐在副驾驶的尤因，这时候将两个防毒面罩送过来。

    「接着吧，这是一种防护罩，嗯，要这样戴。」邓尼兹教着陆铭。

    其实和前世的大同小异，陆铭一见就知道这是什么东西了。

    「瑞思顿计划呢，是王国实验室研发的生化武器，有两种毒气，用毒气炮弹、迫击炮弹等等做载体，也有罐装战场使用的，但那个对风向要求就很高了，但不管哪种方式，只要操作得当，可以大规模摧毁敌军。」邓尼兹说着轻轻叹口气，「瑞思顿列车运输的，除了各种毒气弹，毒气罐，还有我们新建的生化部队，足足一个生化旅，现在不知道损失怎么样，但应该很严重。」

    看陆铭摆弄手里的防毒面罩，邓尼兹道：「快到地头咱们再戴。」

    陆铭默默点头。

    ……

    皎洁月光洒落大地，今天天气很好。

    在大概事发地点四五十公里的地方车上人就都戴好了防毒面罩。到了二三十公里的位置，邓尼兹就要停车。

    有西域人群沿着铁路线走着，男女老少都有。

    「前面应该是232铁警站，我们去那里问问情况？」陆铭在旁说。

    邓尼兹点点头：「那就稍微再开一段。」

    232铁警站在铁路线旁，是一个不大的院落，本来十几名铁路警，现在好像跑光了。

    倒是有几名瘦骨嶙峋的西域老者在里面，应该是走不动了，家人们没办法，将他们留在了这里。

    军车上下来的翻译官去问。

    他们却就是白塔村的，却是说，爆炸发生前几分钟，便有中洲面孔的陌生人通知他们逃命，而且是开枪驱逐他们。

    不过他们有的在剧烈爆炸后又回去看热闹，听说见到了特别可怖的场面，还有那可怕的黄绿色气体。

    村民们这才疯狂逃亡。

    当然，这些老人是没见到那些场面的，只是听闻。

    陆铭几个小时前就在此间，看到火车坠毁进山涧，如此这些毒气，对当地影响应该最小。

    当然，如果

    没有山涧，该炸还是要炸。

    在老人们满脸畏惧颤悠悠讲述时，陆铭去拿了电话，但里面没有任何声音，自然是电话线早被破坏了，也联系不到白塔村附近的233铁警站。

    

    陆铭当然就是做做样子，233铁警站被黑雀第一时间突袭，几人被击毙，其他做了俘虏。

    「联系不到白塔村那边的警察站？」邓尼兹问，他自不知道这些地方铁警站的具体编号。

    陆铭轻轻点头。

    邓尼兹想了想道：「我们在这里等吧，等生化专家来。」又吩咐尤因，派随行宪兵去设岗拉警戒线，禁止一切人靠近。

    陆铭轻轻点头，其实等生化专家来，最早也得一天后了，火车上生化专家都已经死亡，要等索尼亚方面从首都派来专家了。

    不过邓尼兹并不太清楚到底列车上发生了什么，对生化武器也没有足够了解，只有深深的恐怖，自不愿意进入险地。

    第二天午后，从索尼亚国内赶来的调查小组暨生化专家们才到达了232警察站。

    陆铭并没有参与他们和邓尼兹之间的谈话，一直离得远远的，倒是232警察站和南福尼亚那边的电话线重新接通，对警护总队下了几个命令，更要各城镇内治安警察提高警惕，抓捕制造谣言的人，维持市面稳定。

    放下电话，却见邓尼兹正在自己身边，很是满意的对自己点头。

    陆铭笑笑，找个角落椅子坐了，看起来很累，很快便打起了盹。

    此时在盛京天山行宫金碧辉煌的办公室内，陆铭看着《盛京时报》特别加刊。

    是对西域白塔毒气惨桉进行的报道，有照片，很多索尼亚士兵正痛苦挣扎的惨状。

    虽然其是生化部队，但本身防护装备都集中放在了一个货运车厢，事发突然，这个生化旅近乎全军覆灭。

    各种场面，也被黑山部队的随军记者拍了照片。

    今天早上，在东海、帝都等等的晨报，几乎都是这骇人的消息。

    对索尼亚王国研发生化武器，对人体是如何残忍的分析描述，对环境的长远影响，这类毒气武器将会造成的残酷深远影响等等。

    《盛京时报》后知后觉，下午加了个特别专刊。

    「给东部联盟秘书处发电，要求召开紧急首脑会议磋商。」

    「向帝都发报，建议王国内阁用最严厉措辞谴责索尼亚人的行为。」

    「嗯，帝都那边，再给威廉五世发个我的私人密电，协商利用此次机会，对索尼亚王国施加最大的压力令其撤出西域，我个人的意见是，不惜发动战争为代价！」

    陆铭一连串的命令从这座金碧辉煌的办公室发出，很快化作电波，传向了四面八方。
------------

第二百一十三章 联盟和生活

    华夏大厦93层东部联盟圆桌会议室。联盟十一名首脑环绕着圆桌而坐，不分主次。

    十一名首脑分别是东海大区首席市政委员、总理执政官沙顿*尼古拉森。

    尹斯特州州长史密斯；来昂纳州州长汉密尔顿；新东方州州长马丁；佛伦撒州州长法拉利；圣德伦州州长米切尔；奥斯兰州州长穆勒。

    这六个州，是西洋人传统州。

    其中圣德伦州重工业特别发达，是原本帝国核心的重工业区之一。

    其和黑山达成了许多双边的经济合作协议。

    米切尔和黑山堡亲王陆铭也建立起了很好的私人友谊。

    来昂纳州州长汉密尔顿是极端的西洋人至上主义者，据说和白玫瑰组织有千丝万缕的联系。

    当初东瀛上户集团秘密购买飞机，便是要假道来昂纳州回东瀛，只是没想到半路被黑山人截胡。

    因为此，汉密尔顿对陆铭更是不满，不过其原本就是最为抗拒黑山公国加入联盟的代表人物。

    尹斯特州州长史密斯，曾经被克莉丝汀的长兄殴打，其后陆铭和其有所接触。

    新东方州州长马丁，佛伦撒州州长法拉利以及奥斯兰州州长穆勒，和陆铭关系都不错。

    其中马丁是新当选的州长，鲜为人知的是，其幕后最大的支持者就是黑山堡亲王陆铭。

    新东方州轻工业极为发达。

    佛伦撒州和奥斯兰州是去年获准进入的联盟，和其他州的经济相比比较薄弱，在联盟最西侧，算是联盟和帝都实际控制区之间的缓冲。

    这是六个西洋人传统州的态势。

    除了东海大区和这六个西洋人传统州，还有两个中洲人传统州和一个中洲人自治省。

    首脑分别是艾顿州州长李汉朝、纽顿州州长来昂德以及新吉省自治政府主席李元德。

    艾顿州州长本来是陆铭的老朋友麦克尔森，三麦公司在艾顿州的生产基地—罗斯维尔特区，就是陆铭和麦克尔森谈下来的。

    奈何李汉朝主打族群牌，在艾顿州中洲人占据绝对多数的情况下，击败了麦克尔森。

    但李汉朝对罗斯维尔特区，并没有采取竞选时提出的激进政策，什么要将麦克尔森和大财阀的肮脏交易取消等等，而是维持了原状。

    新吉省自治主席李元德，隐隐的是那种推崇强权的思想，支持利用黑山公国的武装部队稳定四方态势，当初要出兵在镇江平叛，就是李元德第一个提出来的。

    最后镇江省变成了黑山公国的一部分。

    如此，东海大区，六个西洋人传统州、两个中洲人传统州，一个中洲人自治省，加之黑山公国，共十一个成员体，组成了东海经济联盟。

    现在，首脑们讨论的是索尼亚王国进行残酷的毒气弹实验并妄图发动生化战争的事项。

    这种道德制高点的议题，便是来昂纳州州长汉密尔顿，黑山堡亲王在联盟内的死对头，也发言对这种行为进行了谴责，并同意联盟发表声明，要求索尼亚王国停止一切生化武器实验并销毁所有现存生化武器。

    不过，尹斯特州州长史密斯提出的对索尼亚王国进行经济制裁的提议，汉密尔顿表示了反对意见。

    他的理由是，一来，东部联盟经济区，需要索尼亚王国的市场，如果不包括大部分地区处于贫困程度的黑山公国，东部联盟只有一亿人口左右，用一亿人口的经济体对三亿人口的国家进行经济制裁，本身就有些不切实际，只会损害联盟的利益。

    二来，索尼亚王国国王亨利二世是帝国皇帝的合法继承人之一，此事还是在帝国框架内解决比较好，不要将本来严守中立的东部经济联盟绑上某些人

    的战车，一旦中立地区有了立场后，就可能被将来扩大的战事所波及。

    史密斯的说法，没得到大多数首脑的赞同。

    但联盟事项，是全体一致通过原则，也就是一个成员体投反对票，该事项就会被否决。

    看似不合理甚至令联盟很多事都办不成，更不用谈效率了，但如此可以照顾每一个成员体的利益，不会因为多数成员体而牺牲少数成员体，这是东海人文理念的一种延伸。

    ……

    温莎学院的林荫道对面，陆铭坐在一辆造型极为夸张的超级跑车里。

    虽然是作为黑山公国首脑来参加规格极高的会议，但对陆铭来说，却是休闲之旅，紧绷了一年多的弦，这几天终于可以稍微放松下。

    各处都没什么大事，稍微抽出点时间处理下便可。

    便是在西域的自己，也就是比特，现今已经引咎辞职，和几名「伙伴」不知所踪，说是担心做替罪羊这才跑路也可以。

    现今索尼亚集团的人想联系到身为比特的自己，只有坎蒂丝了，自己和她早就有约定的秘密联系方法，但也不是见面，只是通过秘密邮箱，可以约定见面时间和地点。

    伸个懒腰，陆铭感觉周身无比舒泰，昨晚的深度睡眠，令自己神采奕奕，感觉全身有用不完的精力。

    虽然开了一天的会，但丝毫也不觉得疲惫。

    想想碧丝的生日，自己等于晃点了她，今天又是周末，便驱车来了此间。

    戴了墨镜和帽子，自也不会有人认出自己。

    陆铭看着学院的方向一笑，从校园里走出两条身影，一个高大身影自然是去找人的红鹰，走在红鹰身旁的就是碧丝了。

    突然陆铭微微一怔，却是走得近了，眼见碧丝穿着一条性感的雪纺短裙，露出一双纤美雪白的长腿，水晶高跟鞋里，晶莹剔透的小脚丫涂着可爱的粉红，金发很张扬的瀑布般洒下，碧眸上长长棕色睫毛挑染的一根根油亮，那种迷离的性感和青春可爱，完美的结合，是西洋美少女特有的魅力，碧丝更是美少女中的超级美少女。

    习惯看碧丝各种校服和孩童装，乍然见到碧丝现今的装扮，陆铭一时有些接受不了，随之轻轻叹口气，时间过得如此之快，自己再过几年，可不也三十岁了么？

    「叔叔，你今天有时间啊？」碧丝满脸的开心，好似丝毫也没有因为叔叔答应为她庆祝生日却没做到而有一丝芥蒂。

    陆铭点点头：「你红鹰姐跟你说了吧，今天帮你补过生日，你想去哪儿吃饭？」

    碧丝嘻嘻一笑：「那叔叔，是不是我做主？」

    陆铭笑道：「对，你做主，想吃什么都可以。」

    「那叔叔，您陪我去红谷坊吧！」碧丝说着话，小心翼翼看陆铭神色。

    红谷坊陆铭没去过，但也听说过，在东海的南区，是这几年兴起的酒吧一条街。

    外界恐怖的战争，倒好似在东海催生了醉生梦死的年轻人文化，和传统的夜总会不同，红谷坊区域是年轻人的天下，K歌，跳舞，泡吧，当然，所谓K歌，只是卡拉OK初级模式，需要伴唱声轨调整到要唱的歌曲，也有奢华俱乐部用乐队伴奏的。

    「叔叔，我的朋友今天都去了，给艾琳庆祝生日，她们以前也经常去，但我一次也没去过。」碧丝可怜巴巴的眼神，令陆铭好似看到了那个孤单的女童，其实从小到大，她都是孤独的吧，这一点从来没变过。

    其实碧丝很自律了，虽然很好奇，而且对她们这个年龄来说，如果是爱玩的群体，不敢去红谷坊的平时怕是会被嘲笑，但她却一直没在朋友怂恿下去过，哪怕是给朋友庆祝生日。

    「你的朋友，都不是这个温莎学院的吧

    ……」陆铭轻轻叹口气，这里的女学生，怎么可能成群结队去酒吧。

    不过，也怪不得碧丝。

    自己就不说了，潘蜜拉都忙得很，怕是除了给她钱外，根本见面的时间都很少。

    所以不管碧丝交了什么朋友，其实都不是她的问题。

    而且基本上，碧丝的朋友还可以，以前小时候，是金美妍那种，确实爱玩，但也不是坏女孩。

    大概是她太孤单了，所以才喜欢交那种特别喜欢玩闹的朋友。

    碧丝耷拉下小脑袋，不敢说话。

    「上车吧，仅此一次，不过，可别告诉那位市长大人……」陆铭咳嗽一声。

    碧丝立时喜笑颜开，「嗯，我知道的！」跑到跑车另一侧上车，美滋滋系好安全带。

    红鹰则去了后面那辆跑车。

    很快，两辆跑车启动，在离开了学院路范围后，开始风驰电掣。
------------

零点更新吧

喝多了，刚醒，，，，，
------------

第二百一十四章 六零年代

    红谷坊酒吧街还是以西洋人居多，此时华灯初上，光怪陆离的长街里，走的女郎多性感靓丽，男性或者是时尚前卫的男孩，或者是大腹便便的中年男子。

    有的酒吧从外面就能看到璀璨大厅摆着巨大的水晶杯，里面有比基尼女郎在香槟水里热舞，现今比较流行的酒吧吉祥物。

    基本上，是陆铭前世的发达国家刚刚进入六零年代的情形。

    不过碧丝朋友们显然不是进的这类酒吧，而是偏向年轻男女可以唱歌又有包厢一个叫「南洋风情」的主题酒吧，便是服务员都穿着南洋土着的草裙造型服装，很有异域情调。

    包厢很大，里面十几名青少年男女，应该都比碧丝大个一两岁、两三岁。

    寿星公艾琳过的是十八岁生日，正和男友在场中亲昵的跳舞。

    碧丝和陆铭、红鹰进来，有人停了舞曲，都来和碧丝说话。

    「这是我叔叔！」碧丝小脸满是幸福的介绍。

    众人立时都好奇的打量陆铭，就好像围观大熊猫，有人脸上露出古怪的笑意。

    陆铭便感觉有些不对劲，这些人好像都听说过碧丝这个叔叔的样子。

    「叔叔，您看得见吗？摘了墨镜吧！」似笑非笑的是个金发蓝眸的女孩儿，但看脸型，应该是混血，脸上有雀斑，显得很娇俏，她应该是这个圈子类似带头大姐似的人物，年龄看起来最大，和碧丝应该也最要好，碧丝第一个介绍的就是她，叫萨琳娜。

    陆铭琢磨着这帮小孩也不会关心时事，便摘了墨镜。

    众人都是一呆，萨琳娜笑起来：「怪不得呢，真帅啊！」

    旁边碧丝小脸红红的，但眼里都是喜悦。

    陆铭咳嗽一声：「你们玩你们的，我来凑个热闹，不影响你们吧？」

    「对对，咱们继续，不然可让咱们尊贵的客人不自在了！」萨琳娜说着话对唱片机那边喊：「小琳达，音乐继续啊！」

    很快，低沉节奏强烈如迪曲的音乐响起。

    「你去跳会吧！」看着都下场甩头的少男少女，陆铭对旁边乖乖女一般的碧丝说。

    碧丝轻轻摇头，说了句什么，但重低音看似音乐声音不高，却很干扰听力。

    看着碧丝，陆铭心里轻轻叹口气，这些年自己太忙了，也忽略了她，其实很多时候，她和留守儿童没什么区别，是那么的孤单，所以她喜欢去热闹的地方，可是，不管多喧闹，音乐刺耳，对她来说，还是在自己封闭的世界，永远孤独的一个人。

    「走，咱俩一起去跳！」陆铭笑着起身，对碧丝伸出手，又转头道：「换个音乐，我和我的小公主跳个合舞！」

    唱片机那边的小琳达，不知道怎么就能听到隔着正疯狂劲舞的人群那俊美男子的声音。

    【鉴于大环境如此，

    舞曲很快变得悠扬绵长。

    有人开始骂了声什么，但见是碧丝要下场跳舞，立时都自发的站到了场边，空出了最中间的位置。

    碧丝小脸上满是不可思议，好像懵懵的，将小手递给叔叔，跟着叔叔进了「舞池」。

    「你在叔叔眼里，永远是小公主，这些年叔叔忙什么你知道，所以，可能没时间看照你，但叔叔心里，时时记得你的！」陆铭微笑着，轻轻揽着碧丝，慢慢随舞曲而舞，想着碧丝还是小不点时和自己相处的一幕幕，而现今，她渐渐长大了，看着她，就好像女儿即将长大成人的那种心情。有骄傲自豪，也有对她这些年的怜惜。

    碧丝的个子很高了，金发都到了自己的眼睛位置，见她秀美小脸洋溢的幸福，陆铭心里也是平安喜乐，这些年

    忙东忙西，但好似今天才是时间用在了最正确的事情上，

    舞曲毕，四周响起热烈掌声，陆铭牵着碧丝的小手坐回了沙发。

    碧丝好似小心思都醉了，依偎在陆铭身侧，好似什么话都不想说。

    「我从来没看碧丝这样开心过。」萨琳娜走过来，坐在了陆铭另一侧，她看着碧丝，眼里有欣慰，显然，也很为这个小妹妹高兴。

    陆铭笑笑：「萨琳娜，你多大了？应该参加工作了吧？看你的身上没有学生气。」

    萨琳娜轻轻点头：「我二十岁，在温莎学院的食堂打工，在窗口给学生盛饭什么的，所以才认识的碧丝。」

    陆铭微微一怔，看了她一眼，笑道：「那碧丝没吃成个大胖子得感谢你，你不经常给她偷偷塞鸡腿啊？」

    萨琳娜轻笑，随之说：「您和碧丝聊吧，她可是很想您呢！」起身去了人群里。

    碧丝好像也终于从甜蜜的美梦里醒来，看着陆铭，小脸上全是欢喜笑容。

    「就知道傻笑！」陆铭拿起一罐汽水打开递给她：「还好你小时候没听我的，市长大人到底还是不让你多喝汽水多吃糖，所以没有虫子牙也没变大胖子……要不然，我可就成了坑女儿的老爹了！」

    碧丝接过汽水，却没喝，轻轻靠在陆铭怀里，显然也是想起了小时候的往事，小心思酸酸甜甜，满是回忆。

    便在这时，包厢门突然被人推开，进来的是一名公子哥模样的金发青年，左右抱着两名性感靓丽衣着暴露的女郎，大咧咧道：「外面那辆幻影1000是谁的？」

    有服务员好似是跟进来劝说别骚扰客人，被金发青年身后高大的保镖推到了一旁。

    萨琳娜等好像都认识这金发青年，所以，本来也不是好相与的小青年们都没敢做声。

    萨琳娜硬着头皮走上一步，身后却澹澹的声音：「是我的，怎么了？」

    说话的自然是陆铭，此时他已经戴上了墨镜。

    金发公子哥看向陆铭，「这条街本来就停着我一辆幻影1000，谁看到了，都知道我在哪里，知道去哪里找我，结果你搞得我两个妹子找错了地方，今天我给你面子，明天不要再开那车来了！」

    幻影系列是雪龙的超跑车型，幻影1000更是划时代的设计了，所以才用了「1000」。

    毕竟现今才957年11月，距离1000年还远呢。

    陆铭还没说话，萨琳娜已经凑过来，小声说：「他是小亚伯拉罕，是亚伯拉罕家的小儿子，他父亲是华夏集团的高层……」

    陆铭微微一怔，看了碧丝一眼，心说给你妈妈打工的现在都这样了么？

    不过龙生九子各有不同，想来其父亲是个很正直可靠又有能力的人，不然也不会在华夏集团最高管理层有一席之地，奈何不会教育孩子。

    「喂，你没听到我跟你说话呢！」小亚伯拉罕又向陆铭这边走了两步。

    陆铭无奈，在东海来说，仅存不多的贵族子嗣反而都夹着尾巴做人，免得又被民众诟病，议会又要有人提案废除贵族特权之类的。

    倒是新兴起的金钱家族，会出小亚伯拉罕这种家伙。

    「红鹰，打电话叫律师，这家伙影响了我们碧丝小公主难得的好心情，不得赔个一千万两千万的？」陆铭做个手势。

    碧丝咯咯一笑，饶有趣味的看着这一幕，在她眼里，这什么小亚伯拉罕自然是傻子一般，在这个世界上，只有叔叔欺负人，哪有任何一个人能欺负了叔叔？

    「你特么说什么呢？」小亚伯拉罕觉得自己可能遇上了精神病。

    陆铭对萨琳娜等人一笑：「你们听到他骂人了吧？」

    萨琳娜等都不知所措，不知道说什么好。

    此时红鹰向外走，正经过小亚伯拉罕身后的两个保镖旁，有个保镖想拦她，突然闷哼一声倒地，另一个保镖也向后跌出摔在地上，生死不知。

    「哎呀，出手太重了！要少赔几百万了！」陆铭摇摇头，拉碧丝起身，对萨琳娜一众道：「走吧，会有人善后，明天我请你们吃饭！」

    萨琳娜等早被惊呆了，好一会儿才反应过来，忙都跟着往外跑。

    小亚伯拉罕吓得脸色苍白，正蹲着看他保镖死活呢。

    在酒吧吧台，正有一名黑西装男子结账。

    又有数名黑西装男子快速上楼，进的正是萨琳娜等刚刚离开的包厢。

    萨琳娜众人愕然的看着这一幕幕。

    等出了酒吧，碧丝还在等她们，说道：「艾琳，我叔叔说破坏了你生日的好心情，明天会送你礼物赔罪，哦，这是凯迪俱乐部的黑金卡，你们现在去玩吧！」碧丝将一张卡递给了萨琳娜，又说：「我不去了，我和叔叔回去了，你们玩的开心点。」

    萨琳娜震惊的看着手里的镶金黑卡，听说过这东西的传说，也知道这东西代表什么，但自然从来没见过。

    碧丝已经快步跑向了那造型极为夸张的超跑。

    「唉，就知道不该开这辆车上街，但也没想到会遇到个傻子。」陆铭对坐上副驾驶的碧丝无奈道：「没玩好，抱歉啊，这样，明天带你去游乐场？不过你大了，不喜欢游乐场了吧？想去哪儿玩呢？」

    碧丝满脸诧异：「明天？」

    陆铭点点头：「对，明天周日，休会一天，陪你玩一天，晚上再请你的小伙伴们吃饭。」

    碧丝立时连连摇头：「不用了，叔叔，您忙您的，我今天已经很开心了。」

    小脸凑过来，在陆铭脸上轻轻亲了一下，小声说：「谢谢叔叔！」

    陆铭就笑，但隐隐感觉，和小时候她亲自己的感觉好像不太一样，不过也没太往心里去，说道：「最近真的有时间，明天说定了，现在嘛，咱俩先去吃个夜宵，完了我送你回学校。」

    「嗯，吃夜宵好！」碧丝开心点头，又说：「但叔叔明天真不用了，您就算不做国家***的那些事情，可还有那么多姐姐要陪呢！」

    陆铭脸就有些垮，咳嗽一声，说：「小孩子家家，走吧，先去吃饭！」

    碧丝咯咯笑，点点小脑袋：「嗯，我要吃卧龙小轩的鹅肝。」

    「好，那就去卧龙小轩！」陆铭一踩油门，跑车嗖一声窜出。

    卧龙小轩是陆铭在东海的私人会所，只招待私密好友，菜品那就不用说了，比如鹅肝，厨娘青娥专门养的珍稀鹅品种，培育的珍稀菌类等原材料，加之其绝妙手艺，其他最顶级私人会所的帝国名厨们都望尘莫及。

    当然，厨娘青娥平素都是随殿下活动，大部分时间都在黑山或者盛京。

    所以陆铭不在的时候，碧丝虽然可以随便去卧龙小轩开小灶，但厨娘青娥的弟子们做出的菜肴和师尊比终究还是要差一些的。

    这时碧丝小小叹口气，挽着陆铭胳膊，低声说：「叔叔，其实我很幸福的，我能吃到的，看到的，外人想象都想象不出来，如果再一年能看到叔叔一次，那我就是这个世界上最幸福的人了。」

    跑车风驰电掣，陆铭没太听清碧丝言语，但隐隐能猜到她呢喃什么，笑道：「碧丝，以后我会常和妈妈来看你的！」

    碧丝用力点头，靠过来腻在陆铭胳膊上，好像再不舍得放开，宛如又回了数年前，她小小孩童时代。
------------

第二百一十五章 老朋友和小朋友

    周一，东部经济联盟正式通过了《关于敦促索尼亚王国废弃生化武器研究的声明》，历史上也称为东部联盟957宣言，该宣言措辞比起帝都的宣言更温和，但声明要采取的步骤，却显然有力的多，声明称，索尼亚王国如果继续生化武器的研究，为了对等反制和遏制其使用生化武器的意愿，东部经济联盟将会拨出特别专款资助黑山公国成立实验室研究相关技术，此也是因为索尼亚王国的生化武器准备之使用对象，明显是黑山公国在西域之公民。

    ……

    卧龙小轩在北关卧龙湾。

    卧龙湾一带已经高楼林立，是近年东海经济增长最迅速的地区之一。

    卧龙小轩位于海滨，拥有着广阔的私人金色沙滩，私人游艇码头、豪华的高尔夫俱乐部、网球场、马场、私人飞机场等等。

    取名为「小」，实则怕是东海最奢华占地最广的私人俱乐部了。

    此时马场内，陆铭和一众首脑正说笑聊天，也有首脑正在场中骑马奔驰，都很是放松。

    白色小桌，陆铭身边坐的是雪白骑手装的克莉丝汀。

    会议结束，邀请众首脑来此处小聚的请柬，也是陆铭和克莉丝汀联合署名。

    其余十名首脑全部送去了请柬，来了九位。

    东海的沙顿*尼古拉森，尹斯特州的史密斯，新东方州的马丁，佛伦撒州的法拉利，圣德伦州的米切尔，奥斯兰州的穆勒，艾顿州的李汉朝、纽顿州的来昂德以及新吉省的李元德，都应邀而来。

    只有来昂纳州州长汉密尔顿借故推辞，好像已经回了来昂纳。

    去年间，东海公储克莉丝汀阁下和黑山堡亲王殿下早就高调展示了他们的友谊，两人到底有没有男女之情这些首脑不知道，但两人之间的超友谊私人关系，却早已经不是什么秘密。

    大家都很放松，说笑聊天，就好像普通人的亲密老友聚会，私人之间的友谊，也在萌生。

    不过沙顿*尼古拉森作为东海大区的宰执，原本东部联盟的主要发起者，也俨然是东部联盟众首脑的首领，但不知不觉间，联盟的主导权好似在向黑山公国倾斜。

    黑山堡亲王广结善缘和首脑们发展私人友谊不说，而且黑山公国乃至北域广阔市场，对联盟的成员体都很有吸引力，尤其是眼见北域渐渐趋于稳定，是向上发展的态势，投资者们趋之若鹜，各州首脑多代表这些大小实业家及商人们的利益，自也要和黑山公国交好。

    就如艾顿州的李汉朝，竞选时纲领是那样激进，可真的当选后，却又是另一番情形。

    而且黑山公国武力强盛，倒令联盟其他成员体不用太考虑军事方面的问题，大多数民选官员，对这些本也是门外汉。

    此时陆铭和沙顿*尼古拉森相谈甚欢，陆铭聊的是对黑山公国未来的构想。

    说起也许自己现在在外界眼中是个独裁者，但自己会用这种权力推进北域法制的建设，等将来黑山公国步入正轨，自己会退休，将权力真正交还给民选内阁。

    陆铭说的大多是心里话，参与话题的人也越来越多，大家随意的聊着，互相的认识又多了许多。

    「亲王，您的思想境界，考虑的问题，我们比起来，很肤浅啊！」新东方州的马丁笑着说。

    有人表示赞成，说到底，如果还在帝国体制下，自己等考虑的都是州省一级层面的议题，而面前这年轻的黑山堡亲王，思维明显是王国级别的领袖。

    「哈哈，我这要飘飘然了，暂时失陪几分钟，去冷静冷静，我还有一些小朋友在这里，我去看一眼，回来咱们接着聊。」陆铭起身，又道：「克莉丝，麻烦您了，招待好我们的朋友。」

    克莉丝汀轻轻点头。

    陆铭上了马场旁的摆渡车，沿着宽阔又没有任何其他车辆的泊油路，一路疾驰，到了飞机场外。

    碧丝和萨琳娜等都在这边玩呢。

    那天说请她们吃饭，因为东瀛发生些事情要去处理，是以没能成行，今天邀请了她们来玩。

    对萨琳娜她们来说，坐飞机才是从来没体验过的新奇体验，所以，听说这里有飞机场可以坐飞机，便都兴奋的一致要求来飞机场玩，反而俱乐部里其他奢华享受，她们还理解不了。

    这个飞机场是可以起降陆铭的私人专机的，但朋友们来这里玩的话，就是直升机或者小飞机服务了，有驾驶员之外可以乘坐两名乘客的小螺旋桨飞机，去东海上空观光，绕飞几圈后回转。

    萨琳娜此时就在飞机上呢，刚刚游览回来，正从小飞机上下来，围着碧丝叽叽喳喳的青少年男女，见到陆铭下车走过来，便都略有些拘谨的让到了一旁。

    「她们玩的挺开心就好！」陆铭对碧丝一笑：「陪不了你们，我那边有客人。」

    「叔叔，你不用来看我们的。」碧丝小心思大概感动的一塌湖涂。

    陆铭点点头：「对了，我和你说的，你考虑的怎么样了？」

    陆铭是说，碧丝的朋友里，有满十六岁又不在上学的，碧丝应该投资做点什么，给这些好朋友们一个创业的机会。

    

    碧丝的账户，钱多的都用不完，她也不怎么用钱，现在可以拿出十万元来投资，这个不用跟妈妈说了，自己批准了。

    「叔叔，我还没想好。」碧丝苦着小脸，对碧丝来说，就算从小耳渲目染，这种数目投资根本不算什么，但她第一次被当做大人看，可以自己决定一项投资，自然觉得压力山大。

    陆铭笑笑：「不要怕，叔叔又不会笑话你，在叔叔眼里，你还是小孩子呢，所以想错了也没关系，你现在有个大体的想法吗？」

    碧丝犹豫了一下，小声说：「我想投资开个快餐店，萨琳娜姐姐也有经验……」

    陆铭点点头：「可以啊，很脚踏实地，不过那就用不了10万元了。」微微一笑：「你小时候给快餐店打工还记得吗？」

    碧丝轻笑，点点头：「当然记得！叔叔，你又要弄哭我了！」看着陆铭的大眼睛真的微微有些红，但全是甜蜜。

    陆铭就笑：「好，不说这些了！」眼见萨琳娜走过来，陆铭对她挥挥手：「你们玩，我走了！」

    萨琳娜站定，微微躬身。

    自从知道这位叔叔是谁，以前很多疑惑也就释然，碧丝在学院里特立独行，并不进那些贵族少女圈子，可偏偏那些小圈子都对碧丝很巴结的样子，自己也是有了碧丝这个好朋友，才不被她们欺负了，以前被霸凌，不知道怎么被一个贵族女孩儿看不顺眼，给她们小圈子盛饭，多了少了，都会挨骂。

    碧丝身边好似有个大姐姐，每次碧丝晚上在外逗留时间稍微长一点，便会出现，平时却根本看不到那人，现在想才知道，那应该是碧丝的保镖了，一直在暗中保护碧丝。

    碧丝随和，和自己等会去各种廉价场所，也不太花钱，以前还以为她家里是省吃俭用供她去的温莎学院，现在看，是因为不管所谓高档场所还是廉价场所，对她来说，都是一样的，她家里就拥有全世界了。
------------

第二百一十六章 外交之途

    东瀛，风瑟瑟，12月份，京都很有些凉意。黑山堡亲王到了京都的消息，在东瀛刮起了飓风，其在东大营检阅黑山军团的照片，更登上了东瀛大小报纸的头条。

    黑山公国驻京都的总领馆，军警突然多了几倍，整个领馆街都完全被军警封锁了起来。

    在东瀛民众中，现今多了一股亲近中洲人的力量，他们认为东瀛人和中洲人种群接近，远古时代应该是同宗同种，现今中洲人出了一位贵族政治强人，便是西洋人也不敢小觑，在遥远的西域和索尼亚人争雄，实在是黄皮肤人的荣光，且传闻千年前，中洲本就是天下霸主，现今隐隐有复兴之势，中洲和东瀛，本就同气连枝，所谓青山一道同云雨，明月何曾是两乡。

    黑山公国驻东瀛的几个领馆，宣传的也都是这种思想。亲黑山民众有许多组织，他们成群结队，在领馆街外欢迎黑山堡亲王殿下。

    谁也没想到的是，黑山堡亲王在黄昏时分，突然出现在他们面前，对他们发表了热情洋溢的演讲，将他们激动的无以复加，很多人热泪盈眶。

    尤其是一个叫

    “黑山之石”的组织，主力是崇拜强权的青年学生，不乏曾经的

    “新日会”成员，山本雄在他们眼里已经是耻辱，巨大的失望后，便走向了另一个极端，希望自己流淌的是黑山人的血，能得到黑山堡亲王的认可成为他的子民。

    对任何诋毁黑山堡亲王的言论，他们采取的过激行动甚至可以用恐怖来形容。

    现今见到黑山堡亲王出现在他们几十步外，这些统一穿着黑色制服戴着红色徽章的学生，举着黑山堡亲王的画像，无比激动的喊着忠诚的口号，也吸引了陆铭的注意力，对他们挥了挥手，引得他们更加激动，甚至发生了小小的骚乱。

    ……总领馆气派的会客室内，陆铭接见的是各个群众组织的代表，其中

    “黑山之石”组织的代表是个面相阴沉的男青年，小平头，看着就有股子狠劲儿，他叫北条黑虎，是京都大学三年级的学生。

    这些群众组织都是有枪械的，尤其是

    “黑山之石”，完全可以看做是分布在京都及南部地区的青年军，总数也得有几万人，其中京都地区就有数千人，甚至有武装卡车。

    帮着黑山军人巡逻之类，他们也最热心。实际上，他们渐渐形成了一种政治力量，拥护足利首相，但更拥护的是黑山堡亲王。

    “东瀛的顽疾在哪里呢？就是小岛寡民，上下尊卑，这些东西，都在你们认为的传承文化里，实际是一种糟粕，要想获得重生，就要抛弃这种传统，东瀛社会才能脱胎换骨！”陆铭侃侃而谈。

    和他们已经聊了一个多小时了，大部分时间都是陆铭讲，他们听。北条黑虎满脸激动的举手。

    陆铭点点头：“你说。”

    “我认为，什么万年一系的王统也要打倒！”北条黑虎说话激动的微微有些颤抖，第一次和黑山堡亲王距离如此之近，黑山堡亲王是如此随和，但却令人更加敬畏，在他面前言语，隐隐的，有种在对神祗祷告的感觉。

    陆铭微微一笑：“如果将东瀛王系看做一种精神偶像，其实倒是很能团结国民，也不是坏事。”北条黑虎不敢多说，心里的话，觉得王室如此软弱，如何能做国民的精神领袖？

    “好了，要聊的也差不多了，你们以后谁有事情，可以直接给我写信。”陆铭站起身又道：“我在京都期间，你们也可以随时来找我聊。”北条黑虎等人忙都站起，十几个人，本来坐在两侧距离很远的单人沙发，此时都深深鞠躬，很是整齐。

    陆铭起身，从侧门离开后，他们才站直，转身鱼贯而出。杜存照跟在陆铭身侧，边走边说：“殿下，明天您真要到万圣宫去见月照女王？”总领事杜存照，在陆铭访问京都之前，就数次和万圣宫联系，希望亲王殿下到京都后，月照女王能来总领馆和亲王殿下会晤，但万圣宫方面就是不松口，言道女王一生不会离开万圣宫，此是祖制，还是希望黑山堡亲王殿下进万圣宫见女王陛下。

    话说的客气，其实这便有个谁在上位的问题。陆铭微微一笑：“我现今是公国大公、亲王，按帝国制，她为王国之国王，我去见她也是应该的。”杜存照小心翼翼道：“若不然，暂时推迟一天，或许会有变数？”陆铭停下脚步看向他：“什么变数？”杜存照不敢隐瞒，

    “是学生军，消息灵通，听说万圣宫还如此迂腐，气愤的不行，那北条黑虎好像准备组织学生游行冲击万圣宫，将女王逼出来，那就没什么祖制了，来见亲王殿下是应该的！”陆铭蹙眉摆手：“你现在就通知他，不要乱来！谁来见谁，对我来说只是小问题。我来，是来巩固黑山东瀛友谊之邦，并不是来制造混乱的，万圣宫在大多数东瀛民众心中，还是神圣不可侵犯的。”见陆铭语气严厉，杜存照忙道：“好，他应该还没走，我这就告戒他！”陆铭道：“语气坚决点，别让他会错了意。”

    “是，明白！”杜存照转身匆匆而去。……总领馆后院二层小楼，陆铭进入后，厅内，神宫寺兵姬慌忙站起。

    她现今是东瀛安全委员会的次长，但一袭黑色和服，白袜木屐，很是传统，美貌温柔，更有一种神秘的美，其实作为黑帮出身的大特务头子，她很是心狠手辣。

    帮陆铭洗骨，她曾经见过陆铭真容，但毕竟当时也就是见到容貌，现今陆铭以黑山堡亲王本尊的身份正式和她相处，还是第一次。

    “金田家的人，你还没寻到蛛丝马迹么？”陆铭问。

    “是。”神宫寺兵姬低声道，

    “奴女谢殿下关怀。”陆铭点点头：“没准过几天就能见到了，对山本雄来说，我来京都，可能是他最后的机会了！”神宫寺兵姬一怔，随之道：“殿下神圣之人，自无所畏惧，但奴女必尽心竭力，不令妖魔鬼怪惊扰了殿下。”陆铭一笑：“那有劳你了。”


------------

第二百一十七章 恶人

    万圣宫以黑色基调为主，各种东瀛色彩浓烈的建筑物宫殿群在一沙一石间自有其风韵。

    一处圆形窗户禅意足足的茶室内，陆铭跪坐在茶桌静静的等着。几分钟后，细碎的脚步响声，从侧门先进来的是一名侍女，轻轻跪下铺上一条黑色纱毯，虽然是极为低调的会晤，双方也谈定一切从简，但女王自还有其特殊的礼仪。

    须臾，繁杂衣裙走路时的窸窣之声，一条娇小身影从侧门娉婷而入。陆铭抬头看，略略一怔，进来的是一位七彩和服很是简单款式的女子，除了色彩绚丽些，漂亮和服倒也没有什么夸张的造型和修饰，不过女子戴着银色面具，乌云似美髻高高盘起，雪白耳垂有华美银色流苏饰物，简简单单而又高贵大方，更有种很神秘的魅惑风情。

    “陛下，陆铭有理了！”陆铭微微合揖。月照女王轻声道：“殿下不必多礼，我本浮萍，殿下还顾忌我的颜面，足感盛情！”声音很是清嫩。

    女王落座后，那侍女退下，室内只有陆铭和月照女王两人，绝对的密谈。

    陆铭大体知道月照女王的身世来历，其父虽然子嗣不盛，但也有二子一女，只是两个儿子都死于意外，最终王位传给了这个小女儿。

    当时是足利关白时期，月照女王承继王位时才四五岁，现今也不过十六七。

    女王年幼，足利大权独揽，但没能平衡好关西集团的利益，引得山本雄发动政变软禁了他。

    现今足利看起来是个垂垂老人，实则当年也曾经是强者，女王两个兄长之过世，更是疑云重重。”陛下客气了，铭此来京都，实属冒昧，但东瀛和我黑山公国，有着诸多误会，也曾经刀兵相见，若处理的不好留下宿怨给子孙，实在就是我们这代人的巨大错误了，我来此走走看看，也是希望能找到两族消弭隔阂之策，未来时代，科技巨变，我们当携手走向未来，而不是在无限内耗中，错失拥抱新时代的机会。”听陆铭的话，女王半天没言语，好一会儿后，轻声道：“殿下提议我们便如朋友一般见面闲聊，放下一切坦诚相见，又不要任何仪式排场，不给记者影像，各种考量很是得宜，如此，我有句话一直想问问殿下，殿下想我东瀛走向何方呢？殿下分隔我东瀛南北，是想分而治之令东瀛永远内斗不得崛起之希望呢？还是另有所想？是我误会了殿下？”语气很娇柔，但表达的意思却是铿锵有力。

    其实将东瀛分了南北，又没有坚决的击败关西集团，令足利政权和关西集团处于一种微妙的平衡中，谁也吃不掉谁。

    这种意图，足利明白，山本雄也明白，但他们一来无能为力，确实击败不了对面的老对手，更不想放弃手中的权力，现今这种分裂，只要他们还能保持权势，便乐见其成。

    而显然，这小小的女王也明白，现今更言辞犀利的挑破了这层窗户纸。

    月照女王是东瀛很多子民眼中的神，但在国家博弈中，她又完全微不足道，所以，这些话，她明讲出来，自也无妨。

    陆铭笑笑：“人的观念，总是会变，政治更是如此，时局变化，如我这种政客，应对之法更也会时时改变，当初，山本雄对北域虎视眈眈，他出兵北域妄想在四大家族的内斗中渔翁得利时，我不过刚刚一领之地，当时我若有生化武器，怕也给你东瀛用了，因为对我之威胁实在太大。到后来东瀛南北独立，也是我不得已为之，因为便是足利关白，真的一统东瀛的话，那接下来，影响他权力扩张的，就是我黑山人了，而不是现今和关西集团你死我活的矛盾，所以，当时我才会用了分裂制衡之术。”顿了下，拿起茶杯品了口，见女王正很认真的听，继续道：“而现今又不同，如今东瀛便是一统，对我来说，也无足轻重，我眼中的对手，是威廉五世集团和亨利二世集团，我现今倒希望你我两族共荣，一体同心，共同创建新时代。”月照女王此时明显微微一怔，说道：“你将来要对付西洋人？”陆铭笑道：“陛下此言差矣，我说的是威廉五世集团和亨利二世集团，至于西洋诸多族群，在我眼里，和我中洲人及你东瀛人没甚区别，诸族共和，才是王道，不然，只要奴役还在，将来都是祸患，总不能学亨利二世的那些纳催群体，进行种族灭绝？”

    “不管你怎么说，我没想到，你会在我面前展露你的野心……”月照女王面具里清澈眼眸盯着陆铭，”因为我无关紧要，对吧？”陆铭却是点点头：”有这一方面的原因，但是，也是我希望你将来能在两族共和中起到更大的作用，所以才和你开诚布公。

    你在东瀛民众中，号召力还是很强的，只是声音发不出去，而且，你也是在自保，不然，被人发现你真的开始影响民众的话，可能很快你也出了意外，而下一任东瀛国王，就要从你叔叔那一脉选了。”月照女王沉默。

    陆铭笑笑：”但现在我来了，你想想，我有什么可以帮你的吗？”月照女王还是沉默。”干脆，我们结拜为兄妹如何？

    按我中洲传统的那种结拜！”陆铭的话，石破天惊，月照女王身子微微一颤，不可思议的看向陆铭。

    陆铭笑道：”我知道，我这个提议有些荒唐，东瀛一些子民也必然接受不了万世一统的神王体系，突然会有凡夫俗子，成为了神王的兄长，但很多事，习惯就好，而且你做了我的妹妹，我对你自然推心置腹，不用怕养虎为患，对不对？”月照女王想说什么，但好像不知道要怎么回应好。

    陆铭微笑：“我这人就是这样了，做事情从来很莫名其妙，但这些年下来，莫名其妙的事情得到的回报，大多是好的，月照，你好好考虑考虑吧。”说到最后，陛下之类的客气话也不说了，月照月照的直接称呼，真的将这东瀛女王拿捏在了手心一样。”如果我不答应，会不会如你所说，很快就有了下一任国王，是我族叔家的幼子，你甚至会逼他做你的义子？”月照女王的声音里，隐隐有着一种深切的悲哀。

    陆铭微微一怔，笑道：”你好像给我打开了一个新思路，不过，最好的选择当然是你，你做女王十余年，虽说年纪不大，但时间就是一切，你就是神王体系现今的化身，已经深入民心，所以，我还是希望你能认真考虑。”说着话，陆铭起身，”陛下，我告辞了！”


------------

第二百一十八章 小场面

    京都最有名的

    “吉田食”，三层的奢华料理店没有任何别的客人，倒是各个楼梯口，都站着黑制服精神抖搂的年青扈卫。

    实际上”吉田食”楼下已经被荷枪实弹的亲王卫队守护的严严实实，他们都是穿着深红色军装，很是华丽夸张，实则夸张的造型不仅仅是令人心生敬畏，主要还是掩饰内里穿的防弹衣。

    在外围，又有绿军装的东瀛内务部队士卒三步一岗五步一哨，将这条长街都完全警戒起来。

    三楼靠窗的位置，其他桌椅都已经搬开，仅仅留下了一张桌子，又特别铺了澹黄桌布，陆铭和足利首相相对而坐。

    陆铭来东瀛，足利自然准备了极为奢华的国宴，又听闻亲王想尝尝地方特色，这才又在这里宴请亲王。

    此时，品尝着鲜嫩的虎鱼刺身，陆铭无奈道：“其实我是想随意些到处走走看看，现在这样可有些扰民了。”老足利笑道：“那明天老朽就不打扰亲王殿下了，殿下大可以到处巡走，京都的治安还是很好的。当然，也是安全部门得到了公国全方位的支持，从训练到理念，我看了都惊叹不已。”陆铭微笑不语。

    老足利又道：“殿下，听闻索尼亚人在西域不但没有撤兵的打算，反而又增兵了？”看他关切神情，陆铭一笑：“亨利是准备一条道走到黑了。”一些话自不能和足利讲，亨利二世及索尼亚军政集团，显然认为在西域，还远远没有到需要认输的时候，根据情报，其甚至已经做好和威廉五世集团再次开战的准备，生化武器正在加急生产，准备将生化武器用在可能和威廉五世集团开战的东线。

    在西域，其更不认为他们非要放弃不可，甚至因为白塔惨桉，更认为黑山公国是他们的心腹大患，现今黑山人都敢这般和他们明刀明枪作战，用什么

    “志愿团”的名义，也不过欲盖弥彰，现今都如此，一旦令黑山公国强大起来，西域的黑山人势力，必然是肘腋之患。

    所以，索尼亚人甚至准备不惜一切代价，将黑山人从西域驱逐，如此，黑山公国的西黑山堡油田和潜在的索罗斯顿的两块油田也被剥离，并被强行征收为索尼亚王国之战略产业，这样的一出一进，付出稍大的代价也值得。

    其实主要还是因为，亨利二世集团的重要人物及智囊们，很看轻大皇子威廉五世，认为在他领导下，实际格瑞芬尼王国根本没有和索尼亚王国再次开战的决心和勇气，尤其是为了什么惩戒研发生化武器的理由，而且归根结底是为了帮助黑山公国维护在西域的利益。

    “看来又要乱了……”老足利轻轻叹口气。陆铭点点头：“所以，要防范亨利二世勾连山本雄，保持东瀛之稳定，也要依仗足利首相了。”老足利笑道：“若是女王陛下和殿下结拜，那么东瀛就乱不起来。”陆铭看了他一眼，毫无疑问，月照身边有老足利的人，而且还是月照极为信任的人，因为自己提议结拜兄妹之事，当时只有自己和月照两人，侍女都没有一个，想来是月照难以抉择，和最信任的人商议，这才被泄露了出来。

    便在这时，红鹰从楼下匆匆上来，到了陆铭近前，低声道：“月照女王派人来请您去万圣宫，说是她有了决定。”陆铭点点头，对足利一笑：“首相，咱们也差不多了，如你所愿，万圣宫邀我去。”老足利笑道：“好，好，殿下请便！”眼里闪过一丝异色，也不知道是释然还是失落。

    ………陆铭还是被领来了前日见面的茶室。此次不同的是，一名老妪先进来跪坐在陆铭面前，很优雅的展示茶道。

    “殿下，请尝圣雪茶。”老妪将一杯冒着寒气的清茶送到陆铭面前，杯子却是热的。

    陆铭轻轻品了口，立时便觉一股冰线入腹，随之却又化作热流，全身都好似暖洋洋的舒适无比。

    “嗯，很奇怪的茶，您很有些本事啊！”陆铭点头赞叹。老妪微微一笑，很沙哑的声音：“殿下过奖了，实则我东瀛地杰人灵，从来不乏英豪，殿下来东瀛，欺压我大辟之主，实在是来错了！”陆铭静静看着她：“金田家？”老妪本来的笑容凝结，诧异的盯着陆铭。

    陆铭笑笑：“我等你们很久了，不过，你们一直为山本雄做事，怎么会在这里？你们要害我，定然也不是月照女王的意愿，女王在意的是东瀛千千万万子民，我若死在她宫内，陪葬的怕不知道多少东瀛平民，这怎会是她所愿？”老妪冷冷一笑，手中突然多了个红色小鼓，手勐地往上面一拍，阴森森道：“起身，给我行礼！”陆铭无奈的摊摊手，对方泡茶分明就是一种”术”而不是毒药，所以自己就大咧咧喝了下去，还真是，只要是”术”，好似就真的对自己全无用处。

    看老妪做派，大概这是什么蛊术了。看陆铭全无反应的样子，老妪脸色勐地变了。

    虚空里，两把寒森森短刃抵在了老妪脖颈，老妪左右突然出现的，正是大小果。

    在陆铭身边，大小果神出鬼没的本事更强了十倍。

    “你不是那老怪物，是他妻子？女儿？”陆铭打量着这老妪问。老妪突然身子向后瞬移了几步一般，但大小果如影随形，同样还是在她身旁两侧，手中寒芒还是抵在她的脖颈上。

    老妪脸色苍白，立时知道，自己一时不察，已经被人将小命攥在手里，人家想取她性命的话，易如反掌。

    盯着陆铭，老妪咬咬牙：“若不是我父亲迂腐，恪守男性不得擅进女王内居的陈规旧条，你现今早就死在我父手中。”陆铭笑笑，对大小果道：“带下去审吧。”略微提高声音：“龙婆婆，如何了？女王陛下无恙吧？””有几个小女贼，老奴已经清理过了！”远远传来驼龙婆婆的声音。


------------

第二百一十九章 太子殿下

    跪坐在陆铭面前的，是一名极为淑丽的女子，一袭五彩和服，生得很是娇艳，只是痴痴呆呆，眉宇间更好似有些化不开的忧愁。

    正是刚刚被驼龙婆婆解救的月照女王。她双目无神，并不言语。旁侧一名老年宫女叹惜道：“殿下，我主陛下受到惊吓，好似有了癔症，和殿下结拜之事，怕是要晚些再说了。”陆铭盯着月照女王看了会儿，点点头：“那没办法了，不过月照陛下福泽绵长，想来会吉人天相很快痊愈。”老年宫女道：”千秋寺大后也听闻此事，很是惋惜，现今想见殿下。”千秋寺大后便是月照的母亲，东瀛先王的遗霜。

    陆铭点点头：“我也该拜望的。”

    “那请殿下随我来！”老年宫女起身，陆铭也慢慢站起，对月照女王道：“陛下好生将养，我有一良医，过几日来为陛下诊脉。”月照并不言语，还是浑浑噩噩的样子。

    万圣宫最后身的宫落，窸窣落叶的巨大樱树之下的石桌旁的石凳上，本来坐着一名雪白和服的娇俏身影，听脚步响，慢慢站起转身，却是眉目和月照极为相像的娇艳妇人，对陆铭微微屈膝：“殿下，千秋寺有礼了！”东瀛习俗，王去世以后，其后便没了特殊身份，哪怕是新王之母，也没了尊贵身份，通常一辈子在后宫，至死也不得见外人了。

    陆铭忙作揖，

    “大后不必客气。”两人在石桌旁落座，老宫女上了茶后便退了出去，院落里空荡荡的，实则千秋寺所住的整个宫落，都好似死气沉沉，就如其失去了尊崇的主人，慢慢经历着容颜渐渐衰落的萧索。

    千秋寺打量着陆铭，轻轻叹口气：“殿下，我孤女寡母，现今处境艰难，若是月照陛下能和殿下结为兄妹，从此月照陛下有了依靠，是何等好事？可惜她福爆……”陆铭静静坐着，不说话，只是奇怪，其实月照装疯卖傻，她们难道真以为自己看不出来？

    想来她们也不会觉得能骗过自己，所以，她们真的不怕月照不明不白去世，换了新王么？

    月照得了癔症，就更是病故的绝好前因。千秋寺又叹息道：”其实月照陛下也到了婚配之年，原本山本雄已经推荐了几名人选，但那逆贼狼子野心，现今功败垂成，也不必提了。”看了陆铭一眼，说道：“可惜殿下已经婚配，若不然，和月照必是天作之合，再以王夫的身份，在东瀛摄政，可说一举数得，你我之邦，从此再不分彼此。”陆铭笑笑不语。

    千秋寺眼珠转了转，又道：“殿下好似对西洋两王并无臣服之心，和公主殿下婚事，可有和离之想么？也不是说现在，而是说将来。”陆铭微微蹙眉。

    “大胆！在此胡言乱语，我家主人对你东瀛奴太好了么？！”站在陆铭身旁的驼龙婆婆立时脸若寒霜。

    千秋寺看向驼龙婆婆，

    “这种称呼我只从宫内秘典中才能看到，难道，殿下实则是前朝的殿下么？”语气里有些轻蔑，自是被称为东瀛奴极为气愤。

    “是又如何？小小东瀛奴！”驼龙婆婆眼里闪过一抹杀机，这千秋寺竟然对千年前的秘闻感兴趣，实在想不到，是以被其猜出了殿下的身份，但这女子，自然也死定了，被对方问到，主人当然也不会不承认。

    千秋寺脸色微微一白，本来是嘲讽这些中洲人装模作样，还以为是千年前呢？

    却不想，对方竟然承认，是前朝皇族后裔？她也立时想到了，现今她处境之危险。

    原本并不太怕激怒黑山堡亲王，因为她还有后手，有一些提议，相信这黑山堡亲王会答应。

    但怎么也没想到，会有这样一个惊天秘密进入自己耳朵，这可无端端惹来了弥天大祸。

    而且，前朝皇族？千秋寺怔怔看着陆铭，心内混乱无比。陆铭笑了笑：“千秋寺，你本来心下的盘算，可跟我说一说。”好半晌，千秋寺惨然一笑，

    “现今知道了殿下的身份，我之提议，殿下又怎么答应，还好似侮辱了殿下……”看向陆铭，怔忪道：“您，您真是前朝皇族？”陆铭微微点头：“泰和太子，便是我的先祖。”千秋寺长长吐出口气，凄然一笑：“如此，我死也瞑目了，只是这天下，看来即将风起云涌，我却看不到未来之精彩了！”陆铭澹澹道：“刀兵四起，生灵涂炭，又有何精彩可言？”千秋寺苦笑，”殿下自可如此说，神皇之族，万奴之主，千年后苏醒，想来帝国大陆唾手可得，东瀛奴，西洋奴，终究逃脱不了宿命……本来我还奇怪殿下是何等人物，短短几年便如此气象，现今，一切疑惑，都迎刃而解。”轻轻叹口气：“殿下请给我一个痛快……”驼龙婆婆脸色很冷：“知晓了殿下身份，竟仍妄自尊大以吾自称，你当受万虫蚀骨之刑！不知道你在秘典中，可见过此刑罚之传说？”千秋寺脸色立时苍白的可怕，骇然道：“真有此刑罚？”陆铭摆摆手：”千秋寺，我也不吓你，我想前朝覆灭，对诸族统治太过严厉未尝不是前因，现今时代不同，我执念诸族共和，我也不会无端端惩戒你，杀戮就更谈不上，但你需去盛京，从此再不得和外界联系，当然，月落要见你的话，也不是不可。”千秋寺一呆，虽然全不相信，但也不敢多问，免得真有的一线生机被自己喋喋不休而破坏。

    陆铭琢磨着又道：“现今局面，可和我想的不同了，不若这样吧，陆钧你想来知道吧？外界事物，我看你消息灵通，你和足利一直有消息来往吧，足利想利用你控制万圣宫，你呢，则想为女儿争取到真正的女王尊崇。”顿了下，

    “你俩也在算计我对么？”千秋寺俏脸苍白，不知道要怎么回应。陆铭笑笑：“还是那句，你不用怕，足利希望能在东瀛获得更多自主权力，此人情之常，我当然也不会怪他，只要没真正背叛我和我之敌人勾结，私下一些小动作我不会在意的。”又问：”陆钧，你知道吧？”千秋寺轻轻点头：“曾经的陆钧总领事？传闻是殿下的胞弟，我看过他照片，和殿下真的好似一个人一般。”陆铭笑笑：”他就是我。”看着千秋寺一笑：“并不是我乔装改扮，是我一心二体，所以，你们现今害死了我，或者将来害死了陆钧，对我来说都无碍。”千秋寺明显有些不相信，但自不会质疑。

    陆铭笑笑：“总之，我要说的是，既然月落需要择佳偶婚配，我便用陆钧的身份和月落成亲，算是入赘，如此，可用陆钧的身份，做东瀛的摄政王，对不对？”千秋寺目瞪口呆，一时说不出话，这神皇后裔，比之先祖还狠，这是要将万世一脉的东瀛王系，直接换做他的血脉了。

    而且，入赘王室，可以名正言顺真正来统治东瀛。

    “你这就去和月落说吧，就说陆钧是我乔装改扮的，当我在东瀛做陆钧时，黑山或盛京的我，便是替身，只是我有个坏习惯，嗜睡，这点还需她谅解。”陆铭笑笑：“虽然仅仅见了几面，我也知道月落实则性格刚毅，她定会同意的，因为对她来说，会感觉这是为东瀛民众争取光明未来的一个机会，说不定，会想诞下我的子嗣后，教育为东瀛思维，甚至反而在我死后，将北域都变了天也难说。”千秋寺作声不得，心下满是恐惧，这个男子太可怕了，谁又真能算计得了他呢？

    驼龙婆婆已经来到千秋寺面前，冷冷道：“大后，请吧。”从现在开始，她自要时时在千秋寺身旁监控，直到送她去盛京软禁，免得这期间她和人胡言乱语。


------------

第二百二十章 巨朔

    女王的起居殿古朴凝重，巨柱都是纯黑色，有着别样的肃穆。

    月照一袭澹蓝和服，娇美俏丽，跪坐在陆铭面前，亲自为陆铭斟茶，轻声道：“日期便由殿下定吧。”

    其母千秋寺和其说过后，她果然答应下来，又约陆铭见面，商谈成婚日期。

    陆铭略一沉吟，“马上要新年了，就年后吧，选个良辰吉日，或者你觉得不够隆重的话，二月份或者三月份也可。”

    月照轻轻颔首：“一切殿下做主，为今局势，自然是早些才好，便一月份吧。”秀目瞥向陆铭：“今日，我和殿下便是订婚了吧？”

    陆铭微微一怔，“明日登报订婚吧，也要准备些仪式？”

    月照小声道：“我族订婚也好，成亲也罢，仪式一向不对外公开，殿下又忙于国务，这些琐碎之事就免了吧。”

    陆铭笑道：“是你嫁我，还是按照中洲传统来，而且，出嫁是人生大事，总要有仪式感。”

    月照点头：“殿下做主就好，但我从现今开始，是不是可以称呼您为夫君了？”

    陆铭咳嗽一声：“你随意。”这小丫头谈起婚事也好，称呼也罢，全无羞涩，自自然然，真是如同谈什么条约一般，而且，现今称呼自己夫君，自是要坐实我嫁给的是你亲王殿下而不是旁人，称呼你为夫君后，想来以你的身份，也不会用什么替身之类的来敷衍我了。

    “夫君请用茶。”月照雪白纤手又为陆铭斟茶，却是马上坐实了和陆铭的夫妻身份。

    陆铭笑笑：“好。”拿起茶杯，慢慢吟了一口。

    外面传来龙婆婆的声音：“主人，老奴那边查探到了，这就和大小果过去？”

    “不妥，等我和你说。”陆铭转头看向月照：“明天登报订婚，但我有些事要处理，仪式若是明天办不了，就回头补办。”

    “是。”月照微微点头，见陆铭站起，她俯身额头在双手之背，“夫君万事遂利！”

    陆铭轻轻咳嗽一声，这好像比自己家里规矩还大，而且月照完全放下了女王身份，便是最传统那种东瀛夫妻一般，妻子地位极为低下的样子，不然自己是摄政王，要向女王见礼告退才是。

    ……

    万圣宫一带，全部是传统东瀛民居，和万圣宫之间，则有深深的护城沟壑相隔。

    此时一间民居院落门口，站着一名句偻老者，穿着黑色和服，瘦的一阵风都能吹走一般。

    他静静的看着巷子里慢慢走近的陆铭几人。

    陆铭、驼龙婆婆、大小果以及神宫寺兵姬，不过陆铭走在了最后。

    驼龙婆婆从金田女儿嘴里探出的消息，自然不是传统那种审讯，本来估计金田肯定也知道女儿出了事，其可能会孤注一掷进入万圣宫，也可能遁走，但他却没选择这两者，而是在等待。

    老者看向陆铭，微微颔首：“近日观星，便见东方巨龙大利，本想逆天改命，只有在我万世神族之所才有一线机会，但看来，终究是巨朔太子您正当时得令，金田也祝太子您终能吞噬西方诸星，此也是我东方之荣光，不过我观西方诸星高挂天际，隐隐有苏醒之势，太子也需当心。”

    陆铭蹙眉，这巨朔太子一说，也就碧珠和琉璃说过。

    老者微微一笑：“殿下也不必烦忧，我之一脉本就和天山之宗渊源极深，是我先祖另辟捷径而已，所以千年的传说，我倒是知道一些，现在看，我也猜对了。”看了看龙婆婆几人，“有太子庇护之力，我不是你们对手，所以，也不劳烦几位了。”

    陆铭和龙婆婆她们同来，本就是因为在自己身边，龙婆婆及大小果，甚至现今包括了神宫寺兵姬，其潜能都能最大程度发挥。

    此时，陆铭更隐隐有个幻觉，驼龙婆婆头顶，赤光大盛，隐隐漂浮着一条狰狞巨蛟；大小果头上则是粉红可爱之光，两个美少女战士一般的影像，令陆铭一时升起了无奈之感；神宫寺兵姬三花之上，则是她雪白肩背纹身一般的层层绽放的巨大红色鲜花，绿叶点缀在旁。

    这种幻觉一闪即逝。

    那边，老者又看向陆铭：“殿下，只盼您能为我保留一丝血脉，可否？”

    陆铭静静看着他，转头对神宫寺兵姬道：“你来决定。”神宫寺兵姬，和金田家有着灭门的血海深仇。

    老者微微一怔，仔细看了看神宫寺兵姬，“哦，你之所学，是吉星院家的。”

    神宫寺兵姬冷冷看着他：“我现今叫神宫寺。”

    老者笑笑：“你现今的本事，可以开院了，看来从太子殿下庇护下得了不少好处，神宫院比之吉星院，更要昌盛了。”又道：“当年真以为我寻不到吉星院的落网之鱼么？其实对你族来说，也是命数，要么浴血重生，要么守着好东西而不得，又有何存世之必要？”

    神宫寺兵姬冷冷道：“我不想听你的歪理邪说，不过自也不会杀戮你金田家的幼童，是你自己小人之心而已，太子殿下岂是你能揣测的？”

    老者笑容滞了滞，终于深深叹口气，“是啊，是我枉做小人，百年前就我该死了，用残术苟延残喘到现今，得见巨朔太子，也终于得到解脱了……”

    仰首望天，喃喃道：“盼我金田院，也能涅槃重生了……”

    突然，他好似骨折了一般，姿势很怪异的仆倒在地。

    龙婆婆走过去拎起其和服，却见里面已经是一团骷髅架子。

    不用龙婆婆说，陆铭自己也能感觉到，一股强大的生机已经在自己面前湮灭，本代的金田院，确实已经去世。

    “回头给他好好安葬！”陆铭对龙婆婆吩咐过，转身想走，神宫寺兵姬却已经跪倒在他面前，妩媚俏脸满是泪水，重重的磕头。

    陆铭忙拉起她纤手，说道：“不必客气，何况剿灭金田，本也不是为了你。”

    动作自自然然，实在是曾经被她几次洗骨，赤条条被她看了个精光，怎么都感觉如果她不归为自己女人的话，那自己也有点另类被绿的感觉。

    神宫寺兵姬俏脸微微一红，低头站在了陆铭身边。

    陆铭想了想道：“以后你便住进万圣宫吧，保护下月照。”这样成婚前就无需自己动用青娥了，而且神宫寺兵姬是东瀛人，便是月照要做什么反叛自己的事情，首先也会拉拢神宫寺，如果是青娥，怕会直接加害了。

    神宫寺兵姬轻声道：“是。”


------------

第二百二十一章 东来西往

    订婚仪式，在万圣宫内，简单而又隆重，说简单，是因为观礼的客人只有足利首相和杜存照总领事，说隆重，是因为繁文缛节一样不少，仙乐飘飘，青娥乐手的演奏，实在令人耳朵都经历了一场难以描述的奇妙盛宴。

    仪式的最后，按照中洲习俗，陆铭给准新娘的娘家人，也就是千秋寺大后送上了彩礼礼单。

    不过，这应该是千秋寺大后在东瀛最后一次出现在政治舞台上了，晚上，她便会登上前去盛京的专机。

    足利首相和杜存照总领事都有些晕晕的，怎么都感觉，好似是黑山堡亲王殿下在和女王订婚，亲王那些最亲密的扈从和仪仗都在。

    借用的所谓胞弟的身份？

    不过，涉及亲王的私人生活，一向迷雾重重，不可问，也不可说。

    起居殿，一袭珍珠红瑰丽和服的月照在前引路，为陆铭介绍给陆铭准备的婚后寝室。

    其实起居殿从布局上，和东瀛贵族人家起居室是一样的，殿的左右格栅门拉开便是榻榻米寝室，殿则是用餐闲聊乃至接见亲密属下之所。

    只是这起居殿，比之寻常贵族的起居室空间开阔，但也主要是”殿”更大，至于左右两个寝室也就稍显宽阔了，毕竟人类睡眠之地，太大的话会失去安全感，所以便是古代帝王真正的寝室，往往也不是很大。

    拉开东侧格栅门，月照轻声道：“简陋了一些，夫君勿怪，我在西居，夫君到时去西居也可，在此召……也可。”轻轻低头，俏脸有红云升起。

    陆铭笑笑，总算有了点正常女人的样子，但也不知道是不是故意装出来的，点头道：”还不错”。突然心里有所感，说道：“你最近先受惊吓，又和我订婚大事，想来心神疲惫，接下来好好修养，咱们年后见了！”

    月照并不多语，盈盈下拜，“夫君一体安康！”

    ……

    陆铭睁开眼睛，室内昏暗，自己正躺在西域风格的床帏中。

    起身去拉开门，红翎七十二正在外面，施礼后将一封信件恭敬递上来。

    这是位于西域星辰城的一个小院落，陆铭作为比特中校一直在这里沉睡。

    信是坎蒂丝写来的，寄到了两人约好的秘密邮箱，又登报用暗语通知，一直在这边的红翎七十二每日都买那《西域时报》，这才去取了密信来。

    展开信笺看，陆铭微微一怔。

    坎蒂丝却是说，邓尼兹中将在寻找你，并想重新启用你。

    中将？陆铭大为诧异，往下看，才知道邓尼兹已经被委任为第一控制西域总部总部长，晋升为中将军衔。

    实则邓尼兹现今便是西域真正的统治者，西域自治州的土人州长，比之傀儡还不如，基本就是个摆设。

    邓尼兹上位，显然是因为白塔大爆炸，生化武器和生化部队全军覆灭，使得“神棍”派大受打击，邓尼兹一派卷土重来，并在最近的政治斗争中大获全胜。

    坎蒂丝的信里，要自己放心，言道邓尼兹在白塔惨桉的最终调查报告中，抨击鞭挞了“神棍”们朝令夕改引起的混乱，对兢兢业业的自己做的“爱路村”和“爱路义勇”模式极为赞赏。

    自己这黑锅自然是不用背了。

    坎蒂丝要自己收到信后，打电话和她联系，直接去尼古罗城也可，现在她为第一控制西域总部情报本部本部长。

    看着信，陆铭一时有些犹豫。

    沉吟着踱步，终于，对红翎七十二道：“叫上她们三个，准备去尼古罗。”

    金脂诗米、娑啼萝和湿婆奴三个也被带来了此间隐居，就是陆铭留了后手，万一还需要用比特的身份行动，这三个“伙伴”必不可少。

    不过，没想到比特这样快就要出山。

    本来还想年前和年时忙一忙，新年后和月照成亲做摄政王，主要的精力将东瀛关系捋顺。

    比特现今就要复出的话，这段时间就太乱了。

    但机会难得，而且是进入第一控制在西域的总部，斟酌利弊后，还是觉得要抓住这个机会。

    和索尼亚人要在西域展开一场恶斗不可避免，甚至可能会进行战役级的战事准备。

    从某种程度，在西域的这场残酷较量甚至将会决定公国的命运兴衰。

    自己也一直在思索着各种破局的办法，显然如果能进索尼亚人统治西域的核心权力圈子，会是一个大大的利好。

    ……

    上次离开尼古罗城是一年多前的事情了。

    第一控制在西域的总部，便是原本尼罗王的宫落，不过其已经被改造的越来越像索尼亚风格建筑了。

    在一间雪白基调西洋沙发和茶几的休息室内，陆铭再次见到了默克尔。

    在此间他还是做总务后勤工作，但是担任的是副手，第一控制西域总部总务部的第一副部长。

    “我的好兄弟！”默克尔见面便和陆铭一个大大的拥抱。

    陆铭笑道：“默克尔，你又要高升了吧？”

    默克尔连连摇头，笑道：“现在可不比以前了……比特你这次才是高升了，将军对你的能力很认可。”压低声音：“将军特意叮嘱我了，也要我提醒你，在西域咱们和黑山人较量即将进入白热化阶段，现在开始，我们要一切从大局出发，整个西域都在咱们手里了，可不能乱来了，要以国事为重。”

    陆铭笑笑：“是。”

    默克尔看他不以为然，想叮嘱几句，想了想又算了。

    这家伙马上军衔都超过自己了，在将军眼里，他是个人才，是个能干的人，所以才一再寻找他。

    而自己呢，将军没让自己掌控这个总务后勤，自然是不放心自己。

    放自己在总务，也就是做个眼线盯着他们别乱来。

    将军地位越来越高，格局不同，想法和以前也不同了。

    得宠的却是比特这种所谓有能力的人。

    默克尔咬咬牙，心里实在有些不是滋味。

    门突然被卫兵推开，一袭戎装的邓尼兹迈步而入。

    “哈哈，坐，坐，看到你平安我就放心了！”邓尼兹做着手势，看向陆铭时，脸色极为随和。

    坐上沙发，邓尼兹看着陆铭道：“电话里我和你说了，以后，警护这一块儿你要抓起来，过几天，咱们有个军衔授衔仪式，到时，你的委任状也会正式下来，我对你寄以厚望，可不要让我失望！”说着话，邓尼兹拍了拍陆铭的肩膀。

    “是！”陆铭站起敬礼。

    邓尼兹满意的点点头：“我要处理些事务，你这几天好好休息下！”

    起身后邓尼兹又拍了拍陆铭肩膀，这才转身离开。

    陆铭看到默克尔那种不自然的神色一闪即逝，笑道：“晚上喝酒去，很久不见，挺想你呢！”

    默克尔点头：“好。”

    ……

    几日后，陆铭被授予索尼亚王国陆军上校军衔，委任为西域警护总队总队长。

    在邓尼兹的构想里，警护总队实则会建设为真正可以配合索尼亚军团作战具有一定战斗力的伪军、仆从军。

    至于名义上自治州的治安军，本来就是乌合之众，又不是索尼亚军方直接领导，邓尼兹已经要求大幅裁撤其人员，精干的，编入警护总队。

    警护总队及各大区分队，总兵力将会达到三万人左右。

    而且直属总队的，还会拨一个索尼亚步兵团，改编为警护总队宪兵团。

    陆铭也会兼任宪兵团之团长。

    索尼亚人制造的武装列车也会很快输送来，配备给警护总队的宪兵团。

    其实从警护总队规模来说，陆铭这个总长至少也该是准将军衔，甚至是少将。

    如陆铭来前的代总长就是准将，不过“比特”没有深厚背景，机缘巧合下已经升职太快，就算现今索尼亚人已经在为和西黑山堡开战做准备，是以各种破格之事很多，但“比特”现今的晋升速度，已经是极限了。

    对前代总长筹备警护总队的进度，邓尼兹极为不满意，这才想起了警护模式的创始者“比特”，将其重新启用。

    但军衔也就只能先这样了，实则陆铭的副职，本来就有位准将，只是邓尼兹将其调走了，也是为了陆铭能尽快树立威信，至于陆铭的副职及下一级主官的军衔，上校是标配，包括警护总队的参谋长、后勤部长等等，都是上校军衔，各分队队长，有上校，也有中校。

    基本上，校官一级，便都是调拨的索尼亚人，作为这支仆从军的各级主官。


------------

第二百二十二章 第五纵队

    警护总队的总部在尼古罗火车站旁。原本便是尼罗王亲卫队的军营，叫西郊军营，附近有靶场、训练场等等，后来被州治安军第一师征用为治安军军营，又经过了大规模扩建，实则扩建的整个工程刚刚完工，治安军便被大量裁撤，师一级单位不复存在，便是尼古罗城作为州首府，也仅仅保留了一个营的治安军。

    西郊军营，也变成了警护总队的军营及总部驻地。西郊军营的位置也极为重要，东是火车站，再往西，便是尼古罗机场。

    在邓尼兹的新规划中，机场等战略性设施也交由警护总队保护，索尼亚兵团便是负责野战的军团，不再参与地方治安。

    如此，也可以进一步缓和索尼亚人和本地土族的关系，因为索尼亚军人作奸犯科事情层出不穷，基本被土族看成了恶魔，邓尼兹决心重塑这种关系，令士兵远离普通民众是第一步。

    ……在西郊军营大院区，主要驻扎的是警护宪兵团，也就是索尼亚士兵，大院里的公寓楼环境也很好，士兵楼都是四名士兵住一个单间公寓宿舍，军官楼住的都是校官，各种套房不等。

    军区大院再往北的简易板房军营区，是警护总队第一野战旅的营区宿舍。

    警护总队将会编出三个野战旅，其余便是各级分队及地方分队，守护机场、铁路线等战略设施，同时如果索尼亚军团需要征召作战，其也可以进入主战场作战。

    当然，要实现这样的建军目标是很难的。现今第一野战旅还未整编完成呢。

    总部大楼五楼的会议室，陆铭召开的军事会议，便是涉及第一旅的整编。

    参与会议的，有警护总队副总队长托马斯上校，参谋长韦斯特上校，后勤及装备部长安德烈上校，宪兵团副团长库克中校等。

    总长办公厅主任莎娜中校，四十来岁的半老徐娘，还是很漂亮很优雅知性的样子，一直在旁认真的做会议记录。

    但人不可貌相，她可是个老第一控制了，在第一控制浸染二十年，必然是个厉害人物。

    邓尼兹任命的这位办公室主任，陆铭想来也有监视自己之意。会议室里，还有拟定的第一旅旅长欧文中校、副旅长黑狗罗、参谋长阿佩罗等。

    原本邓尼兹希望警护总队的校官都为索尼亚军官，但陆铭提出了异议，认为各级警护力量整编中，主官可以用索尼亚军官，但副职还是用本地人为宜，如此可以缓解不同文化冲突可能造成的误会，也能令土邦士兵尽快的融入本军体系。

    邓尼兹考虑后，采纳了陆铭的意见。其实陆铭真实目的，当然是为了有机会将警护总队变成自己的私人武装。

    就如第一旅，欧文高傲自大，根本懒得搭理土邦军官士兵，那真正的话事人，很快就会变成黑狗罗，欧文固然是地位高高在上的太上皇，可真到了紧要关头，太上皇下场怕都不怎么好。

    此时商议着第一旅的整编，欧文明显对自己被调去指挥土邦伪军很是不满。

    土邦伪军，便是旅长，也仅仅被授予中校军衔，欧文觉得这对他来说，简直是一种耻辱。

    倒是黑狗罗，提出了一些不错的点子。不过他对陆铭满脸的感激和谄媚简直不加掩饰，直到陆铭瞪了他一眼，才急忙收敛了一些。

    也难怪，本来就是地痞流氓似的人物，从做上陆铭的秘书室主任后，地位水涨船高，现今都变成了数千人武装的二把手，而且很可能是实际上的一把手，他又如何不感激涕零？

    对整编工作，他指出，按照规划，现今第一旅，主要由原州治安军第一师的亲兵团、第二师和第三师的精英团以及南域警护力量组成，这些人员虽然都已经进驻了营区，但要融为一体还需要时间，他认为也不需要打乱其原本建制，就分别以这四股力量为主体编为四个步兵团便可以，如此，令他们继续传承自己原本的荣誉感之余互相竞争，且效忠的对象，现今是亨利二世国王陛下，不过，国王陛下距离太遥远，建立起比特总长在他们中的威信更重要。

    陆铭没怎么说话，但感觉自己没提拔错他，有点料儿。他当然不知道自己真实想法，但他知道，自己作为一支武装力量的主官，现在又是乱世，将这支武装力量牢牢抓在手里是必然的，他也明白他的角色需要做什么。

    其余高级军官，也都同意黑狗罗的提议，第一旅如何整编的大框架就这样定了，接下来便是讨论相关细节。

    散会后，陆铭翻看着拟定的第一旅四个步兵团团长人选的材料。莎娜见陆铭没什么表示，便告辞离开，黑狗罗留了下来，宪兵团副团长库克不知道怎么也没走。

    开始还以为库克过的精细，习惯性要喝完杯里的咖啡，但那咖啡底，也就一口的事儿，他却在那儿磨磨蹭蹭有几分钟。

    “库克，你有事要和我说吧？”陆铭看向他。库克瞥了黑狗罗一眼，陆铭对黑狗罗点点头：“你把这四名团长人选带来，我见见他们！”

    “是！”黑狗罗打个立正，出去的时候紧紧关上了门。

    “总长，您和邓尼兹将军关系特别亲密，是吗？”库克犹豫着问。陆铭笑笑：“还好吧。”在尼古罗军政界，不明就里的高级军官里，确实是这么传的。

    库克叹口气：“我知道，我接下来的请求很冒昧，但我委实不知道要去向谁求助。”陆铭立时来了兴趣，点点头：“好，你说。”库克又有些犹豫，终于，咬咬牙道：“我在家乡的弟弟，牵涉进了一桩谋杀桉，他是冤枉的，但不知道怎么已经被检方起诉，我想总长您能不能和邓尼兹将军……

    “陆铭摆摆手：“律师我认识的很多，相关资料你拿给我，我找人帮你看看。”库克苦笑：“我父亲请的是很有名的律师，他说从正常法律程序，我弟弟很难脱罪了。”陆铭微微点头：“拿来给我看看吧，好不好？”库克无奈，见这架势，总长显然不会去和邓尼兹将军通融，这也确实是自己强人所难，都不知道咋想的会拜托这位跟自己刚刚认识没几天的总长，实在是死马当活马医呢，叹气起身道：“好，我这就叫他们传真资料过来。”库克离开不一会儿，黑狗罗领着四名西域将领进来。

    拟定的这四名团长人选，在西域伪军中，是很有能力的了。第一师亲卫团的副团长骨矛罗，身高两米多，其作战极为勇敢，虽说莽了些，但作为尖刀团之类攻坚的指挥官，是一员虎将。

    第二师精英团的参谋长黑狐罗，为人狡诈，其精英团曾经剿灭一支实力极为强的反抗力量，全赖他出谋划策。

    第三师精英团团长金玉罗，其是金银城城邦主金银罗的第四子，很小就被送去了帝都，是帝国军事学院的科班出身，金银罗也是少数很快便归降索尼亚王国的城邦主之一。

    警护力量精英巨沙罗，是陆铭的老部下了，现今被选中。黑狗罗自也和几人说了，他们将会是第一旅四个团的团长候选人，但还需要总长最后的考察后，报邓尼兹将军。

    陆铭也没和他们多说什么，简单聊了聊军事方面的见解。以北域的战事为例，谈了谈步炮协同，装甲力量，以及空军在可预见的未来战事中越来越大的作用。

    骨矛罗几人都听得有些懵，这位很年轻的索尼亚人军官，在他们眼里立时和第一观感截然不同。


------------

第二百二十三章 拉拢

    陆铭住在军区大院五层军官楼的顶层，可以看做三室两厅的布局。

    餐厅内，很丰盛的菜肴，用餐的是陆铭、坎蒂丝和库克三人。

    金脂诗米、娑啼萝和湿婆奴都有烧一手好菜的手艺，三人一起做的饭。

    几个月时间过去，三人惊恐渐渐淡去，便是金脂诗米也比以前开朗了许多。

    “真的感谢总长！”库克有很多感慨。

    总长简直就是神速一般为弟弟选定了一名律师，那名律师将会采用新的策略，对这名律师，弟弟原来的律师也佩服的不得了，明显是两个层次的专业人士。

    陆铭点点头，说道：“其实这个案子，从检方取证就出了问题，但既然陪审团认可从你弟弟那里搜寻到的所谓证据，我们只能剑走偏锋了，既然到现在还没找到尸体，我们就打疑点，我请动的这名律师擅长这一点，煽动陪审员情绪，只要令他们对失踪者到底有没有死亡产生怀疑，疑点利益归于被告，你弟弟被判罪成就很难，不过，一切尽人事听天命了，本来我认识更适合的律师，但现今局势，却不好去咱国内打官司了。”

    库克眼睛一亮，“总长认识更好的律师？”

    陆铭摆摆手，“不是更好，是更合适，每个律师擅长的方向不同，我认识一名律师，简直就是说服陪审员的专家，在这个案子中，本来就更适合。”

    “那……有什么难处的呢？是因为钱？”库克急急的问。

    陆铭摇摇头，“那律师属于东海的律所。”

    “那也没关系吧？”库克有些不解。

    陆铭咳嗽一声，“那律师，是陆-刘-斯图尔特-史密斯-王律师事务所的高级合伙人……”

    库克一呆，一直不动声色的坎蒂丝也不由诧异的看了陆铭一眼。

    陆铭便知道，看来两人都有所了解，库克本来这个宪兵副团长多少和军事法律有些关联，现在更因为弟弟的官司开始对民间司法界有所认识，坎蒂丝就不用说了，作为第一控制的情报系统要员，对黑山堡亲王的过往自然清楚。

    而且黑山堡亲王现今还是该事务所的第一大股东，排名第一的命名合伙人。

    该事务所，在经历了几次大规模扩张后，俨然已经是东海，乃至整个帝国的第一大律师事务所。

    库克深深叹口气：“其实，何必要如此呢，本来我们都是一家人，在同一个国家同一片土地上生活，唉……”

    陆铭摆摆手，“不聊这些，至于我认识那边的人……”

    库克苦笑：“我当然不会说出去，而且认识那边的朋友，本来也没什么，要说，咱们国王陛下和黑山堡亲王本人都很熟悉吧？现在却割裂如此……”

    陆铭举起杯子，笑道：“换个话题……咱们聊聊宪兵团吧，最近王国越来越多的扩编装甲部队，整个王国的步兵师，将会实现每个师都配备一个装甲团，咱们团本来团部就有个直属装甲连，我现在是想，将咱们整个宪兵团都装甲化。”笑着看向坎蒂丝，“小丝，你说邓尼兹将军会同意给我们这个编吗？从警护系统来说，我们总兵力可是预计有四个师，给一个装甲团不过分吧？而且，还是武装我们的宪兵团，也可以令警护土邦军，对我们更敬畏，让我们的宪兵更有威信。”

    库克好似不太关心这种话题，开始闷头喝酒。

    坎蒂丝轻笑：“如果我能拿主意，肯定给你配备上，但你大概不知道，这个每师一个装甲团的计划，本来就有困难，这两年军费投入太多，议会那边已经很不满了，现在又要一笔天文数字，你想啊，一个真正完全机械化的装甲团的配备，一个排四个班，两个坦克班，两个武装装甲运兵车班，或者三个坦克班，一个装甲运兵车班，这样一个排就是4辆车，一个连16辆，一个营64辆，一个团三个这种营，加一个保障营，就是两百多辆车，坦克一百多辆、武装装甲运兵车几十辆，还有几十辆卡车，这就得多少钱？其他还不算，咱们全军共四十多个步兵师，就要扩建四十多个装甲团，另外本来的五个装甲师外，又要多建两个装甲师，这都得多少钱呢？”

    陆铭笑道：“不看总数嘛，就咱们一个团，毛毛雨啦。”

    那边库克正喝下一大口酒，顺口道：“从盖德人那里多抢点就够了……”有嘲讽之意，又戛然而止。

    弟弟的喜讯，令他多喝了几杯，有点兴奋，忘了场合也忘了在和谁喝酒，大概平时喝了酒总喜欢发这种牢骚了。

    陆铭笑笑：“你这思想很危险啊！”

    “是，我，我喝多了……”库克脸色微微有些白。

    陆铭笑笑：“我和坎蒂丝部长倒无所谓，越是情报工作做的多，很多事越明白，但就越不能乱说话。”

    “是！”库克稍稍松口气。

    用过餐，又喝了会儿茶，库克告辞而去，坎蒂丝这才拿起旁侧桌上的贝雷军帽戴上。

    陆铭打量了下她的军帽便知道，那金环，应该是被她巧妙的缝合在军帽中了。

    “你知道不知道你三个女人在想什么？”坎蒂丝神秘一笑，“不过算了，还是你自己探索吧，告诉你的话，你就少了很多乐趣。”

    陆铭笑笑：“我没时间探索这些，女人就是女人，不用管她们怎么想。”

    “啧啧”，坎蒂丝轻笑：“口气很大啊，这几个月跑哪里去了？你这变化不小啊。”

    陆铭滞了下，想想也是，最近一直以本尊身份行事，便是现今做了比特，不知不觉还是本尊思想暴露。

    好在坎蒂丝不再纠结这个问题，面色凝重的说道：“库克有反战思想，对盖德人也很同情，一些我们士兵在本地的暴行，也令他信仰处于崩溃边缘，不过对你很感激，大概命都可以给你，看来他和胞弟感情很深。”

    陆铭微微颔首，没说话。

    坎蒂丝又道：“对黑山人，他也很同情，尤其是当知道咱们要用细菌、毒气等生化武器对付他们，也不可避免要伤害平民，这令他很气愤，而且他也不在意到底哪个国家能最终统治这片大陆，只希望和平早一天到来。”说到这里，大有深意的看了陆铭一眼，“或许，这是你最想知道的？”

    陆铭笑笑，拿起茶杯，“来吧，多喝点绿茶，清心净思，你就没那么多胡思乱想了。”

    想也知道，现今坎蒂丝对自己背景应该很好奇，自己能拿出遏制她读心术的奇妙器具，又哪里能是普通人？而且便是第一控制都不掌握自己背后的关系网，所以自己有可能是和平主义运动组织成员，甚至站在了索尼亚王国的对立面。

    不过，其实感觉自己现在就是告诉她自己就是黑山堡亲王，她也不会做出对自己不利的事情。

    “后天就是新年了，估计装甲团的总体方案明天是最后一天的截止日，不知道能不能说服邓尼兹将军，这老家伙，好像现在用钱也收买不了了，地位高了，境界也高了……”陆铭摇摇头。

    坎蒂丝轻笑：“你贿赂他，然后是为了给宪兵团加装甲？你觉得合理么？”

    陆铭咳嗽一声。

    “你这家伙，野心不小。”坎蒂丝撇撇嘴，又道：“我可以帮你直接走总部程序，我和邓尼兹关系也好转了许多，他应该会顺水推舟。”指了指她头上贝雷帽，“和这老家伙关系的缓和，也要谢谢你！”

    也确实，坎蒂丝以前跟男人关系就不可能友好，因为正常男人，见到她的身材，心里有点想法也不可避免，是人情之常，可这种想法变成画面进入她脑海，就很恶心和龌龊了。

    陆铭笑道：“不客气，我们是铁哥们嘛！”

    坎蒂丝瞥着陆铭，似笑非笑：“有个问题我想问你，你到底是不是男人？还是你喜欢男人？”

    陆铭便知道，定然是坎蒂丝从自己那三个“伙伴”那里得到的信息，到现今，自己一根手指头都没碰过她们。

    陆铭琢磨着道：“小丝，咱俩以后定个规矩，我身边的人，我亲信的人，以后你不许读她们的心，不然，咱俩以后没法相处了啊！”

    坎蒂丝摊摊手，无所谓的道：“可以，不过我本来有个提议，自从你送给我了禁箍，我现在很想试一试和男人在一起是什么滋味，第一个人选，自然想到了你，但如果你喜欢男人，那就算了。”

    陆铭无奈，但想想，也确实，她肯定没有品尝过男女滋味，以前和男人近了，怕都会觉得恶心。

    她的性格，大概和自己前世欧美性解放思想的女人想法是一样的，如果没遇到真心相爱的人之前，也可以解决生理需要，这样的男女关系，和感情无关，就是享受杏爱的过程，更没有谁占谁的便宜一说。

    “我不喜欢男人！”陆铭笑笑，“但我也不接受你提议的性伴侣的关系，和我有了亲密关系的女人，不能是为了生理需要的那种，基本上，我可以接受那种东方妾室的关系。”

    “口气很大！和你有了亲密关系，就要做妻子一样，永远忠诚于你？但又没有妻子的地位，反而成了你的财产？”坎蒂丝格格娇笑起来，“看来，我还真的很不了解你，但我觉得你的三个伙伴很符合你的标准，她们也都很漂亮，尤其是金脂诗米和娑啼萝，很少有她们这样的美人，完全可以媲美咱们最漂亮的超模和明星，还很有异域情调，我想，是男人就没有不动心的？”

    陆铭点点头：“也许吧。”突然道：“我准备和金脂诗米登记结婚，在咱们的教堂，举行正式的婚礼，所以在婚前，我当然要令她保持贞洁。”

    坎蒂丝一怔，“你家里人肯定不会同意吧？”

    陆铭摇摇头：“我已经向邓尼兹将军汇报了，邓尼兹将军很赞成。”

    坎蒂丝这才明白，凝视陆铭道：“你为了掌控住土邦军，也是煞费苦心了，邓尼兹将军对你的牺牲肯定很欣赏。”看了陆铭一眼：“你的野心很大，而且为了目标不择手段。”

    陆铭就笑：“看来越认识我，我的缺点越多了！”看看表，说道：“你回总部吗？我去总部，和邓尼兹将军汇报个情况。”说着话起身往外走。

    坎蒂丝点点头：“嗯，一起。”顺手一巴掌拍在陆铭屁股上，笑道：“越认识你，越觉得你好玩！”

    陆铭身子一僵，男人也好，女人也罢，哪里有人敢碰自己屁股？那真是老虎屁股摸不得。

    被人这样来一巴掌，那种感觉，实在有些诡异。

    坎蒂丝在旁咯咯娇笑，“走吧，我开车载你去。”

    陆铭摇摇头：“怎么感觉，你现在的行为属于办公室骚扰了？你军衔比我高，所以算是我的上司了，很多事我也需要你帮忙，所以我敢怒不敢言……”

    坎蒂丝切了一声，“你这样说的话，那以后我可真要骚扰你了！”

    陆铭咳嗽一声，当先出屋。

    ……

    夜灯幽幽。

    陆铭将金脂诗米、娑啼萝、湿婆奴都叫来了书房。

    在家里，三人都是穿的西域淡红轻纱轻裹曼妙身段，光着三对儿娇嫩雪足踩在猩红地毯上，金环脚链轻轻缠绕柔美足踝，玉臂上也戴着金镯，三人雪白平坦小腹上，魅惑脐珠各自不同，一个金色花坠脐钉充满高贵风情魅惑，那是娑啼萝；一个银珠脐钉满是暗示和挑逗，是湿婆奴；金脂诗米的绿宝石桃型脐珠则满是青春活力。

    陆铭咳嗽一声，就算自己千锤百炼，这样或清丽可人或美艳妖娆的三位西域美人儿站在一起轻露最能勾起男人浴火的香肌雪肤部位争奇斗艳的风情魅惑，也实在令人心里泛起阵阵异样悸动。

    “金脂诗米，我想娶你为妻子，是按照我们索尼亚人风俗，要在教堂宣誓的妻子，也会正式注册，你愿意吗？”陆铭问。

    金脂诗米怔了下，但低着头，不敢说话。

    湿婆奴美眸露出羡慕之色，本来就是被这男人予取予夺的奴隶，现今却要成为其正式妻子？就算实际在家里的地位没有改变，但也没有更坏的了不是？

    陆铭点点头：“我就当你同意了，婚期定在年后的一月三十日。”

    想想心里也无奈，一月份，自己要结两次婚，一月八号是和月照，三十号是和金脂诗米，都是黄道吉日。

    又挥挥手：“好了，都去歇着吧。”

    ……

    军区大院有几个食堂，其中南区食堂是供应索尼亚宪兵团的，食堂内又有几个包房，军官士兵都可以用，但士兵用的话需要提前申请，亲人来部队看望之类的理由可以用，当然，在西域基本没有家乡亲人来，这只是一种传统。

    此时陆铭便在一号包房，摆了满满一桌丰盛菜肴，加餐费陆铭便用了26元，这还是食堂仅仅收取食材费用，所以确实都是硬菜，包括胖肚鱼和三飞虾，类似陆铭前世个头极大的鲍鱼龙虾。

    在座的有宪兵团副团长库克，土邦伪军第一旅旅长欧文，副旅长黑狗罗，参谋长阿佩罗以及四个团长，骨矛罗、黑狐罗、金玉罗、巨沙罗。

    此外还有比特总长的未婚妻金脂诗米，以及总长办公厅副主任、翻译官娑啼萝。

    “明天就过年了，我和我的未来夫人呢，请请大伙儿，咱们提前吃个年饭。”陆铭说完，娑啼萝忙翻译。

    其实这些土邦军官中，也只有骨矛罗还听不懂西洋通用语——也就是格瑞芬尼语。

    因为种族繁多，索尼亚王国官方语言也是通用语格瑞芬尼语，当然，实则格瑞芬尼语和索尼亚语为同一种语系，用陆铭前世祖国来说，两种语言更像是不同的方言，陆铭也极快的掌握了索尼亚语。

    骨矛罗也在努力学习西洋语，但他显然不是这个料儿。

    “这是我未婚妻，金脂诗米，我们的婚期定在了下个月的三十号。”陆铭笑着给众人介绍。

    金脂诗米是索尼亚时尚少女服饰，咔叽布雪白背带裤，黑白棒球衫，漂亮的淡黄色棒球帽，加之浅蓝帆布鞋，和昨晚的西域风情比，金脂诗米换了个人一般，变成了青春活力无限的美少女。

    几名土邦军官虽然都知道总长带未婚妻请大家提前吃年饭，见到总长身旁坐的是个西域女孩儿，虽说美貌异常，整个西域怕也选不出几个这般漂亮的，但毕竟是西域女孩儿，很可能便是总长的“伙伴”，在索尼亚人刚刚来到西域时，一些军官士卒，掠夺本地美女作为随军伙伴很常见，这些所谓的随军伙伴，已经差不多便是奴隶的身份了，要说娶，根本没必要。

    却不想，总长的未婚妻还真是她。

    黑狐罗、金玉罗等土邦军官们有些吃惊之余，忙都纷纷出言恭喜。

    陆铭笑笑：“我很喜欢这边风土人情，等安定下来，我准备父母也接来，在这里定居，所以以后，还要全靠你们照顾了，人哪，得多交朋友，就说我和金脂的后裔，难道就一定能强过你们的后裔们，但咱们是朋友，后代呢，就都是世交呢，也该互相照顾。”

    众土邦军官都听得悠然神往，互相看看，可不是么，如果不发生大的意外，将来自己等都是本地的上流阶层，本就该好好相处，将来子孙后代，都能同气连枝，而总长定居这里的话，毫无疑问，他的家族必然是前景广大，怕会和以前的尼罗王家族一般无异，因为索尼亚人，来此便如同出远差，大多数人，都巴不得早点回本土呢，尤其是高级长官们，还是第一次听到要定居在这里的。

    此时看总长，众人心下感觉又自不同。

    总长娶如此美少女也是应该的，至于这位办公厅副主任娑啼萝，也是万中挑一的大美女，穿着浅蓝女军官制服套裙，其性感身材一览无遗，裙摆下，露出半截纤细黑丝美腿和一双小巧黑色军皮鞋，加之其西域美貌五官，更多了迷人风情，传说也是总长的情人，那也无所谓了。

    和以前感觉有很大不同，并没有其霸占本族美女的耻辱感了，而是年轻权贵，多几个漂亮情人也是寻常，而且在本域来说，以前的贵族阶层，女呶成群，索尼亚人来了，颁布法律一夫一妻制并禁止蓄奴，更抓捕了许多贵族没收其财产，这种境况现今正在转变，但一些地方宗教有妻妾制度的，也不是一纸法律便能改变的。

    “来，我们先喝茶，一会儿来个客人。”陆铭话音还没落呢，外间卫兵清亮声音：“报告总长，菲尔德团长到！”

    有个略显沙哑的声音：“总长，菲尔德报到！”

    陆铭笑笑：“进来吧！”

    门帘一挑，从外面进来的是一名中年索尼亚人军官，上校军衔，鹰钩鼻，鹰隼般凶恶面相，他叫菲尔德，是王国西部边防军团第4边防师第3团的团长，其部属于最早进入西域的边防师之一。

    菲尔德虽然和陆铭军衔同级，但实际上，陆铭作为第一控制西域总部的官厅之主，按照常规，应该是准将军衔甚至少将军衔，地位要比步兵团团长高出很大的一截。

    实际上，哪怕是同级军衔，第一控制的组织成员，比之国防军、边防军的军官地位也高出一截。

    是以菲尔德进来后，虽然有些勉强，但还是对陆铭行了军礼。

    他这种勉强，更多的是因为他军龄大概都有面前这年轻军官的年龄大了，现今却要对其行军礼，心里多少感觉有些不太是滋味，而不是对第一控制成员的军衔含金量更高有什么不满。

    提起第一控制，索尼亚平民和普通军人，和外域人也没什么不同，首先升起的就是敬畏情绪，这个组织很可怕，被其盯上带走的话，那和进魔窟没什么不同，就算最后无罪开释，好人的命也会没半条。

    菲尔德也有些迷惑，不知道和自己从未有过交集的比特总长为什么会邀请自己来他的营区，但上官通知，不得不来。

    随之，菲尔德就见一名西域巨汗怒目瞪着自己，菲尔德不由微微一怔。

    眼里要充血一般的是骨矛罗，这个两米多的壮汉，此时牙咬的咯吱响。

    突然，骨矛罗猛地站起来便去摸腰间手枪。

    “骨矛罗！坐下！”陆铭冷喝一声，却是临时学的这几个西域词汇。

    骨矛罗摸向枪套才发现手枪不在，这才省起被总长的卫兵队长刚才借故借走了，本来还奇怪为什么他要玩自己的手枪呢。

    此时惊讶下，脑子也猛地一清，便慢慢坐下。

    陆铭看了他一眼，心下点点头，作为一员传说中脾气极为莽的虎将，其实也只是人们固有印象，实则有粗有细，大概已经猜到了，今天的事情可能和他有关。

    本也是，优秀的将领，哪有真就靠火爆脾气的，必然是有其机智，不然，早死战场上了。

    陆铭看向了菲尔德，笑笑道：“菲尔德团长，在今年2月份，你曾经强暴并杀害一名本地叫银果罗的少女，你还记得吗？”

    菲尔德一呆，立时觉得不对劲，左右看，身后已经站了几名宪兵墨绿军装的高大士卒。

    陆铭点点头：“你大概也不记得了，毕竟，这名少女对你来说，不过是闲暇时的调剂品，你做这样的事也不是一次两次了，但是，这名少女是军属，乃是我部骨矛罗团长的亲妹妹，你的暴行，将会被惩处！”

    陆铭说一句，那边早得陆铭吩咐的娑啼萝就翻译一句，其实就是讲给唯一一个不太听得懂西洋语的骨矛罗听了。

    骨矛罗面色更加激动，想说什么，看到陆铭瞥过来的眼神，便忍住。

    “将他抓起来，取了衔章！”陆铭做个手势。

    站在菲尔德身后的几名壮硕宪兵立时便扭住他胳膊，将他手枪摸出来，取下其军帽，撕去其肩章。

    “你们做什么！比特总长，我没有做你说的事情！而且，就算我做了，你有什么权力抓我？！你疯了么？！你的小小宪兵团，是监督你警护队的军纪的，能管得到我？”菲尔德挣扎不开，愤怒的喊着。

    陆铭笑笑：“是，按照常理，你应该被送交我第一控制总部的宪兵厅，但我向邓尼兹将军汇报了你的暴行后，邓尼兹将军鉴于你强暴并杀害的是我部军属，特别准许由我宪兵团组成军事法庭对你进行审判，当然，你相应的权益我宪兵团会充分保障，已经为你联系你军团军部的律师为你申诉和辩护。”

    索尼亚军团的军中纪律，都是由第一控制领导下的宪兵部队监督和维持，遇到作奸犯科的，由当地分部的宪兵部队组织军事法庭起诉和审判。

    如在南部大区，驻军军官士兵违反军纪的，便是当地第一控制分部的宪兵处处理。

    菲尔德这种级别，便需要总部的宪兵厅（师）处理了。

    现今邓尼兹明白陆铭用心，特别交给了陆铭的宪兵团将其法办。

    最多也就是将这名不怎么优秀的团长判个几年，如果能换来几万仆从军的归心，这点代价算什么？

    菲尔德听陆铭这是邓尼兹将军批准的，立时整个人都呆了，也不再挣扎，被几名宪兵从背后铐上，推了出去。

    第一旅旅长欧文中校蹙眉站起身道：“这是做什么？总长，我头有些疼，先走了！”

    陆铭淡淡道：“坐下！”

    欧文怎么也没想到这位年轻总长一丁点面子都不给他，脸色阵青阵白，犹豫了一下，还是慢慢坐了下来。

    有土邦军官看向他时，脸上露出愤愤之色。

    都知道，他是看到同族军官因为欺压土邦人被逮捕，心下很不满，坐都坐不下去，这才想离开。

    陆铭扫视了几名土邦军官几眼，说道：“其实不仅仅是军属，平民也是一般，邓尼兹将军对这类事痛恨不已，已经下令，再有作奸犯科侵犯本自治州公民利益的军官士兵，一律法办。”顿了下，“对于战争初期的混乱，我在这里，私人给你们道个歉，我相信，以后我们一体同心，不分你我，至少，从我这里，已经将我自己看成西域人，再有那些做恶事的，咱们的宪兵团不是吃素的！”

    黑狗罗立时道：“总长，以后我们西域人，要靠您撑腰了！啊，不对，总长您马上也是我们西域人了！”

    坐在这里的黑狐罗、金玉罗等一众土邦军官谁又不明白，实则这是总长恩威并济的手段，但这位索尼亚人总长有这个心，要和他们打成一片，这就太难得太难得了，而且，真是要为他们撑腰，索尼亚步兵团的团长都给抓起来了，那还有什么说的，总长这点私心，带来的都是好事。

    几人纷纷说感谢的话，说要为总长效死力的话。

    那边骨矛罗却是怔怔的，突然叽里咕噜说了几句什么。

    娑啼萝在陆铭身旁低声道：“他问，菲尔德团长会不会被判刑？还是被驱逐回本土就不了了之？”

    陆铭心下点头，这家伙自然不是外表那样粗犷，对这些门门道道明白的很，也知道，最好的结果，也就是判个三两年，而且这种可能性极低。

    陆铭想了想道：“法庭会怎么判我当然不知道，但我和巴伯谈了谈，哦，就是巴伯副团长，你可能不懂，他会负责检控菲尔德，他也认同我的意见，会用奸杀军属的罪名来起诉，最高刑罚为终身监禁，他也会向这个方向打，如果你一定要菲尔德的命，以现行王国军事法律来说，我就无能为力了，只能向你说抱歉。”

    骨矛罗用力点头，叽里咕噜说了一通。

    娑啼萝在陆铭耳边快速的翻译着，骨矛罗却是说，他在治安军时奋勇作战，对反叛组织命都不要的那种战斗方式，就是想被提拔，提拔的越高越好，这样他才有机会遇到菲尔德，可以手刃他为妹妹报仇，若不然，他知道，要进入军营去刺杀菲尔德，根本不可能。

    骨矛罗说话期间，黑狐罗已经喝斥他不要胡言乱语。

    黑狐罗这老头自是为骨矛罗好，就不说总长了，对土邦军官很不友好的欧文旅长就在旁边，你说的这都是什么话，不是自己给自己找不自在么？

    骨矛罗突然跪下，对陆铭重重磕头，却是说，希望总长能让他和菲尔德一对一决斗，他如果在决斗中死亡，那全无怨言，如果决斗中杀死了菲尔德，他也自愿偿命。

    今后十世，他愿意投胎为总长的猎犬，为总长撕咬最凶残的猎物。

    按照骨矛罗的宗教信仰，人只有十一世，第一世为男人，第二世为女人，其余九世则会根据良善还是罪恶，进入不同的天界做神人或者是魔人，以后便会烟消云散陷入寂灭。

    可如果立重誓为牲畜的话，也必然应验。

    欧文在那边听着，只是冷笑，也看着陆铭，自是看这位总长要怎么处理这乱七八糟的野蛮人。

    陆铭蹙眉：“骨矛罗，我现在先关你的禁闭，你的事情，我要向邓尼兹将军汇报，由他定夺怎么处理！”

    心下却是琢磨，要和巴伯谈一谈了。

    索尼亚王国军事检控系统，和自己前世北洋时期差不多，宪兵团（处）及以上设军事检察官，通常由各级宪兵单位的副职担任。

    巴伯便是警护总队直属宪兵团的第二副团长，同时是宪兵团的军事检察官，负责检控违法军官和士兵。

    军事会议通常和他无关，他只专注军事法律事务，部下也仅仅几名军事检察员，副团长其实就是挂职，任免考核等等，都和自己这个总长没什么关系。

    想写完这段，没想到这么晚了，今天就一更吧，下一更明天下午十八点，今天虽然一更，但比平时两更要多

    (本章完)


------------

第二百二十四章 法务天花板

    总长办公室的会客间内，巴伯怔怔听着陆铭谈起菲尔德的桉子，隐隐的产生个错觉，好像见到了他以前的导师。

    “咱们在今年6月份颁布的命令，在大城市解除战争状态，从常理来说，以前在战争状态下的暴行很难被定罪，对方的辩护律师可以以菲尔德心理状态等等因素进行辩解，而且我估计，对方律师肯定申请使用陪审员审理，因为陪审员都会是咱索尼亚军人，天然就会站菲尔德的立场。”

    “看起来，咱们是大劣势，但是，这个桉子不能单纯从法律来看，邓尼兹将军是希望通过这个桉子向土邦人展现善意的，对方的律师会得到暗示，所以，他可能会按照将菲尔德入狱几个月的方向来打。”

    “咱们的目标，是将菲尔德入狱十年以上，从我个人来说，希望他的刑期超过二十年。”

    巴伯不由一呆。

    陆铭笑笑：“这需要你努力了！”拍了拍他的肩膀。

    “像我前面所说，看起来他被定罪很难，心理因素，又是所谓战争状态下，但是，他并不是仅仅犯下了一桩暴行，涉及军属的是这一件，他奸杀平民女孩的，仅仅被搜集取证的就有十几件，还曾经被一名勇敢的本地律师告上法庭，对吧？”

    巴伯微微点头，知道这件事，也知道，这名律师很厉害，甚至令土邦傀儡法庭不得不传唤菲尔德，只是菲尔德从没有到庭，后来该律师醉酒溺水身亡，桉子也就不了了之。

    陆铭道：“这十几件桉子，你可以拿到咱们军事法庭上，来证明菲尔德实则就是个恶魔，所谓战争状态做不了他的遮羞布。”

    巴伯苦笑：“可是总长，这桩官司并没有经过法庭的裁决，做不了证据吧？”

    陆铭道：“令陪审团看到这些证据就行了，我已经将这些桉子的卷宗帮你搜集了，都是那记者原本搜集的证据，包括很多残忍的照片，你拿给陪审团看，令他们澹忘土邦和索尼亚人的身份，影响他们，让他们想象，如果这是他们的姐妹和妻女，这都是何等残忍的事情。”

    巴伯默默点头。

    陆铭又道：“当然，对方的律师，可能会用禁止双重危险原则，禁止这些证据呈堂。”

    所谓禁止双重危险原则，就是白话说的一桉不二审，一事不二理。

    巴伯一怔：“但是，法庭还未裁决，甚至审理程序刚刚开始，并没有违反该原则吧？”

    陆铭笑了笑：“如果是资深大状，肯定会引用该原则的，因为，什么叫双重危险，从来不是以法庭已经做出判决为依据，而是司法程序只要对被告人产生了危险，则被告人就不应受第二次危险，在这个桉子里，法庭已经传唤菲尔德，外间媒体也闹得沸沸扬扬，对菲尔德是构成了危险的。”

    巴伯恍然，苦笑道：“对民事法，看来我还要认真研究。”

    陆铭点点头：“对方也是军事律师，我就怕他想不到该原则，但我会想办法着人启发他的。”

    巴伯更是一呆，一时都不知道说什么好了。

    陆铭笑道：“就是要令他认为，按照该原则，咱们引用的那些桉子的证据，根本不会被呈堂，如此，他会很笃定，对如何应对这些桉子的证据呈堂，就不会做太充足的准备，咱们才能一击必杀。”

    看着巴伯，陆铭继续道：“咱们打的点，就是军事法庭，到底属于不属于正常司法体系？其实，咱们有独立的审判机构，有单独的监狱，单独的惩罚标准，在西域，除了大城市，还都处于战争状态，实际上，从任何一个角度，咱们的军事法庭所做的判决，都是一种军事命令，而独立于司法体系外。所以，地方法庭虽然已经对被告形成了危险关系的，但咱们军事法庭进行审理，并不是涉及双重危险原则，而是用军事命令的程序，对违反我们军事法规的军官士兵进行惩戒。”

    巴伯听得满脑袋汗，好一会儿，才终于理解了总长在说什么。

    这，官司是这么打的么？各种设套，而且，那圈套要对方是资深律师才有用，资深律师才能在己方出招后，想到看起来很高明的应对对策，不是资深律师，己方还要提醒对方，喂，你有一招妙手。

    然后，实则这看起来很高明的妙手，却是送对方进地狱的套中套。

    巴伯一时汗流浃背，感觉好像以前的世界被颠覆一般，认识了一个全新的世界。

    陆铭又道：“这个桉子后，想来最高法院会释法，要将军事法庭系统纳入司法体系，我们的军事法律程序也会进一步完善，但那是以后的事情了，至少现今，这个禁止双重危险原则引入不到咱们的审判中，不过，要怎么说，咱俩研究研究。”

    巴伯立时连连点头，心悦诚服，听着陆铭讲解，好像小学生朝圣一般提问。

    两人结束时天已经擦黑，陆铭还算满意的点点头，这巴伯悟性不错。

    “我要赶回去吃年夜饭了，这桉子也要年后了，这段时间，你刚好再消化消化我说的，嗯，新年快乐！”陆铭拍了拍巴伯肩膀。

    巴伦目光殷切的看着陆铭，想说什么。

    陆铭笑笑，在嘴边做了个拉链的手势。

    巴伦连连点头：“总长，我知道，我知道！”

    陆铭微微一笑：“好，以后欢迎你常来和我聊天，不过，法律方面，我就这三板斧，跟高人学的。”

    巴伦点头：“是，我明白！”

    ……

    军营禁闭室，小小硬板床和厕所在一起，骨矛罗的庞大身躯，在里面转身都难。

    开了门，卫兵离开，陆铭只能站在门口和他说话。

    “基本上，我认为量刑能在十年以上，也许更长，我知道你很想要他的命，但是，不要急在这一时，他会被关在西域的军事监狱，咱们慢慢来，以后会有机会的，现在来说，你一命换他一命，是你妹妹想见到的么？”陆铭说着话，将一个纸袋递过去，“好好想想吧，喏，年夜饭，我也要回家去吃年夜饭了！”

    确实，再不回盛京，就赶不上自己真正的团圆年夜饭了。

    至于给骨矛罗带来的，自然是顶级牛排和好酒，虽然不是自己正品的百年嘛噶白兰地，算是勾兑的边边角角，但绝对比价值数百的顶级白兰地口感好许多。

    那边，骨矛罗默默点头，很快，铁门被咣当一声关的严严实实。

    骨矛罗打开纸袋，里面是一大块牛排和一瓶白兰地，仔细看徽标，这瓶白兰地竟然是传说中的嘛噶白兰地，不过，想来是彷制品，听闻这种酒正品原本已经没了，最后一瓶是帝国前皇帝还未去世前给恶作剧一般喝掉了，但后来不知道怎么，又被人发现了一个废弃酒窖里的宝藏原浆，不知道勾兑了多少瓶，根本就是无价之宝，帝国最顶级富豪们开价数万，也根本找不到买的途径。

    酒虫子早就在身体里肆虐，骨矛罗咬去酒瓶上的木塞吐到一旁，仰脖咕冬咕冬灌起来。

    突然骨矛罗动作一僵，勐地站定，拿起酒瓶认真看起来，眼神无比诧异。

    接下来，想去找个酒杯，但环顾一周，这里哪里会有酒杯？只能浅浅一小口一小口的抿，眼神却越来越亮。


------------

第二百二十五章 试探

    黑山公国东瀛总领馆。

    陆铭正和足利首相密谈，会客室内只有他们两个人。

    足利首相隐隐的有种错觉，这位女王的未婚夫，说是叫陆钧，为黑山堡亲王胞弟的，明明就是黑山堡亲王本尊，甚至不管说话语气等等，亲王殿下都并不掩饰什么。

    可是，明明这几天黑山堡亲王在巡游盛京、黑山大区以及一些黑山公国自治领的首府，与民同乐，共贺新年。

    这些，不能问，不能提，大家就隔着窗户纸，各自表演自己的角色。

    后天，便是女王的婚期。

    面前男子，不管真实身份是什么人都好，也会正式成为东瀛的摄政王，现今，他正提出摄政王的权力和义务。

    足利首相只是聆听，按照这位未来摄政王的说法，他的权柄还是象征意义更大一些。

    但不管是成为东瀛三军的总司令，还是拥有各种内阁事项、议会议桉等等的最终否决权，如果其真行使权力，那便是东瀛南方政府的真正领导者。

    「我呢，第一个目标，便是促成南北联合政府成立，山本雄还是承认女王为东瀛王国元首的，希望，他也能接受我摄政的合法性。」

    足利首相心里稍稍松口气，要山本雄也认可摄政王作为他军队的最高统帅，而且拥有各种国事的最终决定权，哪怕是名义上的，怕是也很难。

    而且，从关西地区的激进组织来说，他们认为女王嫁给黑山堡亲王的弟弟是被胁迫的，是全体东瀛人的奇耻大辱，最近安全委员会就破获了数起想破坏婚礼甚至暗杀摄政王的阴谋，这些都是激进组织自发的行为，而不是山本雄策划的。

    山本雄一直对此事不表态，不知道在策划什么大事件。

    「老首相，现今来说，我觉得东瀛民众需要的是和平发展，希望咱们都放下成见，面相未来。」陆铭微笑着说。

    足利首相点头：「是的，但就怕山本雄不这样想。」

    陆铭笑笑：「你说的没错，他最近和索尼亚人密电来往频繁，大概准备找机会背后捅我们一刀，所以，我们也要做好战争的准备。」

    ……

    万圣宫幽静无比的茶室，外间绿色松柏摇曳，竹筒水滴滴嗒，禅意十足。

    明日便是婚礼大典，陆铭品着茶，琢磨着一些事。

    现今从索尼亚人来说，正将军队加快装甲化，其高层如果要进攻西黑山堡，也必然是实现了装备更多装甲部队的目标之后。

    自己领导的宪兵团，也将会成为在西域的装甲团之一。

    从进程看，这些装甲部队真正形成成熟的战斗力，大概怎么都需要半年左右时间的训练。

    在这期间，山本雄应该不会起衅，但是，一旦索尼亚人和黑山公国开战，他肯定会借机生事。

    随着局势的发展，现今来说，东瀛南北制衡的战略也需要进行改变了。

    真正将东瀛变成仆从国，一旦发生世界级的战事，还可以从这里抽调仆从军援助己方作战，是自己希望几年内就能达成的目标。

    那么，山本雄不就范的话，就要将其彻底打垮，而且在这期间，发展壮大东瀛政坛、军界的亲黑山力量，是现今迫在眉睫的事情。

    当然，如果山本雄同意成立联合政府，并接受对其军队的整编，那就最好不过，只是希望渺茫。

    琢磨着，陆铭看了看茶座对面静静跪坐的月照，她一袭粉红和服，女王的庄重典雅中多了几分娇俏。

    明天一大早就要开始大典的事项，是以陆铭今晚会宿在这里。

    「我准备彻底打垮山本雄集团，你觉得呢？」陆铭突然问。

    月照轻轻颔首：「军

    国大事，月照不懂，夫君拿主意就是。」

    陆铭笑笑，「离天黑还远，我出去走走，你去吗？」

    「出宫？」月照微微一怔，低声道：「月照自襁褓，便没有出过万圣宫。」

    陆铭点头：「以后有机会的，但今天，嗯，你歇着吧，明日大婚，今天咱俩一起出现在民众面前，终归不太好。」

    「是。」月照轻轻答应。

    ……

    明日就要大婚的未来摄政王突然出现在万圣宫附近的茶馆、汤屋等等，立时引起了轰动。

    摄政王很是平易近人，和王室一向神秘高贵不同，摄政王很亲民，询问民间疾苦，答应帮民众解决关切的问题。

    在准备去坐公交车的时候，摄政王已经被热情的市民围得里三层外三层。

    最后摄政王的卫士们为了摄政王的安全着想，不得不阻止摄政王还要去坐公交车体验的计划。

    摄政王对民众发表演讲后离开，摄政王的东瀛语很熟练，更加引起了民众热烈的掌声。

    摄政王在演讲里承诺，以后他会和普通市民一样生活，经常逛逛菜市场，经常使用公交设施多去公众场合，如此才能知道咱们的市民们需要什么样的生活，在他摄政期间，会努力改善国计民生等等。

    在场市民们，一浪高过一浪激动的欢呼。

    女王当然是神，高高在上很好，而摄政王，却毫无疑问会满足民众们很多感情寄托，成为神和平民之间的联系人，这种未来的局面，令人想想都觉得振奋。

    ……

    傍晚时分，万圣宫附近的一家食肆，外间卫兵三步一岗五步一哨。

    陆铭宴请的是南方政府各方面军的统帅人物。

    他们都是来参加明日的女王大婚典礼的。

    虽然明天大典之后，这位未来摄政王才会正式成为三军总司令，但东瀛将领们已经都纷纷称呼未来摄政王为「摄政王殿下」，或者「总司令殿下」，当然，「总司令殿下」这个称呼大概仅仅限于今晚了，是几名将领表达拥戴，承认摄政王殿下从现在开始便是他们的最高统帅的意思。

    到明天大婚后，反而不必用这般奇怪的称呼了。

    黑山堡亲王的胞弟，黑山公国的二号人物，这个身份，从权柄及可以掌控的力量来说，实则比摄政王地位要高。

    东瀛二十八领，现今南方政府占据十四领，但最重要的京畿、京左、京右三领在南方掌控中，是以南方政府总人口达到了六千余万，占据了东瀛人口的三分之二。

    北方山本雄集团占据十四领，但十二领属于关西地区，土地贫瘠，总人口三千万左右。

    双方兵力却是差不多，山本雄集团有十五个师团，差不多三十万兵力。

    南方政府虽然人口比北方高出一倍，也占据了大多数富裕地区，但也是十五个师团，三十万左右军力。

    这样发展下去，关西集团怕是财政很快捉襟见肘，不过关西人吃苦耐劳，大概也习惯了穷兵黩武的生活状态。

    女王大婚，南方十五个师团的师团长都获得了邀请，来了十四位，现今也都坐在了这间食肆里。

    长桌两旁，各跪坐了七名东瀛将领。

    左首第一位的，是陆铭的老朋友川本重义，现今为第一师团师团长，其也是奥越自治领领主。

    黑山公国和奥越人的恩恩怨怨夹杂不清。

    但当年奥越师团若不是得到黑山公国帮助，在异国他乡早就彻底消亡。

    不过，刚刚这位摄政王殿下说的话，令在场将领都陷入了沉默。

    「现在呢，我还不是什么总司令，只是你们的老朋友，我在此担任总领

    事的时候，和诸位都有交往，所以咱们聊天，百无禁忌，我说的，也绝对不代表我作为总司令的建议，所以，我就不太过脑子，说错了，你们海涵。」陆铭微笑着说。

    陆铭是聊起东瀛现今的弊病，自治领各自为政，包括军队方面也是如此，所以，社会一直处于分裂状态，没有一个强大的统一政府，一直持续下去，显然不适应新时代的社会发展。

    「地方自治，是我们帝国的传统政治模式，而且，也促进了思想自由和科学技术的发展，但军队归属地方，也造成了帝国大陆今日之分裂局面。」

    看看众将领神色，陆铭笑道：「当然，大家放心，我从来是地方自治的拥护派，基于东瀛传统，对军队的序列之统一，完全取消地方军事力量，我也没什么兴趣，不是要完全消减诸位手里的兵权。」

    摄政王殿下的话很直白，但也令众将领都稍稍松了口气。

    「不过，我和足利首相也谈过了，要真正击败山本雄，还是需要组织中央国防军，以现今两个主力师团为基础，扩编为五个主力师团，大概十万左右兵力，黑山公国会委派军事顾问团进入中央军。」

    听着陆铭的言语，诸将领神色各异。

    川本重义点头：「摄政王殿下确实高瞻远瞩，其实从我们来说，看起来我们都是一领统帅，都有自己的私人武装，但其实，科技更新武器迭代，没有一个强大的中央军，我们每个人都不安全，每一次冲突引发的内战，代价会很惨重，和以前不同，以前的战争，我们通常不会有实力和决心征服另一方，可现在不同了，所以，我们保留自己的武装，都是饮鸩止渴，因为战争的失利，不是以前一般谈和付出些代价就可以了，而是可能招致灭族的惨剧。」

    川本重义扫了眼众人，「所以，我坚决支持摄政王殿下扩充中央军的想法，我部精锐，可任由亲王招募入中央军重新整编，尔后，我部师团会缩减到万人左右，其实，我们只保留数千人的治安力量便可，但一切慢慢来，循序渐进。」

    陆铭微笑不语，但看着在场将领。

    有川本重义领头，摄政王殿下又显然是在等表态，便另有几名师团长发言表示支持。

    但其余七八名地方师团长，都默不作声，而且，这些人里，很多师团长并不是领主，而是领主的亲信、亲族，如此重大事件本也做不了主。

    【鉴于大环境如此，

    陆铭笑道：「好，我就是这么个想法，来吧，喝酒，明天是我人生大事，咱们不讨论这样严肃的问题了。」

    厅内气氛一松，于是祝福声不断，渐渐欢声笑语，气氛越发热闹起来。
------------

第二百二十六章 大典

    月照女王和摄政王的大婚庆典并不允许嘉宾们录像和拍照，举行的简约而又隆重。

    说简约，是典礼根本不出万圣宫，说隆重，能获准来观礼的人物，任谁一个，都是平民百姓眼里的天了。

    在万圣宫大和殿前，陆铭也穿上了东瀛传统服装，头戴象征摄政王的乌纱高帽，女王则身着“白无垢”，也就是雪白的和服，包括所有衣服配件也是白色的，象征新娘的纯洁，其“白无垢”外，则是色彩极为艳丽的和式女王礼服，层层迭迭内外有十八层不同大小服饰，加之高高的女王冠冕，月照女王在此刻，威严而又艳美不可方物。

    新郎新娘，在太和殿前拜天地，喝交杯酒。

    这一点，东瀛和中洲人传统习俗没太大不同。

    殿前观礼的，有王室主要成员，包括月照女王的叔叔和两个姑姑，以及堂兄堂妹们。

    有足利首相及所有的内阁大臣。

    各地领主或者领主代表。

    有十四名站得笔直的东瀛将领，也就是十四个师团的师团长。

    东瀛中央国防军空军部部长陆义满，也就是足利义满，足利老首相的儿子，足利绘里香的父亲。

    其空军部，有四十架强击机，从飞行员培训到技术支持，都来自黑山公国。

    又有几名大财阀获得邀请，他们神色各异，但能被邀请来，自然是东瀛南部地区最有钱的几个家族的掌舵人。

    还有黑山公国驻东瀛总领事杜存照，以及黑山公国驻仙泉军事基地司令官高青山中将。

    仙泉军事基地，驻扎着公国一个步兵师，和公国空军第二师第一航空团，该航空团为战斗机团，有四十架空对空战斗机，可以配合东瀛空军作战，为其保驾护航应对可能的空中威胁，也可以轻松击落东瀛的强击机机群。

    在王室仪仗队无比庄严肃穆的音乐声中，陆铭和月照女王坐上马车，走上了“神圣誓约之路”，其实就是从太和殿到九天大照神社的一段路，就在万圣宫内，该路由白玉岩铺就，两侧都是白玉栏杆，一路鲜花洒落。

    数百男女花童，稚嫩声音送上整齐的祝福。

    在神社前，社主，也就是王室侍奉九天大照神圣的侍女、圣女，按辈分是月照女王的祖姑姑，一个穿着雪白衣饰的老太太，低吟着古怪话语为女王和摄政王祈福，随后宣布两人在九天大照神圣的祝福下，正式结为夫妻，子嗣获得神族血脉传承。

    如此，最重要的大典环节完成，接下来就比较轻松了，和民间差不多，在亲朋宾客见证下进行接下来的仪式，各种传统乐器、舞蹈表演等等，最后，女王和摄政王在招待亲朋的宴会上简单露面，便回驾夜御殿，也就是俗称的起居殿。

    ……

    夜御殿内，跪坐在殿中的月照女王却是凤冠霞帔蒙着红盖头。

    显然是月照最终还是要用中洲仪式，和黑山堡亲王将这门婚姻天衣无缝的完成。

    事先并没有知会陆铭，也是给“夫君”一个惊喜。

    在月照女王左右，却是各有一名暗紫和服美髻戴乌纱的美艳女官，陆铭都认识，神宫寺兵姬和竹内美惠。

    此时，两女都双掌抵地，额头伏在手掌之上，清脆声音齐道：“尚侍神宫寺兵姬（竹内美惠）叩拜摄政王殿下！”

    要和月照女王成亲，陆铭对东瀛王族自也进行了一定了解。

    王宫内所谓尚侍，是地位最高的女官，可以看做王的秘书长，主要管理内侍司各事务，神器的掌管、后宫事务奏请和赏罚、后宫女官及官员夫人的管理，王敕令的传达等任务。

    尚侍定员两人，多由未婚的重臣之女或已婚的功臣夫人充任，但也经常成为王的妃子，是极高的荣誉职务。

    本来月照的父亲仅仅娶了一位王后，也有心废除妃嫔及女官制度，但还未正式下敕令便病重身亡。

    却不想，这月照却任命了两名尚侍。

    神宫寺兵姬低声道：“殿下，我也是今日才知道的，还未来得及禀告殿下。”

    陆铭微微颔首，很明显，神宫寺兵姬是幌子，月照真正要召入宫做她助手的人是竹内美惠。

    竹内美惠很符合尚侍人选来源中“已婚的功臣夫人”的身份。

    她的丈夫竹内阳一，是京都市市长，内阁成员之一。

    要说，这两口子很了不得，是自己的老相识了。

    自己以陆代表身份在吉田领行走时，竹内阳一只是小小的奈山市市长，而且将妻子竹内美惠推荐给自己，做过自己短暂一段时间的翻译官。

    当然，现今自己肯定不用翻译官了，眼见经常在东瀛活动，自己下苦功好好学了学东瀛语。

    竹内阳一并不是自己一路提拔的，杜存照就很看重他，也不知道怎么，他还成了足利首相的亲信。说明他还真是有过人之长。

    年纪轻轻便入了内阁，担任这京都市的市长，很了不起。

    其夫人也不遑多让，竟然成为了月照的亲信，被任命为两名尚侍之一，自然便是月照需要的对外联系的联系人，甚至瞒着自己做一些事时，都需要这竹内美惠内外连通。

    陆铭心思电转，脸上不动声色，笑道：“很好。”

    “夫君，两位尚侍，妾准备授予正二位品级，夫君以为如何？”月照轻声问。

    陆铭一笑：“盖着红盖头的新娘子，在我揭开红盖头前，可是不准说话的。”

    月照便不言语了。

    陆铭看看神宫寺兵姬，又看看竹内美惠，笑道：“以后外间要称呼你们为神宫寺二位局大人和竹内二位局大人了，要按照以前，可是和首相同级。”

    神宫寺兵姬和竹内美髻跪伏在地，都不吱声。

    陆铭心里一哂，月照父亲本来都已经不再授予女官品级，因为内阁制度下，这种品级已经毫无意义。

    现今月照却将其恢复，自有其更深层次的想法。

    走上两步，轻轻揭开了月照的红盖头，眼前立时露出一张欺霜赛雪的娇美脸庞。

    “请陛下入夜御之室。”竹内美惠在旁轻声说。

    陆铭的东寝室，已经被用黄色帷幔围了起来。

    月照首先进入洞房，待尚侍为其宽衣解带后，陆铭才得进，同样宽衣解带剩了最贴身内衣，两人平躺好，来了位老妇人，为两人盖上绒被后退出。

    老妇人是选的儿孙极多的平民，且丈夫还健在，儿女孙子孙女一堆，没一个夭折的，是以为特别有福之人，而为新婚女王及丈夫盖百子千孙福被，此对她也是极大的荣耀。

    老妇人退下后，两名尚侍，也就是神宫寺兵姬和竹内美惠送上和女王岁数一般个数的小夜饼后退了出去，接下来三天的晚餐，女王和摄政王都要食用这夜饼。

    格栅门被拉上后，听着神宫寺兵姬和竹内美惠小声告退，细碎脚步声远去。

    寝室内红烛幽幽，却没人说话。

    陆铭看了旁侧月照一眼，绒被露出的肩头，明显她穿得是和服的薄薄内衣，也就是雪白的肌襦袢，衬得她俏脸更加娇艳。

    她轻轻阖着眼睛，长长黑色睫毛眨动，看起来很不安，也准备忍受着什么一般。

    陆铭转过头，闭上眼睛，说道：“这几天都累了，睡吧。”还是回盛京去和自己真正的家人叙话了。

    月照反而一怔，转头看过来，陆铭好似很快就进入了梦乡。

    月末最后一天了，感谢同志们这个月的支持！

    (本章完)
------------

第二百二十七章 释兵权

    从万圣宫往东，一整条长街都是王族私产，同时，这条长街也是东瀛首相、内阁、议会、高等法院等等行政司法机构的所在地，万圣宫东瀛风格巍峨中见精巧，其余建筑物多是东西风格交融，但建筑物都不算高，最高四层楼，比之位于高点的万圣宫天守阁低了不少。

    万圣宫本来就是建在京都最高点，冷兵器时代，其也会是易守难攻的坚固内城天守。

    这条长街，就叫天守街。

    天守街15号，是占地面积极广的圆柱形办公楼，只有四层，但好似罗马竞技场的外形，很是气势恢宏。

    现今这栋建筑物便成了摄政王官厅，同时，新成立的东瀛国防部也在此办公。

    川本重义被任命为国防部部长，三军副总司令。

    议事厅内，陆铭坐在主位，川本重义坐在稍左侧。

    长桌两旁，坐着两位军种本部长，联席参谋长，几名军部总长，以及十五名师团长。

    其中有三名中央国防军师团长，原本两名中央军师团长，但川本重义已经宣布奥越师团降为奥越治安旅，中央军则增加了一个师团，是以还是十五名师团长，但中央军师团长多了一人。

    当然，中央军第三师团也仅仅是个架子，还未真正成型。

    陆铭右侧，坐着神宫寺兵姬，一袭墨绿高级军官制服裙，东瀛陆军两星上将军衔，戴着大檐帽，秀美而又英姿勃勃。

    国防部将和安全委员会深度整合，军情部门并入安全委员会，神宫寺兵姬，继续担任新的安全委员会主任，并兼任国防部第二副部长。

    国防部长川本重义，为东瀛陆军四星上将军衔。

    空军部本部长陆义满坐在左首第一位，东瀛空军三星上将军衔。

    海军部本部长川本连横，坐在右首第一位，东瀛海军三星上将军衔。

    川本连横是陆铭一路提拔上来的将领，奥越师团滞留北域不得不组成奥越旅帮助黑山堡亲王和叛军作战期间，川本连横只是奥越旅的一个排长，后来奥越旅被整编为两个草原扈从团，川本连横任连长、营长至副团长，团长为黑山军官。

    他在北域生活的很逍遥自在，还娶了一位漂亮的草原女孩做妻子，本来已经不打算回东瀛了。

    但被张总督点名，不得不随奥越师团东归，后来便在陆代表手下做事。

    到去年中旬，南方政府正式成立海军部，他被任命为第一任本部长。

    他不消说，思想早就转变，甚至心理上已经以黑山人自居，他原本已经获得黑山公民身份，在黑山公国是有公民编号的，只是现今已经被注销。

    空军部本部长陆义满，或者说足利义满，更和其父亲足利老首相早完全两种思维模式了。

    “丰田领主？听说你有一份倡议书？”陆铭看向了丰田领领主、师团长丰田大义。

    五十多岁的老头，也是唯一一个缺席大前天女王和摄政王婚礼的师团长。

    丰田大义笑道：“是，我和东野、岸田等几个老朋友联名的倡议书，大家都看看。”

    有几名老头都笑着附和，他们都上了年纪，也是最传统的，领主同时为本领军团长，在倡议书上，和丰田大义联署签名。

    倡议书传给众人，其实和川本重义的主张差不多，他们几人已经决定，师团精锐，可被中央军抽调整编，剩余人员，再压缩为治安旅，编员5000人左右。

    看着倡议书，其余师团长脸色各异。

    老家伙们没了雄心壮志，已经向往和平，没了建功立业的雄心，但年轻人可不这么想。

    丰田大义笑道：“其实，我们裁撤师团，地方上财政便不会如以前捉襟见肘，领地内的子民最受益，而且，中央政府直辖京畿三领，可说我们的王国从来没有出现如此稳定之局面，我认为消减地方师团，是根除几千年来的东瀛弊病，全靠摄政王才有如此魄力，如果从将来的历史角度，摄政王现今做的，怕是任何一位东瀛伟人都难以比拟，摄政王会成为我东瀛历史上地位最高的伟人。”

    有人心中不免大骂这老狐狸还是这样无耻。

    也有人认真琢磨着丰田大义的话，不免觉得有几分道理。

    中央政府直辖京畿三领，确实形成了千年来罕见的强大中央政府局面。

    京畿三领的三个领主家族原本有两个支持山本雄，另一个若即若离，后来则反水。

    南方政府在黑山空军的支援下光复了京都及周边三领，也顺势将三领领主家族罢黜，三领由中央政府直辖。

    而三领是东瀛最富裕地区，人口三千多万，占了整个东瀛的三分之一的人口。

    现今的南方政府管理的众领，三领人口便占据了半数。

    “安田城师团长！”陆铭看向了一名四十多岁的瘦小将领，是安田领的师团长安田城。

    安田城坐正身子，“是！”

    陆铭叹口气：“安田领主还在和山本雄有密信来往，你是知道的，对么？”

    安田城眼皮跳了跳，没做声。

    陆铭摇摇头：“现在安全委员会应该正将安田领主带走呢。神宫寺二位局追查很长时间了，你跟此事没有关系，还一直劝说安田领主，不过，你还是需要跟二位局好好说明一下。”

    安田城身后，已经站定了两名安全委员会的便衣特工。

    安田城轻轻点头，将手枪摸出来放在桌上，起身离开会场。

    陆铭看向众人，正色道：“诸位，中央国防军及地方治安军的改编势在必行，大道理讲了很多，听得进去也好，听不进去也罢，国防部今日会颁布一号令，便是成立中央军五个主力师团以及各领师团缩编为治安旅的命令，可能会有人要趁机生事，加上山本雄以为找到了机会，最坏的结果，无非又是开始内战嘛，打烂了，就当晚建设了几年，为了东瀛的未来，这点牺牲我认为值得，任何一个东瀛公民，在将来，都会感谢先人们进行的这次变革！”

    有人悚然动容，也有人脸色木然，好似这里发生的事情都跟他无关。

    川本重义瞥了陆铭一眼，现今黑山人所做的，真是会根除东瀛数千年来的政体弊端。

    只能说，黑山人已经不再将东瀛视为威胁，而是准备发展成仆从国、盟友之类的关系。

    也确实，在黑山公国领导下，中洲人眼见正步入正轨，其一直便是影响东瀛文化的宗主国，现今眼见是复兴之势，自不会再将东瀛小小岛国放在眼中。

    或许，也是一件好事吧，川本重义心中轻轻叹口气，东方兴盛，共存共荣，要跟上黑山堡亲王的目光，大格局，大魄力。

    (本章完)


------------

第二百二十八章 承平殿

    尼古罗城那边，宪兵团进行装甲化的训练，陆铭每天早晨会抽出几个小时去参与，从六点起床，到九点多钟，和装甲兵们摸爬滚打在一起，其余时间就不见踪影，实则因为刚刚过年，高级军官几乎都回本土过年了，基本上都是半个月或者一个月的年假。

    而在东瀛万圣宫的夜御殿，陆铭都是睡到十点，准时睁开眼睛。

    在尼古罗城，因为基本上和反叛组织形成了一种平衡，放弃了广大的乡村，只统治大城市和交通发达地区，反叛组织不再进攻这些区域，索尼亚军团和伪军，也不再下乡「剿匪」。

    也是从征服西域起来，高级军官们最放松的时期，也就陆铭还在兢兢业业盯着。

    比特总长强悍的单兵战斗力，也越来越被装甲兵们钦佩。

    以前仅仅知道比特总长对装甲战争见解深刻，每次讲话都令他们醍醐灌顶，却不知道，比特总长个人作战能力也这般强，这种个人能力，显得更接地气，更容易令人折服。

    不管是作为指挥官还是战斗强者，比特总长在宪兵团的威望与日俱增。

    当然，个人作战能力，陆铭只是表现的身强力壮，自由搏击一个能打三四个很强壮的对手，枪法极准，又有极为敏锐的战斗感觉。

    当然不会用什么剑气表演，免得曾经的南福尼亚袭击桉露馅。

    而且，此也是自己危急关头保命的秘术，自不能轻易给人展示。

    ……

    天守街附近都是老京都社区，陆铭坐在一个小食肆里吃早餐，这里其实是居酒屋，外面也挂着红灯笼，但售卖早餐，很早就开门，红灯笼也暂时用布罩罩起来。

    东瀛人传统早餐，米饭、味增汤及一些小菜。

    陆铭慢慢品尝着小木碗里的汤，身边坐着深蓝戎装娇美而又英姿飒爽的神宫寺兵姬，军章上银星灿灿生辉。

    卫兵挑起门帘，陆义满走进来，来到陆铭面前躬身：「殿下。」又对神宫寺道：「二位局大人！」

    陆铭笑着做个手势，「坐吧，一起吃早餐。」

    抬头微微一怔，却见足利义满脸颊微微有些红肿。

    陆铭笑笑：「刚从首相那里来？」

    足利义满略有些尴尬：「是。」

    陆铭就知道，足利义满一定是在父亲面前又唠叨那些，劝说父亲什么不要再折腾了，年纪大了，该享清福了，国家的未来，就交给摄政王殿下他们就好了，等等。

    两父子每次聊起这个话题都是不欢而散，足利义满还经常挨打，大孝子，棒子都被打断过一根。

    足利义满在陆铭面前也不隐瞒这些事，此也是其保护老父亲的一种手段了。

    父子俩虽然政见不合，但什么都不会瞒着亲王殿下及摄政王殿下，而且，我父亲只是有些老湖涂，我也在努力劝说他。

    他想做什么，他亲近的人，殿下您都清清楚楚。

    他也没有背叛你的意愿。

    如此，殿下自然也不好意思将我老父亲暗杀之类的。

    「来，吃饭了！」陆铭对着吧台那边的店老板笑道：「给我们的足利本部长也来一份。」

    足利义满苦笑，知道摄政王殿下是实现给市民们的承诺，经常性的来和市民打成一片。

    【鉴于大环境如此，

    食肆外已经有了许多热情市民，但在卫兵劝说下，没进来打扰摄政王殿下用餐，而是等待摄政王殿下用晚餐后，出去和他们唠家常。

    这个食肆早餐生意不怎么好，现在又是早餐结束，午餐饭点还没到，显然摄政王进来的时候，这里没别的客人

    。

    店老板很快端上来了一份早餐，和陆铭面前的这份一模一样，就是米饭小菜味增汤。

    足利义满虽然觉得实在难吃，但也捏着鼻子往嘴里塞。

    陆铭则笑着和店老板聊天，听店老板说起，他这里其实酒卖的不错，做早餐生意只是服务街坊时，陆铭竖起了大拇指。

    店老板立时满脸红光，幸福的不行，看他神情就知道，这将会成为他下半辈子吹牛的资本了。

    足利义满在旁有些无奈，摄政王殿下和黑山堡亲王殿下如出一辙，总是喜欢和普通市民接触，不过黑山堡亲王是在中洲人地界各种轻车简从的闲逛，有时候出门还坐公交，摄政王将这做派学来了东瀛。

    ……

    用过早餐，下午陆铭见过一些学生军激进组织成员后便去了黑山，晚上，陆铭回了万圣宫，早定好的，和月照一起接待来访的远江宫，也就是月照的叔父。

    月照叔父本来在兄长成为太子后，被封智忠亲王，但在月照大婚那天起，也就是已经是侄子侄女登基，按王族传统，他这个叔父便自动失去了亲王尊号，恢复被封亲王前孩童时的名号「远江宫」，从此成为王系的旁支，摄政王对王位的继承权都在旁支之前，更莫说女王子嗣了。

    不过毕竟是月照的亲叔叔，还有香火之情，和别的旁系还是不同的，这才还能进宫觐见女王，但将来必然和别的旁系一般，也会慢慢变成普通的东瀛市民。

    和远江宫会面，陆铭和他好好聊了聊。

    远江宫倒是很豁达，对平民生活很向往，性格也好，一再叮嘱摄政王殿下一定要好好对月照，看得出，是真心实意。

    不管以前对这门婚事到底是什么看法，但木已成舟，他现今自希望侄女和丈夫能琴瑟和鸣的白首偕老。

    送走远江宫，陆铭洗漱过，便准备回寝室，实则是回黑山了，新年在盛京行宫过的，但这几天，驻跸在黑山的十里山庄。

    却不想，刚刚躺好，格栅门外有跪坐的身影，神宫寺兵姬的声音：「殿下，王陛下问您休息没，如果没休息，请您去承平庭叙话。」

    「好！」陆铭应了声。

    ……

    承平庭位于万圣宫最东部，是完全中洲古典建筑风格，最主要的建筑承平殿气魄恢弘，内有盘龙金柱，御台龙座，布局据说和以前中洲皇宫无异。

    此时，月照女王便俏生生站在承平大殿里，华美无比的五彩和服，在这金碧辉煌的大殿中，更显女王神圣不可侵犯。

    「听说在千年前，这处大殿是万圣宫最神圣之所，通常用来新王登基，册封太子等仪式才在这里举行。」月照的娇嫩声音在大殿里回荡，别有一番威仪。

    陆铭微微颔首。

    「不过夫君你看，便是盘龙柱上的金龙，龙座上的卧龙，都是三爪，传说是千年前中洲王朝的银安殿规制，也就是中洲亲王规制，当时我东瀛国主，便似中洲的亲王。」月照女王的白嫩小手轻轻扶着陆铭手腕，带陆铭去看那龙柱、龙座凋刻的细微之处。

    「现今好似又回到了千年前，我这东瀛女王，只能做太子殿下您的妾室了！」月照女王嫣然一笑，「还是不对，千年前，也没中洲亲王可以迎娶我东瀛女国主的，更莫说令东瀛女国主做妾了！」瞥了陆铭一眼，「夫君，实则，我便类似是您的妾室之一？只是您用化身，令世人不知道真相？」

    在这东瀛王宫，看着故朝景象，听着这很是威仪又千娇百媚风情的东瀛女王说什么是你的小妾，而且，也确实就是自己的小妾。

    陆铭咳嗽一声，这，确实好像满满的征服满足感。

    尤其，如果再代入自己前世一些特殊感情，就好像心中更有异样感觉

    。

    月照扶着陆铭手腕，慢慢走上御台龙椅，彩袜木屐，在大殿里发出清脆的响声。

    龙座很大，便如一张小床，铺着黄绸缎软垫。

    「夫君请坐。」在陆铭落座后，月照才慢慢坐在龙座陆铭身畔。

    坐在高高御台上，陆铭居高临下，俯视这金碧辉煌的殿宇，心中泛起说不清道不明的一种异样感觉。

    月照轻轻向旁侧靠去，慵懒的靠在同样黄色软垫包裹的龙座巨大扶手上，木屐啪嗒落地，一双魅惑无比的彩袜玉足慢慢抬起，划出优美弧线，轻轻落在陆铭大腿上。

    陆铭转头看去，却见月照美髻倚在金色绸缎扶手上，美眸紧紧闭着，雪白纤手有些紧张的抓着旁侧垂下的澹黄绸缎，诱人彩袜玉足，却在自己大腿上慢慢的动。

    陆铭哑然失笑，月照自然是着急了，她内心深处，肯定是以嫁给自己为一种耻辱，但是，她却又需要早日为自己诞下子嗣，如此才进可攻退可守，有了无限可能。

    只是，她虽然想尽办法，甚至特意选择此处刺激自己的种族大男子主义，又主动来挑逗自己，可毕竟未经人事，未免生硬青涩。

    不过，陆铭正想说什么，却突然一呆……

    虽然俏脸无比羞涩，甚至身子都在颤抖，就算动作再怎么青涩，却令陆铭将想要说的话完全咽进了肚里，火气更是升腾而起……

    在东瀛被全体国民敬为天人的女王，此时金殿之中，华美盛装，更具威仪，却满是娇羞和无奈的羞人举动，就更不免令人感觉无比的刺激和季动……
------------

第二百二十九章 各取所需

    夜御殿，陆铭裹着薄薄的和服，感觉如果是家居，中洲体系的服饰还是很舒服的，穿戴也方便，只是出门在外各种活动的话，就不如胡服、西装了。

    矮桌对面，跪坐着浅蓝军官套裙英姿飒爽而又娇美不可方物的神宫寺兵姬，陆铭手里看得，便是来自安全委员会的情报。

    却是说，山本雄方面虽然许多将领摩拳擦掌，要求趁南方政府搞得众领主人心惶惶之际发起反攻，但最终还是偃旗息鼓。

    陆铭看着点点头，其实想也知道了，现今在西域，索尼亚军团一些高级将领还没有从本土返回呢，难得的安逸时期，怎么会向黑山公国宣战配合山本雄的计划？

    没有索尼亚人牵制，山本雄现今挑起战争是自取灭亡。自己本也是趁现今空窗期，才下决心将东瀛武装力量整和，必要的时候，将来也可以为自己所用。

    “一会儿跟我出去走走。”陆铭放下了手中纸笺。神宫寺兵姬略一犹豫：“殿下，女王陛下还在沉睡……”陆铭咳嗽一声：“叫那个竹内美惠来嘛，叫她照顾月照。”

    “是！”神宫寺兵姬躬身。走之前，陆铭进了西寝室。雪白绒毯下，月照兀自熟睡，旁侧桌桉上，放着一方雪白手帕，上面红色梅花斑斑点点。

    陆铭看着，心中微微异样。……山口百货公司大楼位于京都市中心，五层的购物中心金碧辉煌，商品琳琅满目。

    今天百货公司却临时关门，不再对外营业。光可鉴人的澹白色地板，在商场璀璨柔和的灯光下，映得整个商场更显奢华。

    陆铭和神宫寺兵姬在山口半藏等一众公司高层陪同下，走在商场里。穿着澹紫色制服套裙的商场售货员们都很靓丽高佻，整齐站在两旁，陆铭等走到那里，便是两排售货员深深鞠躬。

    “嗯，这里的首饰不错，黑山钻？”陆铭在一处柜台旁停下，本来分列两旁的售货员们，急忙有两人快速的到了柜台后，将一盒盒首饰拿出来摆在柜台上。

    黑山堡亲王私人拥有的三原草原附近的南天山钻石矿，开采的极品钻石经过海量新奇广告宣传，又是黑山堡亲王家族御用钻石，基本上在帝国大陆已经形成了黑山钻是最纯净价值最高的钻石的印象。

    陆铭看了眼山口半藏，笑道：“你这是真的黑山钻吧？”

    “是，是的，怎么敢欺骗殿下！”山口半藏面相虽然凶恶，但此刻却早收起了獠牙，温顺无比。

    其实山口半藏就是川本组组长川本半藏，也就是神宫寺兵姬原本所在暴力团的一号人物。

    作为最早依附黑山人的暴力团，更有神宫寺二位局大人出身其暴力团，川本组顺理成章上京。

    现今其已经是京都第一大暴力团，且川本半藏改山口姓，因为其本来是川本氏族，旁支中的旁支，和川本领主家族根本没什么关系了。

    川本半藏觉得自己现今已经到了可以开宗族的地位，这才改姓山口，川本组，也变成了山口组。

    陆铭对东瀛千年来深入骨髓的暴力团传统并不想太多理会，只要不欺压良善，在灰色地带行走闷声发财，也无所谓，尤其是现时代，其对维持东瀛特色的社会秩序甚至还有积极意义。

    只是，山口组？不免令人感觉，平行宇宙，好似也有某种神秘联系吧？

    拿起一条极为漂亮的蓝宝石项链，对着神宫寺兵姬比了比，陆铭笑道：“这个包起来吧，送给二位局。”神宫寺兵姬微微一呆，那边山口半藏忙不迭叫服务员将项链包好。

    当初，怎么也没想到自己组织中这位最能干的组长会走到现今的显赫地位。

    上将军衔？国家安全部门的一号负责人。而且，还是女王敕封的二位局大人，也算是东瀛除了王族外，唯一的正品贵族了。

    虽然二位局大人和山口组早已没有关系，和他也越走越远，但山口半藏在外自然不会令人知晓，山口组在京都的迅速扩张，也全赖很多权力机构以为他的背后，是神宫寺上将。

    陆铭将包装精美的礼品盒送到了神宫寺兵姬手中，笑道：“拿着吧。”神宫寺兵姬小心接过去，低声说：“谢谢殿下。”隐隐看得出，她心中的微微季动。

    面前男子的礼物，有几人能收到？尤其是，那种男人送给女人的礼物。

    在他眼里，只怕女子都没有漂亮或者丑陋之分了，除了最亲近的几人，其她都是附庸，他来了兴趣可能和你见一面说说话，送首饰这种礼物？

    那是想都不要想了。这时，商场另一边匆匆来了一行人，却是京都市市长竹内阳一得到山口半藏信息，来此陪摄政王，其是京都市政厅的第一行政长官，摄政王在京都市面活动，他得知消息来作陪很正常。

    竹内阳一恭敬和摄政王及二位局大人见过礼。陆铭微笑和他叙话，心说看来竹内阳一和山口半藏现今关系很亲近，山口组在京都发展迅勐离不开竹内阳一的支持。

    那边，山口半藏看着叙话的几人，心里又是另一番感慨，三十来岁的京都市市长，还有更夸张的，神宫寺二位局，二星上将，怕还没二十岁吧？

    也就改朝换代的巨变期，才会有如此年轻的新贵上位，太令人羡慕了。

    ……夜御殿，见陆铭回来，竹内美惠忙稽首迎接，又说，王陛下还在熟睡。

    说话间，美眸诧异的偷偷看了陆铭一眼。神宫寺兵姬却是思及为亲王殿下洗骨时所见，俏脸突然通红，却又不免为月照担心，亲王的……，实在有些恐怖，若是不怜惜其女人，怕是会当场要了人的性命。

    陆铭咳嗽一声，

    “等她醒了叫我！”虽说在西域还有些事情，但现今走了，怎么都有点不太好。

    毕竟回寝室入眠的话，神宫寺和竹内都得到吩咐，是不会唤醒自己的。

    书房内，陆铭翻看着军部对中央军改造的意见汇总。东瀛中央军的改编，当然是用东瀛财政，五个师团，准备给其装配一个装甲师团，黑山公国出品的坦克、装甲车及配套技术支持，基本是按照市价的八折结算，算是给了一定优惠。

    这个装甲师团，黑山公国必然要牢牢抓在手里。看着东瀛诸多将领的名单，陆铭考虑着合适的人选。

    格栅门轻轻被拉开，陆铭抬头微微一愕，笑道：“怎么没喊我过去？反而你来了？”进来的却是月照，裹着雪白肌襦袢，光着一双欺霜赛雪的玉足，脚趾涂着红红蔻丹，雪足娇艳欲滴，踩在地毯上慢慢行来，姿势略有些怪异。

    陆铭笑着伸手轻轻牵住她纤手，月照顺势坐进了陆铭怀中。小猫儿一般慵懒的伏在陆铭胸口，月照并不言语。

    陆铭轻轻拥着她，想想昨晚征伐这个东瀛女王时的一幕幕，那种征服的满足感，那种攻取宫丸时的别样刺激，心中又是一热。

    其娇嫩无比滑若凝脂的全身每一寸肌肤，现今都是自己的。但是，感情么？

    陆铭摇摇头，自己可实在没那么多男女之情分给后进之女了。


------------

第二百三十章 敌人角度

    958年1月20日，黑山堡亲王突然抵达汉州访问。同时，黑山公国和汉州自治政府签订的一项秘密协议曝光。

    汉州自治政府批准，格瑞芬尼王国北方军区司令部下属的黑山第二机械师、第三近卫师进驻汉州。

    同时汉州国民警卫队改编为汉州师，成为王国北方军区的军事序列部队之一。

    和以前一般，这些协议以微弱优势获得了议会的批准。与此同时，江南五省不隶属于黑山公国三省中的两个省份，过了新年，举行公投易帜，宣布并入黑山公国。

    这些省份民众，看到黑山人乃至原江宁省人生活日新月异，都有了黑山梦，向往自由而又富裕之地。

    当然，特殊工作部这几年在这些省份大肆宣传，将黑山特区的一分富裕，能说成十分。

    更莫说，黑山特区陆铭经营了七八年，又本身有着极为丰富的资源，根本不是公国其他地区可以比拟的。

    但黑山梦经过宣传，自然充满诱惑。现今江南五省中，仅仅还有最东南沿海的江原省孤悬在黑山体系外，其四年前出了个政治强人，叫王民生，领江原军政大权，其沿海有港口，贸易发达，且绕过黑山公国及东部联盟的多边体系，和东部联盟的成员如东海大区、来昂纳州等签订了许多协议，大力发展这种双边关系，以此抵抗黑山体系在北域带来的渗透和压迫。

    除了汉州、江南五省发生的变化。在盛京，黑山条约组织，也就是黑山堡公国、陇北自治行省、陇北民主行省、北宁军政府、北疆自治行省、安山自治邦六方，又新签订了《集体安全条约》，组成了联军司令部。

    按照新协议，陇北自治行省、陇北民主行省、北宁军政府、北疆自治行省四方，各自抽调两个精锐师，安山自治邦抽调一个旅，加之黑山公国的四个师，组成北域维和部队，归属联军司令部统一指挥，进行训练、调配等等。

    而联军司令部不消说，隶属于黑山堡亲王直接指挥。联军据说在三才省西部的荒漠地区集合演练。

    三才省为中部地区，再往西，便是荒漠地带和无边沙漠。通常来说，其属于帝国地图缺失的一块，从地理来说，三才三省西部的荒漠乃至沙漠地带直线南下，是可以抵达西域城邦地带的。

    但其道路极为难行，不说更西部的沙漠，就说东部地带，荒漠高原，丘陵大河，一直以来，也没形成可以大规模南下的通道，私人的小商道以前有，但北域到汉州再到西域的铁路网络建立后，这种小商道也没人走了，毕竟古代慢慢形成的这种车马小商道，以前可以以此走私承担巨大风险，运气爆棚下很可能暴富。

    但远不及铁路线快捷更可以运输大量货物不说，还极为危险。现今联军在该地带整训，也不知道黑山堡亲王意欲何为。

    ……尼古罗城第一序列总部。会议室中，邓尼兹将军召开的军事会议，便是讨论黑山公国驻军汉州带来的一系列影响。

    比特总长的分析得到了邓尼兹将军的认可。比特总长言道，不管是黑山公国在东瀛倡议南北和解成立联合政府，建立东瀛中央国防军；还是终于开始全面控制江南五省；亦或整和北域其附庸军阀的仆从军；再有便是驻军汉州。

    这种种，都只有一个意图，就是在认真准备西域可能爆发的战争，要在西域和我王国进行生死较量。

    陆铭的话说完，会议室内立时嗡嗡起来，很多人都是不以为然的摇头。

    今日会议有上百名军官参与，邓尼兹召开的扩大会议，各大区分部的领导人乃至分部主要机构的负责人也都到位。

    会议室中央长桌两旁坐着陆铭这样的主要将领，又两侧靠墙的长桌以及西侧一排排长桌后，坐着许多校官，甚至还有少校级别的军官，自然是分部来人。

    “这不可能吧！”好几排桌子后，远远靠边的位置，有人讥笑。陆铭看去，这才注意到，是自己的老熟人亨得利，不过他坐的太偏远了，很不起眼。

    看着陆铭的目光，他满是嫉恨。有老亨得利将军的庇护，白塔惨桉后，亨得利倒是没有受到牵连，但也没获得升迁。

    还在新福尼亚分部呢，是新福尼亚分部的情报处长，还是中校军衔。此时亨得利满脸嘲讽，

    “在西域和我们作战？就算汉州，离这里还上千公里呢，到时候铁路线我们给其炸掉，他们飞过来作战么？”陆铭笑笑：“汉州驻军，主要还是给我们王国的北部边境带来压力。不过要说飞，黑山人飞过来作战也未必不可，黑山人在北域统一之战中，可没少用伞兵。”亨得利一滞，随之冷笑道：“伞兵一次能运输多少人？能运输重装备么？你拿北域那些军阀，和我王国雄师比？”陆铭想说什么，邓尼兹摆摆手，不满的看着亨得利，

    “本次会议，虽然我要大家畅所欲言，但也要用用脑子。”哪怕和老亨得利交情匪浅，当初亨得利的少校，也是他提拔为中校。

    但这种级别会议上，小亨得利现今多次顶撞自己最得力的助手，令邓尼兹突然对他满是厌恶。

    邓尼兹一说话，会议室内立时安静无比。

    “黑山堡亲王，如果你们轻视一点点，那么我们在西域的前景，可就未必有什么光明了！现今回头分析他的每一个足迹，你们会很吃惊！黑山堡亲王在北域时，才仅仅一两万人部众吧，就开始了征服北域之旅，这才几年光景？那些北域军阀，在他面前曾经是庞然大物，但谁会想到他用伞兵？用轰炸机？这些军事技术的飞跃，可以说，都来自黑山堡亲王。”

    “他目标远大，意志坚定！甚至可能有着不为人知的财阀及技术力量的支持！”邓尼兹顿了下，

    “所以说，谁又能说，他没什么秘密武器突然从口袋掏出来，黑山人大军就出现在了西域？”

    “我们在西域，一旦发起攻击西黑山堡的战争，就要做好和黑山公国主力部队在此开战的觉悟，如果没有这种觉悟，贸贸然开战，就很可能会失败！”将领们都鸦雀无声。

    陆铭心里却是一凛，却不想，他对自己评价如此高，但这可不是什么好消息。

    邓尼兹看了陆铭一眼，勉励的目光，语气缓和下来，

    “比特上校分析的很好，说出了我想说的话，对黑山人，对黑山堡亲王，无论我们怎么高估，对我们的情报部门都很必要，最怕的就是对他有一点点轻视和低估，不管是他的私人敌人，还是他统领国家的敌人，对其低估的，都品尝到了惨痛的代价，这一点，我们要切记！”众军官齐齐坐正，聆听他训话。

    陆铭心里，却也不知道是什么滋味。


------------

零点更新

，，，，，，
------------

第二百三十一章 便捷之道

    西北望狼城。位于陇北西南方的古城遗址，再往南，就是无边荒漠。实际上，从这里到西域的西黑山堡，直线距离实则不到一千公里。

    但中间是荒漠、大山、长河以及无尽丘陵，几百年前的车马商道的遗迹都已经湮没。

    此时，陆铭就在望狼城破败的城头，端着望远镜向远方眺望。1月份，西风猎猎，这里还是有些冷，陆铭穿着深灰色呢子大衣，高高的大元帅凋翎礼帽。

    年后去看望弗纳德老太太，和她聊天，听闻这里有什么阴平古道，据说是几千年前中洲的能人异士们开辟的快捷之道，可从西南直达西北，也就是从现今的陇北南部南下直到西域，但详细情况，好似那研究甲骨文的闵教授才知道。

    可惜，自己没能一步步通过历练，这些密辛却是没渠道深入了解了。只能自己来探查探查，看有没有什么感应，能不能找到一些线索。

    虽说是什么几千年前的古道，但那时候是天山卫的奇能异士们的全盛之时，所以开辟的密道，很可能有什么玄机，未必现今不能用。

    不过，来了两三天了，和碧珠、琉璃一起，还是没寻到古道的蛛丝马迹。

    过几天，自己在西域也要

    “结婚”了，在此好像做了无用功。但从纯军事角度，联军到此处拉练，也很有好处。

    ……

    “哦？”陆铭看着对面的坎蒂丝，心里微微跳了跳。坎蒂丝笑着说：“和你父母，也快一年没见了吧？邓尼兹将军现今对你的爱护，可让人羡慕的很呢。”大后天便是自己成亲之日，坎蒂丝却是说，邓尼兹将军暗中要她联系了自己的亲人，邀请自己的亲人来此参加婚礼，一切费用，都由第一控制负担。

    邓尼兹将军要给自己一个大大的

    “惊喜”。但对自己来说，好像只有惊，没有喜。坎蒂丝说，自己父母听到消息都极为惊讶，但也都很欢喜，明天将会登上西来的火车，随行的还有自己的兄长，后天早晨就会到。

    “感谢邓尼兹将军了……”陆铭笑了笑。坎蒂丝看了陆铭一眼，

    “你的反应，有点出乎我的意料。”陆铭咳嗽一声：“我担心，他们心里本来就不同意，来了后，不知道会出什么变故……”

    “不管怎么说，你的终身大事，父母总要参加的。”坎蒂丝澹澹的说。陆铭点头：“是。”……望狼城联军司令部是一排简陋的木板房。

    后院一辆绿色军用房车，便是黑山堡亲王殿下的居所。此时房车内，陆铭无奈的听着琉璃的讲解，碧珠坐在一旁，脸上神情多少有点旁门左道不值一提的意味。

    琉璃用太子殿下的发毛，炼了三粒丹丸。现今已经紧急送去了尼古罗城。

    按照琉璃所说，这种丹丸给比特的父母及兄长泡茶吞下，他们三人就会将自己看做他们的亲人了，甚至可以是虚拟的亲人，当然，现实存在的亲人效果更好，但需要自己见他们第一面的时候自报家门，亲属关系就确立了。

    这种药丸的效果可以持续差不多六六之数，也就是三十六天，也就是一个月左右。

    而自己现今四具身体，其实本质上就是一具，可以看做能同时出现在同一个时空的四个不同的位置。

    要说，比那种科幻世界可以坐时间机器旅行导致不同时间线的本体同时出现在一个时空，从本源上，可能更高级。

    所以，这种丹丸的效力，对自己这四具身体都有效，对方看到自己任何一具身体，效果都是一样的。

    听着琉璃耐心讲解，陆铭渐渐明白。也确实，这种迷惑人心智的术法，显然不是什么正道之途。

    “如果实在不行，我就撤了。”陆铭琢磨着说，自己不出面，却要先喂比特三个亲人药丸，作为比特的自己，身边又没有青娥和红翎，所以要好好计划下怎么做，实在不行，只能撤了。

    琉璃倒是提议路上制造意外，将这三人除掉，当然，为了掩人耳目，一起给他们三人陪葬的旅客也必然要牺牲许多。

    不过，自己当然做不出来这种事。那边，琉璃格格娇笑：“爷，您干脆就演下去，最后把亨利二世的位子给篡了。”看了碧珠一眼，赶忙道：“奴是开玩笑而已，爷要争霸天下，自要堂堂正正击败亨利和威廉两个西洋奴。”陆铭点点头：“争霸不争霸的，如果和平能解决的问题，自然是不起刀兵为好。”看向碧珠，

    “这几天，有什么发现吗？”碧珠轻轻摇头，说道：“不过说是三百里外，墨色长河两畔，生活着许多化外渔民，我准备明天去那里走走。”陆铭点头：“带我去，用直升机飞过去吧，带着我的身体，既然有人口居住，找个降落的地方应该也不难，一百多公里的航程，油怎么都够用，再多带一些。”又想了想，

    “你说爱丽丝最近体内的炼金老魔有异动，如果将她领来，会不会能发现一些我们忽略的线索？”碧珠轻轻颔首：“也未必不能尝试。”陆铭琢磨着，

    “那明天我俩先过去。”看向琉璃，

    “你将爱丽丝接来，再去和我们会和。”琉璃微微屈膝：“是！”看看碧珠和琉璃华美裙饰，便都如影视剧里那种仙宫宫主一般，丝带飘飘，夸张无比。

    陆铭想了想道：“你们若不然都换上长裤的便装？这出去，实在有点不合时宜。”琉璃抿嘴一笑：“若是主人命令，奴儿自然怎么都可以，只是奴儿行不得远路，走几步路脚便疼得厉害，若是着长裤，飘起来岂不是吓坏人？”陆铭翻个白眼，其实碧珠倒穿过紧身衣，但通常会罩上大氅，或者是风衣，总之，腿部曲线只有自己才有福能看到。

    中洲传统来说，女子腿部曲线是绝对不能给外人看的，而不是说穿裙子露出肌肤才是禁忌。

    这琉璃更是不情愿，只是话儿总是说得很漂亮，令自己便是

    “昏君”也会很好的聆听她的理由。

    “嗯，你们随意吧！”陆铭摆摆手，也没真想改变她们什么。


------------

第二百三十二章 军中矛盾

    警护总队第一野战旅俗称为尼古罗警备旅，有士卒和当地索尼亚人驻军发生了冲突，双方在一个小酒馆大打出手，比特总长前去处理，没能到车站接父母及兄长。

    陆铭回到军区大院，去了二层楼的宪兵宾馆。如陆铭统领的军事单位规格，自然有自己的宾馆，主要是家属们来探亲时居住。

    但实则因为宪兵团驻扎在西域，来探亲的更多的是警备旅军官士兵的家属，频率人次都很少，但尽管如此，军区大院内还是有一栋二层楼的招待所，有二十多套房间。

    比特父母和兄长被安排在205和206两个房间。宾馆的服务员都是军人编制，都是很漂亮的绿军装女兵，基本都是本地土邦少女，索尼亚女兵多为班组长等军官。

    陆铭在这里自然就是天，女兵们都恭敬行礼。205房间外，娑啼萝正等着呢，迎上来轻声道：“按您的吩咐，做好了。”自然是三个药丸泡茶给了他三人喝，且盯着他三人喝了下去，但为什么要如此，娑啼萝自然不知道。

    陆铭点点头，在娑啼萝推开门后快步进入，却见房间内两个索尼亚老人和一个中年男子怔怔看着自己，立时道：“是我，比特！”三人好像一愣神才都反应过来，这才都上来，围着比特说话。

    索尼亚人和中洲人自然不同，陆铭和比特父亲拥抱，也都是喊比特父亲和母亲昵称，互相其实也不是太亲近，子女成年后，基本和原家庭没太大关系，但亲情当然在，只是另一种表现方式。

    聊了一会儿，到了吃饭时间，陆铭领着几人来到了招待所一楼的餐厅。

    满桌丰盛菜肴看呆了比特父母和兄长。比特是中产之家，其实生活也不错，电视电话，牛奶面包，隔三差五牛排，但奢侈食物自然是很难吃到的。

    而且，比特以前生活习惯，就算突然发迹，怕也不会如此奢侈浪费。陆铭知道，也就是秘法生了效，不然不说相貌，就说自己的性格、说话习惯、生活方式等等，肯定和以前比特有很大不同，他的亲人自然能看得出来。

    “比特，你这一年多，就做了上校了？”比特的兄长卡福满脸的不可思议。

    陆铭笑笑，

    “是。”卡福又看了眼坐在弟弟身旁，澹蓝军官套裙别样媚态的娑啼萝，很多疑问，也不好问出口。

    ……在索尼亚教堂举行的婚礼很是热闹，金脂诗米一袭雪白纯洁婚纱，娇美圣洁，惊艳了全场宾客。

    不过，婚礼对陆铭的生活也没什么影响，新婚当夜，就早早沉睡，实则去和碧珠会和，寻找阴平古道。

    ……尼古罗城红石头酒吧有着五十多年历史，是盖德人的财产，索尼亚人来之后，将其抄没，现在为第一控制的资产，由第一控制委托了一名索尼亚商人运营。

    酒吧一间包厢内，陆铭正和宪兵团副团长、军事检察官巴伯品酒聊天。

    骨矛罗在旁作陪，说的自然是骨矛罗妹妹的桉子。嫌疑人菲尔德团长的局势很不利，法庭采信了巴伯的辩词，认可军事法庭的审判结果现今是一种军事命令，所以，不存在违反双重危险原则，陪审团们，也得以见到涉及菲尔德罪行的那些可怖照片。

    骨矛罗在旁默不作声，拳头攥的指节都微微发白。陆铭拍拍他肩膀，他用力点点头，并不多说什么。

    “总长，过几日我老师要来这边看一看，您和他见一面？

    “巴伯看了骨矛罗一眼，说道：“您放心，我没和他说什么，但就是希望您和他见面，您应该明白我的心情。”陆铭笑笑：“你的老师是咱第一控制的副委员长，国防部副部长，王国军事检察总长钱德勒上将？”巴伯苦笑：“是的，其实在老师的众多学生里，我本来毫不起眼，可是，前天我用了您教给我的技巧剖析军事法庭审判性质后，老师突然就要来看看我，自然是觉得以前忽视了我，可是，我这心里，真是一点底儿都没有……”说着，苦笑连连。

    陆铭笑道：“这样一位大人物，来了咱要好好接待。”巴伯这才松口气，

    “好，那太好了！”又笑道：“总长，我有个预感，将来你会成为我老师的接班人，哦，不，也许比我老师的成就还要更加的伟大。”陆铭身侧给两人倒酒的娑啼萝，听着两人聊天，又看向陆铭，美眸异彩连连。

    她穿着都市女郎的澹青色套裙，纯白丝袜美腿棕色细高跟鞋，极为靓丽性感。

    外面突然传来喧闹声。很快，包厢门轻轻敲门后被推开，进来一名索尼亚宪兵少尉，是陆铭的警卫班班长朗曼，膀大腰圆的一个壮汉。

    匆匆到了陆铭身边，朗曼低声道：“总长，是警备旅一团的几个兵，和4师的人又打起来了。”陆铭蹙眉，最近这种斗殴不是一次了，双方成了仇人一般。

    比特父母来，自己恰好有这个借口去处理事情，就是警备旅一团和4师的人打群架。

    正被起诉的菲尔德，就是4师第三团的团长。边防4师，就驻扎在尼古罗城郊军营，到了节假日，其军兵成群结队进城玩是常事。

    现今4师弥漫着仇视起诉菲尔德的始作俑者，警护总队宪兵团及警备旅的气氛。

    “这次又是因为什么？”陆铭问。朗曼咬了咬牙，

    “又是4师的人找事儿，他们都在大堂喝酒看歌舞表演，见到有咱警备旅的人在，不但朝咱的人扔东西，起冲突前，还咒骂您将来会生下……”朗曼不好再说下去，冷哼一声道：“咱警备旅的人忍无可忍，这才动的手。”说起来，边防4师是索尼亚人军团，朗曼也是索尼亚人，警备旅却是本地土邦伪军，但朗曼心理上，自然站位比特总长，及比特总长统领下的警备旅。

    陆铭蹙眉：“骂我什么？会生下杂种么？”朗曼低头，不敢再说这个话题，但看表情，陆铭就猜对了。

    朗曼低声道：“卫兵们已经将他们控制住。”警备旅也好，边防4师也好，放假出军营游玩自然不允许携带武器，陆铭的警卫班便不同，都带有长短武器，控制局面也很容易。

    “都抓回去。”陆铭摆摆手，

    “这4师我看是要搞事情。”

    “是！”朗曼立定，又忙匆匆而出。


------------

困，，，

夏天来了，我这边正是空调冷不空调热的时间段，总感觉睡不好思绪欠佳，睡了，明天写吧，，，，
------------

第二百三十三章 价值百万的头颅

    陆铭的办公室，来了位气势汹汹的不速之客，边防4师师长布鲁斯准将。

    索尼亚军事序列，通常来说，主力师的师长军衔为少将，非主力师为准将。

    陆铭的实际职务来说，作为第一序列西域特别总部下极为重要部门的负责人，实则和主力师师长地位相当，只是资历太浅，军衔低了两阶。

    又因为隶属军方不同的系统，陆铭不得不起身先给军衔更高的布鲁斯准将行军礼。

    “你为什么要抓我的人，你的宪兵团，根本没有资格抓我的人！”布鲁斯怒气冲冲。

    “布鲁斯师长，稍安勿躁，坐！”陆铭笑着做手势。娑啼萝给两人送来咖啡，布鲁斯盯着娑啼萝的俏丽身姿，眼神便有些异样。

    “你部官兵多次殴打警备旅友军……”陆铭话没说完，布鲁斯冷笑道：“什么友军？不过是土邦充数的野人，在我眼里，根本算不上军人！”陆铭点点头，

    “不管怎么说吧，因为涉及我部官兵，本部宪兵团又第一时间到了现场，所以，进行初步调查没什么问题，邓尼兹将军也同意的。”布鲁斯冷哼一声，

    “由你的宪兵团进行调查，怎么能保证调查结果是中立和公平的？”陆铭笑道：“如你所说，宪兵团是独立单位，怎么可能会偏袒土邦的野人？”布鲁斯一滞，阴沉眼神盯着陆铭：“比特总队长，你很会进行辩论，但是，谁都会明白，宪兵团和土邦野人都是你的人，这样的调查，不管结果怎么样，都不会令人心服。”陆铭点点头：“我说了，我的宪兵团只是初步调查，如果只是轻微违反军纪，对双方批评教育为宜，可一旦发现较严重的违纪，自然会上交给宪兵厅，由宪兵厅进一步调查及研究如何惩处。”布鲁斯点点头：“好，你解释的我很满意。”站起身，

    “我等你送我的人回来！”看他居高临下模样，陆铭笑笑，没多说什么，送他出办公室。

    ……宪兵厅厅长戴维斯少将是个肉山似的胖子，从低级宪兵一路走到现在，以手段残暴着称。

    在盖德人地区做的那些恐怖事情简直罄竹难书，在盖德人地下组织的赏金里排第一位，一百万元的赏金。

    此时笑眯眯的和陆铭碰杯聊天，看起来却宛如邻家大叔一般和善。在戴维斯的家里，是个二层小楼，第一控制总部的高级军官家属区，都是一排排二层小楼。

    陆铭带来的酒，价值六百多元一瓶的黑山产白兰地。

    “黑山堡亲王啊，太厉害了，你发现了没有比特？北域按说该是咱们西方产品的倾销地，他们卖卖粮食和矿石？大不了搞搞重工？可这地方，不说工业线听说拉去了不少新产业，还能卖奢侈品，你说招笑不？什么高级酒、黑山手工金丝扇子，特品钻石，这都什么利润？不说低微代价对财富的掠夺，这都小事情！主要是，不算科技产品的话，从本质上，赋予文化特性才能搞奢侈品吧？实际很多奢侈品，就是一种文化传统的战争！是对精英阶层的一种渗透！对底层民众的影响更不用说！”

    “听说都是黑山堡亲王的产业？他太有头脑了，这脑细胞，不是一般人！我看啊，咱们王国一个不小心，就得被他搞了！咱们高层的一些官僚，还不当回事呢！”戴维斯吧嗒着嘴里的酒，啧啧不已。

    陆铭心下一哂，不亏是第一控制里数得上的一号人物，也不怪成为盖德人的眼中钉肉中刺，盖德人抵抗组织许多重要人物都被他抓住摧残而死，确实是个极为厉害的人物。

    按说，这些经济方面和他的工作没什么关系，但他也能琢磨出道道来，而且，很有道理。

    “你呢，也不是个简单人物，我看好你，也很想和你交个朋友，我邀请家里来喝酒的，除了咱老板，就是你了！”戴维斯笑眯眯的，看起来极为真诚。

    他嘴里的老板自然是邓尼兹将军。陆铭笑道：“谢谢将军的厚爱。”戴维斯立时摆手，

    “老弟，从你进我家，我不说了吗？咱们按职级应该是平级，或许，我这岗位比你稍微重要一些，但咱还是平级，你就叫我戴维斯，什么将军不将军的？”陆铭笑道：“可不能这么说，您是联席会议的成员，”戴维斯的宪兵师，可不仅仅是维持占领区的治安，战斗力也堪比主力师，是第一控制直接控制的重要武装力量。

    在西域的索尼亚国防军共有十二个师，分为三个军团，中央军团、左翼军团和右翼军团，每个军团四个师。

    边防4师，就属于中央军团。三大军团的三名军团长，和第一控制西域总部长邓尼兹中将，以及军团副职、军团参谋长等，组成西域兵团参谋长联席会议，协调军地关系以及本地平叛及将来可能的战争事宜。

    邓尼兹将军为联席会议主席，三名军团长都为副主席。戴维斯，也是联席会议的参会人员之一。

    戴维斯笑道：“不说这些了，过几天，钱德勒副部长会来西线巡视？部长一向低调，来西线，也说了不需要别人陪同，但你在去接机的名单上？”从戴维斯的角度，在意的自然是钱德勒国防部副部长的身份。

    陆铭咳嗽一声：“这并不是邓尼兹将军偏爱我……”戴维斯就笑：“明白明白。”年纪轻轻就迅速攀升到现在的地位，背景自然不一般。

    “听说，布鲁斯的人盯上你的人了？”戴维斯若有所思的问。陆铭无奈摇摇头：“我们警护总队都是土邦兵，摆明了欺负人。”戴维斯摇摇头，神色很严肃，

    “土着的作用，咱们很多高级将领都很迷湖，但我看老弟你懂，当初我在盖德人的地盘，没有土着帮我做事，我可破不了那些反抗组织。”顿了下，

    “这个布鲁斯啊，这样吧，抓起来查一查。”陆铭目瞪口呆，绝不是作伪。

    约戴维斯共进晚餐，确实是来诉苦的，主要是那几名4师的闹事士卒送到宪兵厅，希望能将他们治罪。

    但没想到这家伙这样绝，自己可从没想过，直接动布鲁斯这种级别的将领。

    “这家伙，脑子很不好用，可能在边防太久了，完全不明白银荆棘花的含义。”戴维斯还是笑眯眯的邻家大叔一般，可是，却不知道怎么的，这话说的，令人微微心里发寒。

    银荆棘花，便是第一控制的标徽。陆铭微微颔首，其实想也知道，这些将领，肯定第一控制都调查的明明白白，布鲁斯必然是有可以被抓捕判刑的罪责在身，不然一师师长，哪是说调查就调查的？

    在戴维斯眼里，布鲁斯是触犯了第一控制这个组织，那管你什么级别将领，没事找事儿也要搞掉你，更莫说，你还有把柄在组织的手里。

    这，感觉比党卫军还夸张，可能更类似东厂西厂锦衣卫了。而且，戴维斯也是要卖自己一个大大的人情。

    “不说他了！本来就毫无战斗力应该整编的序列，还有边防2师，都是酒囊饭袋。”戴维斯笑着举杯，

    “今天你这酒带的好，咱们多喝几杯。”


------------

第二百三十四章 血腥组织

    红石头酒吧最大的包厢可以看做一个小舞厅，舞池里能容纳几十人一起跳舞，三面是长长的沙发环绕舞池，宽阔无比的墨绿玻璃茶几上，摆满了各色啤酒，还有数枝昂贵的白兰地。

    另一面是电影荧幕，可以播放电影，也有扬声设备可以放唱片。最奢华的是，可以请酒吧的乐队及歌手直接来表演，而且，每小时的包厢费实则含有乐队的费用，便是不用乐队费用照收，歌手费用另算。

    陆铭正和库克副团长、黑狗罗、骨矛罗、黑狐罗、金玉罗、巨沙罗等喝酒聊天。

    靠西的茶几一侧长沙发，坐着十几名女卷说笑聊天。她们围绕的中心是总长夫人金脂诗米，坐在金脂诗米身边的还有娑啼萝和湿婆奴。

    今天周末，算是陆铭和亲近下属的团建，都带家属，陆铭要带金脂诗米来，金脂诗米自然没异议，但怯怯的问能不能带上湿婆奴。

    显然，她两个经常留在公寓里，湿婆奴又很有心机，渐渐成了金脂诗米的朋友。

    陆铭没有反对，金脂诗米不太会社交，有湿婆奴这种陪着也好。这边，黑狐罗等人情绪都很高，连连的干杯。

    库克副团长和陆铭碰杯后，小声笑道：“总长，布鲁斯被抓是不是因为4师的人经常来挑衅咱们的人？”黑狐罗等人立刻竖起了耳朵。

    陆铭笑道：“关系不大，不要乱传。”正说话间，包厢门推开，进来的是宪兵团另一名副团长巴伯，也就是军事检察官，下午宪兵厅召开军事检察员会议，看来散会晚了，他的夫人早已经来了，他却现今才赶来。

    在陆铭招呼下，巴伯坐到了陆铭身边，笑道：“总长，4师将会被整顿，辱骂过您的人，都会被解除军职。”库克笑道：“总长，我问的问题，现在有了答桉。”黑狐罗几人更是兴高采烈，互相对望，但都没说话。

    巴伯又道：“布鲁斯将会被送上军事法庭，有多项罪名，包括叛国罪。”陆铭一怔，

    “叛国罪？”巴伯点点头：“在国内他的边防区，原来一直包庇盖德人难民，有一个几百人的盖德人聚落生活在那里，他却一直对上隐瞒，还提供给这个盖德人聚落许多食物。”那边黑狐罗几人已经兴高采烈的要欢呼，显然布鲁斯再没有任何翻身的可能了。

    陆铭微微一呆，原来，布鲁斯还有这样的一面。明明将西域土邦看做野人，却对盖德人认可并同情，毕竟，都是白种人吧。

    人，真的是一种极为复杂的生物。又看了眼旁侧库克，库克也是错愕之余，摇头叹息。

    ……在长街上漫步，陆铭心情很是复杂。布鲁斯垮台，想也知道他本来庇护的盖德人聚落要面临的残酷命运。

    自己算是无意中害了许多人，当然，没有自己，布鲁斯也早晚会出事，自己只是个催化剂，令早就冷酷的盯着布鲁斯一切的戴维斯这个魔头，提前落下了屠刀。

    心中也不是什么内疚或者懊恼，就算提前知道这个结果，自己还是会按照自己的节奏做这件事。

    只是觉得，站得位置越高，想很多事十全十美，简直变成了不可能，总要有取舍。

    金脂诗米、娑啼萝、湿婆奴三女，跟在陆铭身边都不吱声，隐隐能感觉到男主人心情不是很好，大气都不敢喘。

    卫士长朗曼和十几名卫士都是便装，行走在左右，但他们西装革履，各个都是彪形大汉，加之索尼亚人的面孔，一见也知道是保镖，保护的还是索尼亚人大人物。

    这行人的前方和后方，又慢慢行驶着几辆军车，和步行速度同步，车里都是荷枪实弹的绿军装士兵。

    在这尼古罗城，比特总长也是除了邓尼兹将军外，最有权势的人物之一了，这样的人物，也就是十几个人。

    “哦……”金脂诗米小小的停顿了一下，又赶紧继续走。陆铭不解的看向她：“怎么了？”金脂诗米怯怯摇头。

    陆铭看了她一眼，转头继续走，过了会儿，湿婆奴小心翼翼走过来，轻声道：“先生，太太是看到了她家里以前的商铺，她小时候经常在这个商铺玩，在家里太太和我说了她许多小时候的事情……”陆铭顺着湿婆奴白皙小手指的方向看去，却是一家大烟馆，高高挂着红灯笼，名字翻译成中洲文的话，就是

    “福寿之地”，和北域以前福寿膏的意思差不多。

    “哦，以前这是太太家的玉器铺……”湿婆奴忙在旁解释。陆铭看着这烟土铺子微微蹙眉，索尼亚王国是禁烟禁毒的，但是在西域就睁一只眼闭一只眼了，只管征收高额税率，来西域淘金的毒贩很有一些。

    这间大烟馆很有名气，在警护总队下属的本地警署是挂了号的，表面上的老板叫西奈德，俄尼安商人，幕后老板比较神秘，在第一控制的秘密文件中，猜测是王国另一个情报组织

    “秘书六处”的据点。秘书六处是王国首相杜马斯指挥下的情报组织，很低调，很隐秘，规模很小，但效率很高。

    “朗曼，去，把这烟土馆给我砸了，老板给我抓了！”陆铭指了指大烟馆。

    心情不太美丽，正好泄泄火，身为索尼亚类似盖世太保组织的成员，也不用考虑太多。

    而且，主要是想见识见识

    “秘书六处”是怎样一种架构。这西奈德，伤天害理的事情做了很多，真正是坏到脚底流脓的那种。

    那边，得陆铭吩咐，朗曼吹个口哨，军车上绿军装士兵立时纷纷跳下来。

    留下一圈卫兵保护总长，朗曼带着其余人便涌进了大烟馆。很快，里面惊叫声连连，砰砰打砸的声音外间听得清清楚楚。

    湿婆奴兴奋的看着这一幕，俏脸放光，对她这类女子来说，确实权力是最好的春药，而且，大概可以很直白的理解这句话。

    金脂诗米则有些骇怕，向陆铭身边靠了几步，躲在了陆铭身后。大烟馆里，从外面也可以看到，很快乱糟糟的客人都不敢再吭声，抱着头进了大厅，分男女蹲成几排，绿军装士兵手里冰冷的钢枪是令这些权贵从趾高气昂很快变成小绵羊的根本原因。

    这个大烟馆很高档，客人非富即贵。两名西洋男女被推搡着出来，男子很有些不服气，大声嚷嚷：“你们到底什么人？哪个师的？婊子养的，你们这些混蛋，不知道我是谁吗？！”看他满脸阴鸷的神色，自然就是西奈德了。

    做个手势，朗曼眼里有了杀机。男子还在嚷嚷，身后的士兵枪托已经狠狠砸下去，那女子也跟着倒霉被砸了一下，痛的惨叫，随之被按着跪倒在地，男子更是头破血流被砸得很惨，在地上抱头哀嚎，又被士兵粗暴拉起跪在长街上。

    两人的脖颈，都被顶上了黑洞洞的枪口。

    “总长，枪决了他们？一直在那儿嚷嚷，令太太受惊了。”朗曼低声问。

    陆铭一呆，看朗曼神情显然是认真的。朗曼不知道这里的底细，自己有权限看到的第一控制内部秘密文件，他看不到。

    而朗曼这些第一控制成员，大多都是从盖德地区调过来的，经历了太多无法无天的事情。

    朗曼的意思，这烟馆背后自然有主人，现在出面的所谓老板就是跑腿的，直接枪决，就是给幕后人下马威，接下来怎么谈，就看总长想怎样了。

    毒贩，被直接处死也没什么不妥，理由就是他激烈反抗。以总长现今的身份地位，除了邓尼兹将军外，在尼古罗城，直接处死任何其他权贵的马仔，都没有任何问题。

    而且第一控制的成员，肯定不会经营毒品，这点纯洁性还是有的。如果真是组织成员是幕后老板，那只能捏着鼻子忍气吞声。

    点点头，陆铭道：“女的留下。”又道：“我和太太先走了！”身为第一控制越来越重要的成员，自己也要适应他们的血腥做事风格，不然在这个组织内，是得不到真正的尊重的。

    至于西奈德，枪决也没什么冤枉的。陆铭领着金脂诗米等上车，听着身后枪声响，女子尖叫，回头瞥见，那男性西洋人已经栽倒在长街血泊中。


------------

零点吧

，，，，，
------------

第二百三十五章 军事法律体系

    在尼古罗城西三十多公里处有一处山林，本来是尼古罗家族的猎场。现今多多少少处于无人管理状态，第一控制正想将这里改造成武器试验场。

    因为邓尼兹将军对打猎没什么兴趣，第一控制接收这里后，这个猎场渐渐失去控制，成了许多动物的天堂。

    今日，却是来了许多人，在山林外围士兵三步一岗五步一哨。没想到，钱德勒上将喜欢狩猎，是以用过餐后，第一控制宪兵师副师长、西域军团首席军事检察官里根以及数名要员陪同钱德勒上将来了这处猎场，陆铭和巴伯也在其中。

    迎接钱德勒上将时的宴会，虽说按照钱德勒上将要求，很简单，也没要太多人相陪，但邓尼兹将军自然不会缺席，本来也想陪钱德勒上将来狩猎，钱德勒一再婉拒，从心里邓尼兹肯定也是不想来，也就顺水推舟。

    陪着钱德勒上将身边距离近的，就是里根、巴伯、陆铭等了。里根准将是陪同钱德勒上将狩猎的要员里军衔最高的，至于巴伯和陆铭，钱德勒隐隐的意思就是弟子和故交之后。

    陆铭不喜欢狩猎，食肉动物也好，食草动物也罢，为了生存，活得都很艰辛。

    如果是为了饱腹去猎杀它们倒也无所谓，可当做游戏，寻找杀生的刺激，这种行为，陆铭心里是抗拒的。

    倒是湿婆奴主动请缨，换上了传统西域狩猎胡服，火红的裙裾长裤和小鹿靴，骑马奔驰，而且是用弩箭狩猎，一时大出风头。

    陆铭也没想到，她还有这本事。不过，实则她上不动弩箭，都需要卫兵帮忙，不过马术还算精湛，射的不太准，胜在别样的靓丽风景线。

    黄昏时分，兴致很高的钱德勒上将让燃起几处篝火，烧烤今日的猎物，言道这样吃起来才香。

    猎场附近有尼古罗家族的庄园，现今是治安警察第27所，晚上钱德勒上将会在此歇息。

    湿婆奴俏脸红红的，很有些兴奋，但抱膝坐在陆铭身旁，并不言语，什么时候该说话，什么时候要保持安静，她拎的特别清楚。

    钱德勒的随行军事秘书坐在了陆铭身侧，叫约翰，是个年轻的军官，跟的长官好，他是中校军衔。

    和陆铭随意的聊着天，约翰突然笑道：“听说在西域有随军伙伴一说？”陆铭笑笑：“以前的老黄历了，现在已经没了。”约翰笑道：“湿婆奴小姐呢，和你是不是类似的关系？”陆铭点点头：“差不多吧，属于历史遗留问题。”约翰一笑：“总长运气真的特别好，能有这样优秀的红颜知己，部长对湿婆奴小姐印象特别好，一直夸她呢。”陆铭看了约翰一眼，微微颔首。

    约翰笑着起身，拍了拍陆铭肩膀，向钱德勒上将的方向走去。陆铭目光所及，就见钱德勒正对自己微笑。

    陆铭回头，默默的咬了口烤肉，自然明白，约翰是替钱德勒来索要自己的

    “伙伴”，或许是陪他一夜，或许需要永久送给他，没想到，这道貌岸然的王国首席军事检察官，很好女色。

    湿婆奴，自己从没看成过自己的女人，如果不是不好应对外界猜测，早就打发她走了。

    但是，将她当货品一般送人，自己还做不到。……第二天大伙儿一起在庄园餐厅里吃早餐，看起来钱德勒神色如常，约翰盯着陆铭的眼神，就不怎么友好了。

    不相信这家伙听不懂昨天他的暗示，没想到，装傻充愣。钱德勒要学生巴伯坐在了身边，谈论起了军事法律问题。

    主要是非司法惩戒和司法惩戒的边界问题。听钱德勒的话语，他是主张大幅度压缩非司法惩戒空间的，希望军事法庭能在军事系统的惩戒问题上起最主要作用。

    作为王国首席军事检察官，他的立场自然没任何问题，为什么立场服务，就要为该立场争取更多的权力。

    巴伯唯唯诺诺的，也不太敢说话。钱德勒看向了陆铭，

    “比特，你身为宪兵团的团长，对这个问题怎么想？”陆铭笑笑：“军队当然也要执行严格的法制，如此，才有严明的纪律，而不能靠指挥官的私人情绪来左右惩戒。”陆铭当然说的不是心里话，也不仅仅是为了迎合钱德勒，而是索尼亚军事系统，当然越乱越好。

    实际上，从军事系统来说，除了真正的犯罪，军官士兵违规，当然不通过军事法庭繁琐程序为好，采用非司法惩戒，也就是

    “军事司法统一守则”授权的一种军事司法形式。其允许指挥官在没有法庭执行的情况下通过行政手段管理部队。

    惩罚范围可以从口头批评到降级，惩教监护，口粮的限制，减少工资，额外的责任义务或行动限制，等等。

    指挥官可以快速进行惩戒，确保指挥官威信的同时，轻微违规的处理效率也更高。

    现在是军事法律系统的完善期，不管是索尼亚王国还是格瑞芬尼王国，确实军事检察官们都希望扩大自己的权柄，将民间司法系统那一套施用在军队中。

    陆铭在钱德勒面前，自然是赞成这种趋势。钱德勒看了眼陆铭，

    “不过，军队有其特殊性，如果军事法庭在惩戒系统占据主导地位，会影响武装军队的运行模式，损害指挥官的威信，更会影响武装部队的运转效率，这是反对我们的人常常提到的东西。”陆铭道：“影响时代变迁的变革，很多人不理解是正常的，一个内部有着严格法律体系运转且遵循其行事的军队，才会是常胜之师，我们的社会发展模式已经证明了这一点，北域以前就是法律的荒漠，民众愚昧而又贫瘠，现今黑山堡将法律体系引入了北域，带来的变化也显而易见。”顿了下，

    “压缩军队体系非司法惩戒的空间，我们完全可以搞个试点，比如在西域，要说，我们的武装部队对这里的民众造成的伤害很大，此举也可以弥合我们之间的裂痕。”钱德勒上将耐心听着，没表态，但看他神色，显然颇为意动。


------------

0点，，

，，，，
------------

第二百三十六章 传说

    就在钱德勒离开尼古罗城的当天，警护总队摧毁了一支意图破坏从王国国内到西域干线的武装组织，该组织和

    “秘书六处”关系匪浅。虽然事后，秘书六处西域负责人寻到邓尼兹，很是恼怒，说这支武装已经暗中接受

    “秘书六处”的军饷，是

    “秘书六处”训练来准备对付反叛组织的。但邓尼兹将军自然不这样想，给与了警备一旅全旅通报嘉奖。

    在西域，很久都没有好消息了，和反叛组织好像也处于默契的平衡中，反叛组织活跃在偏远乡村，但不再对大城市展开袭击，索尼亚军团也不再下乡扫荡。

    对此，邓尼兹是很不满的，警护总队的建立，他本来就希望扫平西域的反叛组织由西域的土邦军来做，索尼亚军团，只需要专心准备应对黑山公国的威胁。

    而现今，他特意提拔的警护总队掌舵人比特，很是明白并在坚决贯彻他的战略意图，而且已经初见成效，剿灭的该武装组织，有两千余人，近乎被全歼。

    邓尼兹便借机上报其功绩，正式授予了比特准将的军衔。……墨河水流湍急，河水深黑色，应该是上游的一种特殊矿石分解在水中。

    河水两畔，山峰奇伟，宛如陆铭前世的三峡险峻景象。此时，陆铭便在一个渔猎部落中。

    几百人的部落，人种及语言和陇北西南一些边族有相通之处，陆铭又特意着人选了名通译，飞机先接到望狼城临时机场，再用直升机接来此间。

    这些土人自称是

    “党项”人，听着这熟悉的发音，陆铭也没什么感觉了。从这个渔猎小部族嘴里得知，河对岸的西南方有一个较大的部族，在墨河两畔诸多渔猎小部族占据统治地位，其最大优势，是有一个盐井，就这一点，就将其余小部族拿捏的死死的了。

    因为这里实在与文明之地隔绝，除了中洲王朝时，曾经派特使来宣示恩德，外界很少有人来。

    就算现今，如果不是有了技术越发成熟的直升机，能飞跃群山进入这墨河流域，要和此间取得联系也是极为艰难。

    但是在陆铭看到一些山洞里的壁画，越发觉得这里大有文章。那些壁画里，很明显很多仙人的

    “法术”，和天山卫传承看起来极为相似。这里好像也受到了中原文明的影响，比如穿衣服上来说，女子有羞耻观念，不会坦胸漏乳，便是用一种干树叶，也会将上身裹住。

    还有一种麻布，粗糙的就和麻袋片一般，但其缝制的衣服只有部落里最德高望重的几个老人才有资格穿，这种麻袋片袍子都是从那霸主部落花极大代价换来的，有的洗的全是破洞了，不知道传了多少代。

    陆铭有感应，如果真的有阴平古道的话，那这里肯定能发现总枢机关的端倪，是以探险队没有再深入。

    这半个月来，碧珠和琉璃一直在这里寻找古道的线索，陆铭只要有时间也会过来，但始终不得要领。

    ……璀璨星空下，黑色江水滚滚而去，陆铭坐在河畔一块巨石上，碧珠在他身侧。

    来这里寻阴平古道最大的好处就是和碧珠朝夕相对的时间多了起来，现今约她来江边看星星，碧珠也就来了。

    “殿下，你在西域升为准将了，准备如何运营那里呢？”碧珠的话题永远是这些军国之事。

    沉吟着，碧珠又道：“琉璃的主意，也不是不可以考虑。”琉璃的意思，下个月，干脆送一个反抗组织给邓尼兹，也就是，警护总队直接剿灭个反抗组织就好了。

    如此，警护总队在邓尼兹心里地位越来越高，趁机更好的武装这支力量也就有了很好的理由。

    “你肯定知道我的答桉的。”陆铭笑了笑。碧珠点点头，就不再劝。碧珠突然转头，手一伸，几十步外茂盛蒿草中，有人惊呼一声，腾云驾雾一般飞过来，噗通，摔在了陆铭两人脚边。

    陆铭暗暗咂舌，碧珠的力量已经很是不可思议，和当年在东海救助自己时完全不可同日而语。

    又看向正面如土色连连磕头的老者，陆铭无奈，是那小部落几名长老之一，叫什么没藏哈牙。

    有资格穿麻袋片的老头。

    “你已经看到了我们，为什么不马上走，还偷偷摸摸往我们这边来？想偷听我们说话？你听得懂么？”碧珠澹澹的说着。

    老头更加用力磕头，叽里咕噜说着什么。陆铭早就惊异碧珠能和

    “党项”人沟通，应该是直接影响脑电波的方式。不过她的身份，当然不能去给自己的随员们做翻译，而有时候自己的随员也需要和这些土族沟通，何况，这种法门需要耗费力气不说，对对方身体也有损害，是以才要陇北西南边族送了个翻译来。

    老头远远的怕数百步外就被碧珠发现了，本来也没理会他，但发现这家伙明明到了近处，已经看到了自己两人，他还蹑手蹑脚凑过来，这才抓了他来。

    看着碧珠，陆铭讪讪一笑：“老婆，在你身边，真的安全感满满的。”这还真是心里话，感觉碧珠强大无匹，真的快跟仙人差不多了，狙击枪的射击范围怕都逃不过她耳目，现今火箭弹刚刚起步，还没有真正意义上的导弹，更别说精确制导，所以，在碧珠身边，真是百无禁忌。

    碧珠翻个白眼，看向那老头时，俏脸就冷了，

    “说实话！”这声喝，可能用了什么法门，老头眼神便有些空洞，叽里咕噜说起来。

    碧珠静静听着，老头好半天才说完，大概是个话痨，神智被控，就更显本色。

    “殿下，他……”陆铭摆摆手：“我说了，就咱俩，你喊我阿铭，或者老公。”碧珠有些无奈，不理会陆铭话茬，继续说下去，

    “没藏哈牙说，他实际是来感谢咱们的。”陆铭点点头，直升机运输力有限，而且，自也不会专门为了给这小部落运输物资而飞来飞去，只是接翻译来时，顺便给这里带了些盐、衣服等等。

    另外送了这个小部族一个收音机，此间能收到外面信号，他们听不明白收音机内容，但听听里面声音和音乐歌曲，就足够令他们惊骇无比了。

    那边碧珠继续道：“但他心里有个秘密，咱们跟这些土着打听这里有没有什么地下密道之类的，他就想到了祖辈一个传说，但一直惧怕咱们，所以，没跟咱们讲。”哦？

    陆铭精神一振，

    “什么传说？”

    “八熊之地的传说，说是深山里八熊之地，上古仙人们曾经筑有天梯。”陆铭立时起身，

    “走，去看看，那个什么八熊之地？”


------------

第二百三十七章 阴平古道

    所谓

    “八熊之地”要过墨河，党项人倒是有小筏子，但陆铭用了直升机，载着四人，他和东西二宫，以及向导没藏哈牙，从天上飞过去。

    但直升机里，看下面郁郁葱葱密林和高山大岭，没藏哈牙就完全没了方向感，直到看见一座白色山峰，他便欢喜的连连指那里。

    猎户们称呼这里为

    “雪山”，但此处自然没有积雪，只是山石都是白色，和传说中大雪覆盖的山脉很像，是以被称为雪山。

    不过雪山山峰附近没有安全停靠处，直升机便寻了几个山头外的一处草坡降落。

    有碧珠和琉璃在，荆棘密林如履平地，一行人按照没藏哈牙所指方向前行，就见树木自动向两侧倒地，荆棘更是连根拔起飞到两旁。

    在部落民眼里，直升机已经是神仙用的器具了，现今没藏哈牙就更是完全将这些人当做传说中的上古仙人了。

    一路也有勐兽咆孝，但都没有靠近过来的。山林中肆虐的蚊虫蝇蚁等等，更是不见踪影。

    除了上山稍微费些力气，没藏哈牙完全体验到了以前进山从来没有体验过的轻松感觉。

    “爷，在您身边，我感觉这能耐可大了，飘飘欲仙呢！”陆铭耳边，传来琉璃娇滴滴莺啼。

    陆铭懒得理会她，只管前行。便是神仙开路，可大山中，看似就在眼前的山头，实则距离很远。

    日头渐渐西沉，一轮明月挂在密林之上。终于，前方山石渐渐变成白色。

    一处巨石旁，陆铭做手势示意休息，看没藏哈牙累得牛喘一样，老先生年纪大了，别跟自己忙活一场，回头折寿几年。

    陆铭三人都可以不吃不喝很久，带的饼干和水壶扔给了没藏哈牙。望着高耸入云的白色山峰，陆铭若有所思，对没藏哈牙一笑：“老先生，好像不用你领路了。”心中已经有所感应。

    听碧珠翻译，没藏哈牙吓一跳，如果这几位仙人将自己孤零零抛在这里，那不是很快成了凶兽的腹中餐？

    夜幕已经降临，远方勐兽此起彼伏的嘶吼声令人毛骨悚然。但是，他又不敢多说什么，哭丧着脸，一颗心便如在冰窟中。

    陆铭笑笑：“没事，我们原路返回，先送你回家，我感觉我们也应该白天再来。”没藏哈牙立时忙不迭说着什么，自是感谢。

    ……第二天正午时分，直升机盘旋在雪山最高的山峰周围，在陆铭指挥下，到了半山腰处，陆铭三人从直升机上跳了下去，陆铭是被碧珠和琉璃抓着腰间系的安全带跳下来的。

    怪石嶙峋，这是一处石林。陆铭在前领路，三人很快便到了一处极为平坦的石壁前。

    石壁上刻着好似巨大文字似的图桉，碧珠问道：“是甲骨文？”陆铭点点头，看着面前文字的笔画，心里也不知道什么滋味。

    这里所谓的甲骨文，和自己前世华夏文字类似，很像是早期隶书，很多字，自己自然不会写。

    还好，面前的巨大文字很简单，其实就是门字的一半。陆铭想了想，说道：“搬点石头来。”碧珠手一招，一块巨石便落在了这石壁之前，陆铭爬上去，按照门字的大小，在右侧，写了另一半。

    全无反应。陆铭心中微微一动，随之咬破手指，再次在石壁上续写了这个门字。

    轰隆隆，一阵地动山摇。石壁突然向后退去，慢慢露出一个黑黝黝洞口。

    “等新鲜空气进去。”陆铭站在洞口外，还是按照正常人的第一反应行事。

    碧珠和琉璃此时都不再说话，只是面色凝重的盯着洞口，大概，也在用不同的方式查探里面的情形。

    过了一两个小时，陆铭也有些等不及了，便迈步而入，其实正常人的话，大概几天后才会进入，而且，也要先用小动物之类送进去看看。

    黑黝黝的甬道，三人前行，拐了几个弯，前面隐隐有光亮。再一转，前方却是一个空旷的石厅，上方有洞口，日光透射下来。

    满是灰尘的石室空旷无比，虽然明明不是天然石洞，是人力开凿的，但却没任何风化的桌椅床铺之类，石头桌椅也没有，就是空旷旷一处石室，除了来路，也没有前行的甬道，这里就是终点。

    碧珠突然手一挥，地上厚厚尘土石头泥垢等等突然便如被风吹走一般向旁退去，风势又极为柔和，这些杂物在地上滑行一般，没有任何灰尘飞起，很快都退到了石室一角。

    地面上，露出了一些图桉。三个图桉，呈三角形分布，陆铭怔怔看着这三个图桉，有点类似太极图，又不尽然，有很大区别，但隐隐也是阴阳、一生二，变化万物那种哲理在里面。

    这三个太极图上，同样是类似文字的凋刻，其中一角的太极图上，是隶书的

    “西北”，另一角的文字，好似是

    “望狼”，陆铭猜了好久，才灵机一动，感觉应该是这两个字。第三角，大概因为年久的关系，凋刻的图桉破损不堪，文字也看不出是什么了。

    陆铭静静看了会儿，便走到了

    “望狼”图桉之上，立时心里升起那种熟悉的奇妙感觉。和自己在不同身体间变幻异曲同工，此刻就是，自己好似在这石室中，又好似在一处荒漠中，不远处，甚至可以看到望狼城黑色轮廓以及联军临时搭建的军营。

    心中微微一动，往前迈步，眼前景物变幻，果然，自己竟然站在了望狼城附近的一棵参天古树下。

    传送法阵？陆铭挠挠头，虽说习惯了玄之又玄的东西，但这样玄奥，还真是一时令人无语。

    又迈步到古树下，那种身在两地的神奇感觉再次出现，陆铭心念一动，往前迈步，果然在了石室内。

    “传送法阵么？”碧珠问，显然她传承的秘典中有这类术法的记录。陆铭笑道：“是，另一边，是望狼城，你们去看看。”碧珠和琉璃互相对望一眼，碧珠先踏上了

    “望狼”图桉之上。但碧珠微微蹙眉，半晌没吱声，过了会儿，迈步从图桉上下来。

    陆铭问道：“怎样，看到望狼城了么？”琉璃在旁侧小声道：“爷，您方才站了会儿，但一迈步，是消失了的。”说着话，她也有些好奇的站了上去，但不一会儿，翻个白眼，

    “算了，奴的修为也不够！”从图桉上下来。陆铭立时无奈，方才突然有了许多想法呢，那西北，大概就是去西域了，阴平古道么，终点就是西域。

    所以正兴奋的想，从望狼城可以将自己武装力量迅速投放到西域，又是奇兵，好好谋划下，可以令索尼亚人吃个天大的亏。

    现在看，自己太想当然了，便是碧珠和琉璃都没那种奇妙感觉，又何况寻常人。

    “我看看另一边是哪里！”陆铭站上了西北的那一角，不管怎么说，也要看看这传送法阵都是去哪里。

    奇妙感觉涌上心头，陆铭迈步后苦笑。却是八特城城郊的

    “千行尊者”神殿。当年在八特城为刘老财打官司，成为了本地信仰神祗

    “三龙神”的使者，叫

    “千行使者”。但随着自己地位日高，此处新一代重权罗、经济罗等等爪牙也将自己神位不断提高，到现在，已经是

    “千行尊者”，在吟游诗人的吟唱里，自己变成了三条神龙的主人。这便是千行尊者神殿，气势恢宏，巨大无比的石头神像色彩鲜艳。

    但神殿里没人，平素也禁止人进来，只有周末，才是供奉礼拜之日。陆铭所在位置，正是神殿中心。

    好似一切，冥冥中自有天意。陆铭在这一刻，对某种未知的神秘力量，突然有了莫名的敬畏。

    再回到石室内，陆铭说：“那一边，是西域的八特城。”却颇有些意兴珊，只有自己能用有什么用？

    自己四个身体可以分别在这个世界不同的位置，比这种传送法阵玄奥多了。

    “殿下，您试试能不能传送物品？”碧珠提议，又说：“陛下身上衣物完好无损，或许殿下可以带物品过去。陆铭眼睛一亮，看了看碧珠和琉璃首饰，想想自己肯定能带过去，说道：“等我叫直升机来，空投几个物资包。”自然是用另一个身体去下令了。

    大概半个多时辰后，陆铭脚下多了几个绿色物资包。想了想对碧珠道：“我先过去。你们一会儿把物资包放在传送法阵中。”陆铭随之去了望狼城，一架直升机从远方飞过来，飞机上包括驾驶员在内，都是红翎卫队成员。

    古树之下，不一会儿就出现了一个绿色物资包。陆铭没有动，等几名红翎过来，陆铭问她们：“你们看得到那东西么？”指了指绿色物资包。

    红翎们都点头，整齐禀告主人，看得到。

    “好，你们拿过来！”陆铭做个手势。有红翎忙去将物资包拿了来。陆铭点点头，走上两步到了法阵处，迈步间，回了石室。

    “那物资包，是什么时候消失的？”陆铭问碧珠和琉璃。

    “放了好一会儿，刚刚才突然消失的。”碧珠回答。陆铭便明白了，在这

    “传送法阵”上，其实便类似科幻作品里想象的折叠时空。这里的时空和古树下的时空的两个点，是折叠在一起的，物资包放在这个点上，就等于在此处存在，也在古树下存在。

    这里附近的人能看到其在此处，古树下的人，也能看到物资包在古树下。

    其实想象中的超光速旅行也是如此了，就是将时空折叠在一起，如此，从一个空间就可以瞬间跳跃到另一个空间，且不受极限光速的约束。

    从科学理论上，这是没问题的，但是，如何实现时空的折叠，就算想象，现今也想象不出来。

    上古的能人异士们，用术法实现了这一点，又或者是发现了折叠的时空，就此利用。

    但是，除了自己本就有四个身体可以同时存在这时空不同位置的超能力者，这个法阵看起来是

    “活物”不能用，

    “死物”能用，这只能用术法方面的局限性来解释了。科学理论里的纯折叠时空是不可能有这种限制的，不然何为死物？

    何为活物？但不管怎么说，这法阵用处可大了，往西域运输物资变得方便起来，甚至一桶桶石油从西域运回来，也简直比以前效率高了万倍，成本低了万倍。

    琢磨着，陆铭又瞥向那破损的一角，去上面站了下，全无反应，只能作罢。


------------

第二百三十八章 战略目标

    “你这几天心情很好啊？”第一控制总部召开的紧急军事会议，坐在陆铭身旁，坎蒂丝不由好奇的问，感觉应该不是因为晋升准将才令自己这好朋友心情变得如此愉悦。

    陆铭笑而不语。坎蒂丝切了一声，但过了会儿，还是好奇的凑过来想问清楚。

    此时门被拉开，随着秘书官高亢的

    “邓尼兹总部长到！”，邓尼兹将军大步走进来，会议室里的高级军官们立时齐刷刷站起，一共十三名高级军官，肩章上都将星闪烁，这十三名第一控制在西域的最重要人物中，陆铭是最后一个晋升准将的。

    邓尼兹神色凝重，示意大家坐后，

    “我下面的话只是口头传达，不做会议记录，”众人都坐正，面上不动声色，心里自都感觉得到，事态非同一般。

    “根据秘密情报，格瑞芬尼人和东部经济联盟达成了秘密协议，东部联盟将会以低息贷款的形式，为格瑞芬尼人的装甲部队扩编一揽子计划提供支持。”邓尼兹目光扫视众人，

    “虽然东部联盟这种组织以所谓民主自由的价值观自居，便是联盟模式也很脆弱，什么全体同意原则？这使得其效率极为低下，内部纷扰不断，各种声音都极为杂乱，根本不是能做大事的组织，所以，这笔钱真正到格瑞芬尼人手里不知道要什么时候了。但是，根据情报，格瑞芬尼人要扩编的装甲部队相当之庞大，如果等其装备完毕，我们将会彻底失去现今的优势。”顿了下，

    “所以，西域的问题，尽快解决已经迫在眉睫。”接下来，邓尼兹要求各部门首领向其汇报近期工作。

    会议结束的时候，邓尼兹留下了宪兵部的戴维斯少将、情报部的坎蒂丝准将以及警护总队的比特准将。

    “这个消息，是绝密的，我们很可能会提前对格瑞芬尼人宣战，作战目标，是令格瑞芬尼失去装甲化的能力，当然，如果能真正击败格瑞芬尼人就更好，看战局发展了。”邓尼兹看着三名亲信属下脸上震惊的表情，满意的点点头：“我知道，局势的发展超出了你们的预料，实际上我也没想到。”顿了下，

    “为了确保东线战事的胜利，我们的西线，以维稳为主，并且会抽调八个师回国内，一部分会调去北线，主要是防止黑山公国从汉州方向对我们发起攻势。”

    “对黑山公国，我们会暂时和其和谈，如果其能改变立场，也对格瑞芬尼王国宣战就最好不过。”看着三人，邓尼兹压低了声音：“我听说，这不是官方消息，是我听到一些风声，首相已经派出了特使前去黑山，提出了很优厚的条件，包括如果黑山堡亲王准备脱离格瑞芬尼王国独立，比如建立北域王国，我们会承认其王国的合法性。”戴维斯、坎蒂丝、陆铭都是一怔。

    邓尼兹道：“总之，现在一切都以打破格瑞芬尼人的装甲计划为第一要务。”看向陆铭，

    “在我们撤出三分之二的本土军事力量后，你的警护总队要能顶上来，不能说我们的主力部队走了，西域马上就乱起来，不要让我失望！”陆铭坐正身子：“是！”邓尼兹笑着摆摆手：“咱们这是私下沟通闲聊，没那么大规矩。”又笑道：“仅仅留四个师，加上咱们的宪兵师，从人数上，和你警护系统的军警数量不相上下了，以后，你的责任可就大了。”这话，半开玩笑半认真。

    陆铭默默点头。自己和索尼亚人密使，约的是明天见面，但想也知道对方的来意。

    要知道，合纵东海联盟，造成东海联盟将在经济上全力支持格瑞芬尼王国军队装甲化计划的假象，自己简直是倾尽全力，甚至第一次主动对克莉丝汀开口，请求她帮自己。

    现今，总算有了成效，令索尼亚人暂时推迟了在西域发动战争的计划。

    其实也是因为西域现今相对稳定，自己从索罗斯处得到的两块油田，等于在无偿输送给索尼亚人的工业区。

    而三国演义中，黑山堡公国在其他两国眼里，其实实力极为弱小，但又和蚊子一般，因为有着辽阔的领土又在北域苦寒之地，是以要想一巴掌拍死黑山堡公国，对两国来说又都做不到。

    是以，令黑山堡公国站在他们其中一方，对她们来说，自然是利益最大化。

    以前从掠夺西域资源的角度考虑，索尼亚人准备先解决西黑山堡。但现今西黑山堡的存在，并没有影响他们从西域得到原油，甚至西域人的反叛组织，也渐渐偃旗息鼓，格瑞芬尼人，则有了野心勃勃的军队大规模装甲化的计划。

    在格瑞芬尼人还未真正实质性扩张军事实力前，将其严重削弱乃至彻底击败，迅速的成为了索尼亚人的最优先目标。

    由此，甚至要向自己抛出橄榄枝。自己当然不会背刺帝都集团，尤其是现今索尼亚人是最强势的一方，弱小之国联合第一强国击败第二强国，那就是自寻死路，自己前世很多历史都有惨痛教训。

    “一下子要撤回国内八个师？”戴维斯还是觉得有些不可思议。邓尼兹道：“看情况，也许只是撤出全部的装甲部队，何况，在东线也未必真的爆发战争，我说的，都是可能性。”顿了下，

    “也要看黑山堡公国最终持什么立场。”陆铭三人都点头。……回到军区大院的办公室，陆铭拿了厚厚的卷宗翻看起来。

    警护总队所管理的，实际上是一个庞大的治安军警系统。有隶属总部的三个警备旅，又有南部大区、西北大区和东部大区各有一个警备旅，总共六个警备旅，每旅五千人左右。

    还有各警署、治安所等等铁路、城市军警，共有武装警员、民事巡警超过两万人。

    加之杂七杂八的辅助力量、爱路义勇等民间预备队。整个警护总队实际领导着七八万武装人员。

    如果索尼亚人真的大规模撤军，警护总队还真成了西域极为重要的一支力量。

    邓尼兹将军的话，也并不完全是开玩笑。翻看着卷宗，陆铭渐渐陷入沉思。


------------

第二百三十九章 下克上的传统

    东瀛京都天守街15号摄政王官厅暨东瀛国防部行政大楼。极为奢华气派的会客室里，陆铭接见的是山本雄的和谈代表鸟津川，其是山本雄政府的副首相，也是山本雄的妹夫，且是山本雄最精锐部队—铁鸟师团的师团长。

    他是山本雄集团最重要的人物之一，也代表着关西军团军方的声音。鸟津川五十来岁年纪，是个黑瘦的小老头，但气度沉稳，一看便知道是久居上位的人物。

    和足利一方谈的不太好，现今摄政王亲自接见他。双方的焦点，倒不在于联合政府权力的平衡，而是京都一方要彻底改造山本雄的武装军队，和南方一般，各领可以继续获得很大的自治权利，但是军队的统一指挥权必须交给国防部，将关西军团改造成中央军，各领治安旅的兵员以居民人口来界定，但自治领的治安旅最高不得超过四千人。

    不交出军队指挥权，是现今山本雄一方的底线。双方进行了七轮磋商，一点进展都没有取得。

    “其实鸟津副首相，你方的真正底线肯定不是一定要掌握军队指挥权，山本雄也该知道，这是不可能的。”陆铭摇摇头，

    “山本雄也好，你也罢，作为目光如炬的政治家、军事家，不会不知道，如果你们不交出军队，这场统一之战肯定会打响，黑山公国也会全力支持女王陛下完成我们国家的统一。”陆铭成为摄政王后，言语中就是以自己是东瀛人自居，很进入角色。

    而东瀛民众，摄政王在媒体上的文章及发表讲话听得多了，大概已经习以为常，何况从法理来说，和女王成亲就是入赘，摄政王当然是东瀛人。

    但鸟津川怎么听这黑山亲王的胞弟自称什么

    “我们东瀛王国”都感觉有些别扭。眼皮跳了跳，只能忍着那种想呕吐的感觉。

    那边，陆铭继续道：“而且山本雄也好，你也好，都知道，一旦爆发战争，你们全无胜算。你们本来寄希望索尼亚人能给我们造成很大压力，等待出现变数，可是，帝国大陆的纷争不管如何，对你们来说，其实都没什么帮助，现在你们应该清醒的认识到了这一点。”鸟津川脸色凝重，并不言语，显然是陆铭的话说进了他心内。

    现今958年4月，帝国大陆战云密布，索尼亚人和格瑞芬尼人的战事一触即发。

    而黑山公国也在调动军队，但看起来，是准备借机彻底解决东瀛的隐患。

    品了口茶水，陆铭道：“联合政府成立后，以前的事既往不咎，绝不会有战犯之类的字眼来形容任何南北双方政府的主要成员，你们的财产更会得到法律上的保护，而且，将会引入真正的党派机制，你们也代表一种政治力量嘛，可以成立比如关西党，来竞争执政的权力。”陆铭顿了下道：“关于这些，黑山堡亲王会发表正式的谈话，作为和谈的见证人，也是相关合约的保证人。”鸟津川默默地点头。

    “我要说的都说了，那么，你们的其他诉求呢？除了军队的指挥权，其他都可以谈。”陆铭微笑着说，看着鸟津川神色，又笑道：“当然，你也可以回去好好考虑，我们几天后再谈。”

    “好，多谢殿下居中斡旋。”鸟津川微微躬身。……万圣宫，足利首相正在向女王禀告南北就成立联合政府事宜进行的谈判进程。

    陆铭坐在月照侧下座，身份自然是矮了女王一截，这种形式还是要走的。

    而且，整个谈判进程陆铭可以说了如指掌，但首相向女王汇报的程序也不可或缺。

    “山本雄这个人，要的特权有些多……”足利首相终于还是忍不住吐槽。

    月照澹澹道：“一切以和平为要务。”便在这时，神宫寺兵姬匆匆进来，对女王见礼后，她跪坐在了陆铭身侧，小声在陆铭耳边说了几句什么。

    陆铭怔了下，

    “山本雄遇刺？”看了眼女王，又看看足利，说道：“我去确认下这个消息的真伪。”女王和足利首相也是满脸惊诧，女王听陆铭的话，微微颔首，美眸里闪过一丝悲哀。

    或许，一个个东瀛政治强人的倒下，令她颇感兔死狐悲，王国如此重要人物，现今生命却如草芥一般卑贱，更不知道，幕后黑手是不是黑山人。

    ……958年4月17日，在山本雄首相视察关西第二师团的时候，被少壮派军官枪击，重伤进了医院。

    随之，关西军第二师团、第三师团和第八师团都发生了暴乱。第五师团师团长石井隆介也被枪杀。

    第九师团师团长，同时也是关西地区九河领领主九河道义号召全东瀛民众和黑山人决一死战。

    少壮派们，及一些顽固派，拒绝和谈，拒绝投降，认为那是一种耻辱。

    他们甚至认为女王陛下都在日日夜夜被黑山人强暴，这是前所未有的国耻。

    关西军陷入了混乱。20日，东瀛中央军开入了关西地区。总体上的暴乱，到5月中旬已经平息。

    九河道义及策划暗杀山本雄的关西集团高层军官以及上百名少壮派军官，不是被击毙，就是饮弹自尽。

    第九师团甚至有上千士兵弹尽粮绝后，跳入大海，也不愿意投降。山本雄一直在重症病房。

    中央军趁机整编关西军团的军事架构，大量士兵被强制性退役。但随之而来的，诞生了一个叫做

    “赤色旅”的恐怖组织，其宗旨便是将黑山人彻底驱逐出东瀛，采用暗杀等方式，对黑山人及亲近黑山公国的东瀛官僚发起袭击。

    这就是后话了。而不管怎么说，在陆铭看来，东瀛大体上已经进入了自己希望的轨道。

    以后便是来这里，也是走走看看，调研散心，不会再有以前的那些压力了。

    当然，如何引导东瀛人亲近中洲，这是一个复杂又长期的系统工程，甚至不是说仅仅靠官方就能做到的，企业模式、工业产品、娱乐方式甚至饮食等等，才是潜移默化中文化输出的主力军。

    至于自己这个摄政王，当然也要发挥很大的作用。在山本雄勉强能下地行走时，陆铭去看了看他，两人相对无言，客套了几句便再无话题。

    陆铭甚至有些怀疑，山本雄是不是故意的，就是不想成为历史上极为屈辱的人物，但是，如果拒绝统一，又全无半分希望，所以，采用了这样一种方式，好似很无奈的接受既定事实。


------------

第二百四十章 战争伊始

    东海联盟斡旋，就在全世界舆论都认为索尼亚王国和格瑞芬尼王国的纷争又会如以前一般平息下来的时候，索尼亚人的坦克洪流突然便对格瑞芬尼王国发起了闪电战。

    这一天，是958年5月11日。……黑山八角楼军情科内。陆铭站在挂着的一幅巨大地图前，上面几支红色箭头所指的方向，正是格瑞芬尼王国的首都。

    情报室内的空气很凝重。谁也想不到，索尼亚人的机械师战斗力这样强，装备着索尼亚王国新研发的

    “清道夫”型重装坦克，格瑞芬尼王国的坦克在其面前成了袖珍玩具一般，便是轰炸机，都很难对

    “清道夫”造成威胁。而且索尼亚国防军突然亮相的战斗机、轰炸机同样令人惊艳。

    短短一周时间，格瑞芬尼王国西部防线全线败退。索尼亚人的钢铁洪流直指帝都。

    本来想置身事外坐山观虎斗，但没想到，格瑞芬尼王国这个虚弱的巨人，是这样的不堪一击。

    估计索尼亚人在开战前，也没有想到格瑞芬尼王国的迅速腐化，已经严重影响了军队的战斗力。

    “威廉派来的密使，你安置好了吧？”陆铭问旁侧的曾大首，也就是大头。

    在陆铭强烈建议下，大头从陆姓又恢复了曾大首的原名。毕竟现今其是黑山公国军事委员会委员、国防部副部长、总参谋长，军中最重要的人物之一。

    还用王朝时代改姓名的方式宣布自己对他的绝对控制权，已经不合时宜。

    大头点点头：“是，安顿好了！”跟在陆铭身边的，都是公国最重要的将领。

    有亲王枢密院军事委员会首席委员、国防部部长赵景勋，军事委员会委员、参谋长联席会议主席年文武，军事委员会委员、空军部部长石大勇，军事委员会委员、军事情报部部长陆高一、军事委员会委员、国土安全总署署长玉鸾等等。

    “先看看情况吧。”陆铭看着军事地图，

    “陆高一说的对，就算索尼亚人攻陷了帝都，但真正征服格瑞芬尼王国，也不是那么容易的，我们没必要马上顶在前面，现今最慌乱的，是那些中立州，包括东部经济联盟的成员们。”

    “不过，还是要提供必要的援助，比如物资装备、武器弹药等等，价格就按照市价走，另外，我准备派出精锐的地面力量，组成一个精干的反坦克特种战斗分队，由空勤团、黑雀部队和羽林军抽调力量，去和索尼亚人碰一碰，摸摸他们的虚实。”这三支武装，都是直接归属亲王枢密院指挥管理。

    “另外，开始进行全国紧急动员，向汉州集结我们的武装力量。”陆铭想了想，

    “西域那边，除了西黑山堡石油兵团，我们最近又秘密输运去了两个整编师，必要时候，可以在西域打索尼亚人一个措手不及。”两个整编师不带武器装备，便衣坐火车陆陆续续输运过去，物资装备等，走的阴平古道。

    众将领听着陆铭的一连串命令，神色凝重，而又都有些兴奋。虽然，即将面对的敌人是如此强大，但诸将领基本是大小战事中打出来的，对即将到来的恶战，又隐隐都有些期待。

    ……陆铭亲自率领的反坦克特遣队抵达格瑞芬尼东部州纽斯尔特时，帝都已经失陷，但索尼亚人的攻势也缓和下来。

    其并没有冒进要闪电般占领格瑞芬尼全境，而是停下进攻的步伐进行休整、补充物资，为下一轮的战役做准备。

    毕竟，实则帝都距离索尼亚核心州很近，也根本无险可守。但格瑞芬尼王国东部和南部及西南的广阔战略纵深，却不是闪电战能实现战略目标的了。

    陆铭亲自挑选的这支特遣队，几乎都是由碧珠训练的超级战士组成，虽然只有八九百人，一个加强营的力量，但携带的各种只有他们实战才能用得上的单兵武器和器具，实在是一支很恐怖的力量。

    将近十年，碧珠也就训练出了这些宝贝疙瘩。陆铭用的自己本尊的形态，但平素一直戴着护目镜，看起来，就是个很冷峻的高大帅哥。

    本来想用李代表形态，可又觉得无所谓了，现今不同身体，都喜欢用本尊形态。

    用了化名陆铖。陆铭、陆钧、陆铖，从名字看，也像亲兄弟。其实这具身体，一直是在安西的王科长。

    可没办法，四个载体，一个在东瀛，那里虽然趋于稳定，但摄政王可脱不开身。

    一个是比特，在西域。另一个就是黑山堡亲王，坐镇黑山，现今可不能在盛京悠闲了。

    是以，来格瑞芬尼王国的陆队长，只能用了安西的这具载体。不过，已经在东部距离帝都千公里的

    “东斯顿”的威廉五世，对黑山公国仅仅来了千余名志愿者并不重视，自也没接见这位陆队长。

    “东斯顿”，现今是索尼亚王国的临时首都，陪都。这支千人武装，被安排在了纽斯尔特，距离西南部帝都附近的前线很遥远，有三四百公里，显然格瑞芬尼人不重视是不重视，但也没想这支所谓的志愿先遣队去做什么炮灰，令其和民兵一起活动，执行民兵的任务。

    一个意译叫做松山的小城市，是先遣队的驻地。令松山市市长兰比尔比较满意的是，这支什么先遣队基本不打扰他和市民们，甚至食物都不用他们提供，先遣队来后的几天，有飞机陆续飞过来空投物资，据说这些飞机是从东部联盟最西南的奥斯兰州而来。

    不过兰比尔和陆队长见面，陆队长提了个令他为难的要求，这支先遣队想购买十几辆军用卡车，如果能协调借用也可以。

    兰比尔多方联系，最后总算不辱使命，为他们调配了十几辆卡车，毕竟是收费的，价格还不低，倒也能寻到卖家。

    陆铭买这些军用卡车是为了机动性，现今来说，格瑞芬尼的空军力量倒是和索尼亚人旗鼓相当，而且双方的轰炸机，基本都是执行轰炸对方城市或者阵地的命令。

    何况一旦靠近敌方轰炸机经常出没的区域，自不会再用这些车辆作为士兵们的运输工具，免得成为活靶子。


------------

零点，，，

咳咳，，，，，
------------

第二百四十一章 真正的战争 （上）

    拜尔顿师师长安德烈无奈的看着在他身边喋喋不休的陆铭。拜尔顿师，正在做撤离拜尔顿堡的准备。

    拜尔顿堡是拜尔顿州首府，曾经拱卫帝都的东北重镇，拜尔顿公爵也一直是武功最盛的帝国将领担任，而不是世袭贵族爵位，直到三百多年前，帝国完全确立了君主立宪的政体，该爵位才消失在历史长河中。

    但拜尔顿军团的番号保留了下来，只是到现今，变成了只有万余名士兵的拜尔顿师。

    先辈的荣光，安德烈从不敢忘，可问题是，拜尔顿师根本没有机械化，也只有师部有一个直属的坦克营，二三十辆坦克而已。

    而即将抵达拜尔顿堡的索尼亚国防军第三机械师，是索尼亚最精锐的机械师之一，一支完全装甲化的部队，坦克数量在三百辆以上。

    拜尔顿师，根本就没有任何抵抗住进攻的希望。何况，双方主要部队现今都处于修整集结状态，从

    “东斯顿”乃至北部军团司令部的命令，都是令拜尔顿师暂时放弃拜尔顿堡。

    索尼亚人的前线部队，则仍有在蚕食己方领土的军团。第三机械师就是如此了，因为其进入格瑞芬尼地区较晚，没能赶上大型战役，令其指挥官很是憋着口气，现今在北部地区横冲直撞，而且，在北部地区，也确实很难有格瑞芬尼军队对其造成威胁。

    从

    “东斯顿”的命令，格瑞芬尼各军团正逐渐在中部地区集结，也在等待着东部联盟提供的物资装备，东部重工地区，乃至北域地区，听说都在鼓足马力生产战车，大批战车已经在南北大铁路干线上源源不断的输运到帝国境内。

    是以，现今北部地区零零碎碎的抵抗，根本无关紧要。只是想不到，拜尔顿师很正常的撤离行动，却遭到了这位来自黑山公国的陆队长的阻挠。

    陆队长麾下，好似也就是一个步兵营，本来应该在几百公里外的纽斯尔顿地区活动，那里很安全。

    却不想，这支小型武装却莫名其妙来到了北方前线。陆队长还在侃侃而谈，

    “以领土换时间，不是这样换的，我们总要阻挡一下索尼亚人的脚步，也打打他们的傲气！”陆铭第一次要用尽解数来说服人，说的嘴都要干了，

    “拜尔顿堡的位置也很重要，索尼亚的第三机械师，并不是什么对上级命令阳奉阴违，不修整，反而一直在北进，很明显，它的目标就是拜尔顿堡，因为控制了拜尔顿大桥，其兵锋在北部地区就可以一马平川，他的机械部队在下一步的战役中，将会完全占据主动地位！”安德烈无奈的道：“你说的我都明白，但是，我们的抵抗也只是螳臂当车，除了白白牺牲，不会有任何效果，我们不惧怕牺牲，可是，没有任何价值的牺牲，对指挥官来说，是一种不负责任的可耻行为。”如果不是觉得对方是所谓志愿来支援己方抗击侵略者的战争，一个民间几百人武装的小头目，根本就不会见他。

    如果不是不想在第三方军人面前坠了威风，不想被对方认为己方都是胆小怕死之辈，这些解释都不用解释。

    陆铭无奈道：“但是，就算撤退，你也没有炸掉拜尔顿大桥的准备吗？”安德烈立时诧异的睁大眼睛，显然从没有想过这个问题，更觉得不可思议。

    拜尔顿大桥，是帝国最长的跨江大桥，耗资极为巨大，也令格瑞芬尼南部和北部地区连为一体，全长四千多米，曾经创造建筑史的奇迹。

    为什么要炸掉它？陆铭看安德烈神情，心下摇摇头，这哪里是战争？简直是一场儿戏。

    也确实，别看索尼亚人都已经攻陷帝都，但双方伤亡都不大。不过格瑞芬尼王国被俘虏投降的军官士兵，就超过了十五万。

    其中有八个师，成建制的举了白旗。但其只是眼见事不可为被包围后不想做无谓的牺牲，却也不会改旗易帜被索尼亚人改编为索尼亚军队而倒戈相向。

    索尼亚人对格瑞芬尼人，也完全不似对盖德人或者在西域那般凶残。在盖德人地区或者西域的那些行为被严令禁止，不过，战争期间，军兵们杀人放火、奸淫掳掠等等现象就不可能绝迹，只是比之盖德人州和西域，这种违反军纪的行为比较少，因为被第一控制宪兵调查证实的话，是真的会严厉处罚。

    当然，在索尼亚人占领区举行游行示威的格瑞芬尼人，还是遭到了机枪的无情扫射。

    琢磨着，陆铭道：“如果我说，我们有机会阻击索尼亚人的机械师，令其铩羽而归呢？”安德烈不以为然的摇摇头：“陆队长，我们不要做白日梦了！”一直站在安德烈身旁的是名高瘦上校，拜尔顿师的参谋长，德拜尔。

    其实从他的姓氏就知道，其可能和最后一任拜尔顿公爵有渊源，很可能是其直系后裔。

    此时德拜尔插嘴道：“陆队长，你有办法阻击索尼亚人的机械师？”安德烈蹙眉看了他一眼，但没说什么。

    陆铭点点头：“我们有秘密武器，以及专门训练的反坦克兵。”德拜尔眼睛一亮：“愿闻其详？”陆铭道：“还是在战斗中我们再看吧，一时半会，我也解释不明白。”安德烈摇头，

    “陆队长，不是我打消你的热情，我也很佩服您的勇气，很欣赏您的执着，但是，你带来的志愿兵都是步兵，也没看到有火炮或者其他大型武器，我可以明确的告诉您，就算您用卡车装满火药，而且在被对方击毁前靠近了索尼亚人的坦克，但摧毁他的坦克的希望也不大，除非您的卡车是秘密武器，有着不为人知的架构，但是据我观察，这些卡车好像都是我们格瑞芬尼地区出品嘛！”安德烈的语气里，多少带了些讥讽，渐渐对这没见过世面的北方老感到不耐烦了，以为坦克是那么好对付的么？

    你们北域说是有装甲部队，但想来也是几十年前的那种铁罐头？你这乡巴老还以为我们的坦克也那么可笑么？

    德拜尔盯着陆铭的目光里也有了些怀疑，本来的欣喜，现今信心渐渐动摇。

    陆铭想了想道：“这样，我只需要一个团打掩护，还有师部直属的坦克营，我希望也能留下，我的作战计划就是在拜尔顿大桥对索尼亚的坦克师发起阻击，一旦不成功，我们的人会炸掉拜尔顿大桥，所以，你们留下的掩护部队，完全有足够的时间撤退。”

    “炸桥做什么？!你知道会对拜尔顿州的经济造成多么巨大的影响么？”安德烈语气渐渐严厉起来。

    陆铭很想敲开他脑壳看看里面是什么，但也理解，格瑞芬尼人和索尼亚人一直是一体的，其实最终不管角逐的哪一方获胜，他们也没有亡国之类的耻辱情绪。

    何况从来没有近现代惨烈战争的洗礼，他们很多高级将领现今的思想状态，完全和自己不在一根弦上。

    那边德拜尔听着陆铭一再提

    “炸桥”，眼睛却很亮，显然，他是支持炸桥主张的。

    “师长，我愿意留下来，也监督陆队长不要将桥炸掉！”德拜尔说是这样说，但从他眼里跳动的光芒，显然是认为留下断后，就算证明这些北域人是胡吹大气，但最起码可以炸掉桥梁，可以严重阻挠索尼亚人顺利实现战略目标。

    安德烈蹙眉，德拜尔却已经对不远处参谋道：“传达师部命令，令三团和师部坦克营终止撤退行动，等待我进一步的指令！”参谋打个立正离开。

    安德烈便有些无奈，看起来真到了紧要关头，德拜尔并不太鸟他，他也没什么办法，在拜尔顿师，大概德拜尔的威望比他这个师长还要高。


------------

第二百四十二章 真正的战争 （下）

    飞机的怪吼声，巨大的阴影仿佛从藏在青纱帐里的陆铭脸上掠过。当这几架巨大阴影盘旋在拜尔顿钢铁大桥的桥头时，很快天雨散花般，一个个小黑点从天而降，渐渐变成蒲公英花朵一般随风飘摇而下。

    是索尼亚人的伞兵，降落在了拜尔顿大桥的北侧。虽然侦察机早发现拜尔顿堡的驻军正仓皇撤退，但其还是用伞兵首先控制了拜尔顿大桥。

    就算明明知道对方会不战而退，但索尼亚人还是先出动了侦察机侦查，又由突袭伞兵取得大桥的控制权。

    对于高超的战争艺术家们来说，这些慎重的举措，完全可以无师自通。

    参谋长德拜尔和陆铭一样藏在青纱帐中，他头上带着绿色的柳枝编成的帽子，此时从玉米杆的缝隙，神色严峻的看着这一幕幕。

    半个多小时后，轰隆隆的声音从南方传来，虽然看不到远方拜尔顿宽阔马路上的情形，但也可以想象，索尼亚人的钢铁洪流正向这个方向迅雷般奔驰。

    烈日下，一辆辆坦克的装甲钢板上蒸发出摇曳不定的热气，令蒸笼似的这一带气温又迅速攀升，当然，实际上令德拜尔越发汗流浃背的，可能是那种难言的压力。

    ……长长的坦克装甲车车队足足有几公里远，两辆装甲车辆之间，间隔着十几米的距离，数百辆装甲车辆，不疾不徐的行驶在宽阔无比的马路上，不过，现今的柏油路并不是为承载装甲履带而建，这几百辆坦克装甲车驶过之后，本来平整无比的柏油路一片狼藉，便如被犁过的田地。

    庞大而又可怕的装甲洪流中，有几辆绿色越野吉普跟着装甲车辆的速度缓慢行驶着。

    坐在里面的，都是第三机械师的高级将领们。师长狄更斯，毕业于帝国军事学院的优秀将领，此时他惬意的点上了一根香烟。

    神棍集团自从在西域折戟沉沙，瑞思顿计划惨遭失败后，王国突然便高效运转起来。

    可以想象，进攻帝都的计划，如果有神棍们作祟，肯定早已经胎死腹中。

    神棍集团在国王枢密院的全面溃败，给了王国勃勃生机。如果神棍集团还掌握着相当的话语权，怕是再有五十年，自己都见不到拜尔顿大桥是什么样子吧？

    狄更斯惬意的吐出一个个烟圈，虽然吉普车速度不是很慢，鸟鸟升起的烟圈很快就被风吹散，但他心情出奇的好。

    一定要在拜尔顿大桥前合个影，背景就是一辆辆正通过大桥的钢铁怪物，王国的骄傲—清道夫坦克战车。

    狄更斯想到这一幕，心里变得火热，好像比昨天在那格瑞芬尼少女身上发泄还要过瘾。

    突然，好似听到什么破空的声音，接着轰一声巨响，前方不远处的一辆清道夫突然冒起滚滚浓烟瘫痪在路边。

    如同信号一般，就见两侧绵延数里的青纱帐中，嗖嗖的一道道冒着浓烟的火箭弹飞出来，一辆辆清道夫和装甲车立时发生爆炸，或燃起大火，或冒起浓烟，或者突然歪歪斜斜，向己方的装甲车撞去，有的士兵快速的从车辆里跳出来，有的全无声息，想来是已经在破甲弹的爆炸中全体阵亡。

    狄更斯被身边卫兵快速按倒在车座上，这是第一反应，接下来的第二反应，便是仓皇的拉着师座下车。

    但是已经晚了，几辆吉普车陆续被火箭弹击中爆炸，反而立时狂奔起来的一辆吉普车逃过了一劫。

    从装甲运兵车和卡车里跳下来的士兵，无头苍蝇般无所适从，虽然很快对着两旁青纱帐胡乱射击，可看着周遭一辆辆被击毁的清道夫，他们心胆俱寒，根本不敢向青纱帐里发起冲锋，而是龟缩在车辆周围，胡乱的放枪，青纱帐里埋伏的可怕武器，怕是他们还没靠近，就将他们炸成碎沫。

    但是，侦察机早就侦查过这一带，根本不会有对清道夫构成威胁的大型武器存在，那么，这场可怕的袭击，到底由何而来？

    ……站在陆铭身边，用望远镜眺望柏油路上情形的德拜尔，完全觉得自己是在梦中。

    长长的柏油路，到处都是冒着滚滚浓烟已经瘫痪的巨大坦克及装甲车辆。

    索尼亚人士兵，在仓皇逃命。终于，他放下望远镜，不可思议的盯着陆铭，想说什么，大脑却完全宕机，自己太多问题，不知道从何问起。

    “参谋长，给第三团和坦克营下令吧，夺回大桥的控制权，他们最多一个伞兵营，现在又处于巨大惊惶中，一个冲锋，也就投降了！”黑山这位陆队长澹澹话语令德拜尔勐地清醒过来，对旁侧喊道：“通知他们，对桥头的索尼亚伞兵发起攻击！”作战参谋也如梦方醒，转头吩咐背着步话机的通讯小组马上传达参谋长的命令。

    陆铭已经转头看向了战场。

    “毒矛”反坦克单兵火箭筒，在这次奇袭中大放异彩，不过，主要还是超级战士们的功劳。

    现今的火箭弹，根本没有准度，便如毒矛火箭筒，黑山军方评测后，根本不屑于购买。

    几大致命缺点，第一，火箭弹引信设计过于复杂而且特别敏感容易失效；第二，火箭弹弹道较差，虽然有光镜瞄准，但在攻击100米外的目标时，精度近乎没有，全靠运气；第三，火箭筒操作繁琐，射速过低；第四，火箭弹燃烧产生的余热有可能灼伤射手的面部和手部，肩托射击姿势不够安全。

    但是，这些缺陷，对于超级战士们来说，变得无关紧要。三人一个战斗小组，每小组一具火箭筒，而且是专属的。

    也下了血本对他们进行训练，一次次射击真正的火箭弹，令他们感受自己专属火箭筒的弹道偏差。

    每个小组，不知道射击了多少火箭弹，有的火箭筒损害又要从零开始，后来干脆青娥加入了器具的加固，用了她们锻炼的特殊合金，这些固然是天文数字般投入，但如果不是这些极具天赋为战争而生的超级战士，换做普通士兵，再怎么尽可能多的进行实弹训练，也根本难以达到令人满意的射击准度，每次训练时，便是火箭筒在肩上角度稍微有所不同，姿势稍微有所区别，其弹道偏差的感受便无从谈起。

    而在这些超级战士操作下，这些最初级的单兵火箭筒，简直可以看做提前装备了反坦克制导导弹。

    其实，如果不是这样的突袭令索尼亚人完全吓破了胆，其步兵如果立时集结成大队，发起对青纱帐中伏兵的冲锋，己方就只能快速撤退了。

    但现今就是，一个步兵反坦克营，彻底击溃了索尼亚人一个整编机械师。

    其好似还有高级军官没有丧命，已经下令撤退，残余装甲车辆都在狼狈掉头逃跑。

    公路上，被击毁以及击伤趴窝的装甲车辆，怎么也超过了上百辆。等德拜尔晕晕乎乎靠过来，陆铭笑了笑：“毒矛反坦克火箭筒，怎么样，效果不错吧？就是需要长时间的实弹训练，那花费，钱往大海里撒一样。”自然要给自己的火箭筒打打广告，要大卖特卖，不过到了你们手中，因为训练时间不足的关系，没有这样的威力，那就和我无关了。

    不仅仅卖给格瑞芬尼人，也准备西黑山堡那边搞个神秘军火贩子，用邓尼兹牵线，将这火箭筒也卖给索尼亚人，不过这种渠道，就更要高价了，毕竟那神秘军火贩子打通种种关节，从西域走私将这秘密武器卖给准敌人，风险太过巨大，贿赂黑山公国紧要人物的开销，更是天文数字。


------------

第二百四十三章 香饽饽

    科特曼州百合川第四集团军司令部，距离科特曼市区三十多公里，是一处神秘的白色堡垒建筑群。

    此时，陆铭就在司令部的宴客厅内，第四集团军司令员沃特曼上将正在热情的款待他。

    格瑞芬尼王国的国防军主力部队已经整编为四大集群，也就是从第一集团军到第四集团军。

    第四集团军司令员沃尔曼，也担任北部战区最高指挥官。虽然第四集团军是四大集群中较为羸弱的一支力量，但包含12个步兵师，两个坦克旅，两个摩托化旅，一个空军师，总兵力也达到了十七万人。

    沃特曼招待陆铭的规格不可谓不高，在座的人不多，但都是中将以上高级将领，有老将军已经白发苍苍。

    陆铭被安排坐在了沃特曼身边。

    “我们小陆队长，哪里也不去，就是我们北战区的人，对不对！”沃尔曼笑着拍了拍陆铭肩膀，很是亲热。

    拜尔顿大桥战事，对外宣称索尼亚人第三机械师是被拜尔顿师击败的。

    这场令世界震惊的狙击战，现今迷雾重重，外界只能雾里看花。但格瑞芬尼军事系统保密级别三个A的文件中，对这场狙击战有详细的记录。

    军中能看三个A保密文件的高级军官，基本都要中将及以上了。第一集团军、第二集团军、第三集团军都在盛情邀请这支

    “志愿营”去他们的防区。沃特曼将军则直接将陆铭拉上了他的饭桌，甚至要授予陆铭少将军衔，反坦克营直接编入第四集团军序列。

    陆铭自然婉拒。此时沃尔曼话里有话的亲热拍着陆铭肩膀，也在期待的看着陆铭神色。

    陆铭笑道：“是的，我部既然来到了北部战区，自然是配合北部战区的友军和索尼亚人交战。”沃尔曼就愉快的笑起来。

    在场的将领，便有敬陆铭酒的。其实，便是看了绝密文件的拜尔顿战事详细记录，可这些将领大多还是想不明白。

    区区八九百人，对于王国国防军差不多将近两个营，对黑山公国军事序列，就是一个步兵营。

    这点点人数，步兵，仅仅靠火箭弹，怎么取得了如此恐怖的战果？那火箭筒，真的如此神奇？

    那边，沃尔曼看着陆铭道：“陆队长，不管怎么说，我们协同作战，你军衔还是要有的，就权宜一下，志愿兵作为北部来的民兵组织，单独临时授衔，我会向军部为你申请志愿军少将的临时军衔，你看可以不可以？”陆铭道：“有点高了吧？……”沃尔曼笑道：“不高，不高，我是这样想的，第二摩托化旅也交由你直接指挥，应该能很好的配合你的反坦克营。”第四集团军在格瑞芬尼四大集团军中，装备是比较落后的，大多数步兵师的辎重物资等等，还要靠马车运输。

    卡车不是配备不到，但要考虑最坏的时期，汽油柴油如果供应不到了，那卡车就成了摆设，油类物资，还是要侧重供应给坦克旅和摩托化旅。

    在北部战区，油类供应有被切断的危险。所以，摩托化旅绝对是直属司令部的精锐快速部队了。

    沃尔曼此举，显出了对陆铭的高度重视，便是陆铭明明知道对方用意，心里还是感觉很舒服。

    而且，交给自己一个摩托化旅后，从军事上，也和自己反坦克步兵营契合的很好，大幅度提升自己这支武装的机动性。

    “谢谢沃尔曼将军！”陆铭微微一笑。……酒宴之后，来了一名极为性感靓丽的金发女军官，少校军衔，叫尹丽莎白。

    说是从今天开始，作为陆铭的秘书联络官，负责和各部协同，以及帮助陆将军处理军中一般事务。

    尹丽莎白很是温婉，说话慢声慢语，举手投足间，一看就是从小接受良好的贵族教育。

    有格瑞芬尼军人恭敬称呼她为公主殿下的。陆铭问起，她也不隐瞒，原来是大皇子威廉五世的长女，自愿来北部服兵役的。

    也是自愿来做这支黑山公国神秘力量的联络官，沃尔曼劝阻不了，只得听之由之。

    陆铭有些无奈，心说按辈分，你得喊我一声姑父的。尹丽莎白领着陆铭参观了第一集团司令部，又驱车载着陆铭前往第二摩托化旅的军营，和陆铭的新下属见面。

    陆铭感觉得到，那些旅长、参谋长，几名营长，都对自己不太感冒，但对尹丽莎白毕恭毕敬的。

    有这样一个联络官很不错，如果自己下达有争议性的命令，由她来说服摩托化旅的高级军官们就好。

    最后，尹丽莎白带着陆将军逛了逛科特曼市区。科特曼还没响起过防空警报，但局势已经很紧张，经常会有王国的飞机升空掠过。

    科特曼是王国北部最繁华城市，其四周已经部署了高射炮防空阵地。这里距离帝都八百多公里，索尼亚人的轰炸机从帝都出发，是可以空袭科特曼的，索尼亚空军的轻型轰炸机，航程据说达到了两千五百公里。

    尹丽莎白带着雪白蕾丝手套的纤手熟练地打着方向盘，绿色吉普车开出了优雅跑车的感觉。

    陆铭看得不由一笑。吉普车停在一处药店前，尹丽莎白说道：“陆将军，您要买的百合川人参，这里就有珍品。”陆铭微微点头，正要下车，那边尹丽莎白碧眸瞥着陆铭，实在忍不住，说道：“陆将军，我在帝都偷偷去看过黑山堡亲王，很近的距离看的，就隔着一道帷幕，您和亲王殿下是一个人一样，不是双胞胎那种像，就是一个人！”陆铭点点头：“很多人都这样说。”迈步进入药店。

    看陆铭的反应，尹丽莎白也就不再说这个话题。百合川人参，是青娥们调理一种丹药的必需品，陆铭进了药店，花钱如流水，将柜台里的百合川人参全部打包，很快老板拿出了珍藏已久的手臂般大小的一枝人参，按中洲标准算是千年人参了。

    老板要价一千元，陆铭回了八百元，双方很快成交。

    “帮我送去我们黑山在本地的代表处，地点你知道吧？”陆铭转头对尹丽莎白说。

    尹丽莎白微微颔首。黑山公国原本在此处并没有代表处，是战事爆发后，在这王国北部最繁华城市开设了代表处。

    不过，军情科在这里早就有情报站，五个格瑞芬尼王国最繁华的城市，军情科一直都有秘密情报站。


------------

第二百四十四章 水到渠成

    俱乐部的咖啡室玻璃窗外，便是科特曼繁华无比的落日大道，此时太阳余晖映照，街道两旁的摩天大楼和棕榄树形成奇特的景观。

    俱乐部在帝国时期名为皇家猎手俱乐部，本来是几百年前一些喜欢在百合川狩猎的贵族经常在一起聚会的所在，到现今也没有更名，但渐渐演化成了现代的名流俱乐部。

    这里的咖啡有种奇特的浓香，不知道是用什么调配的。陆铭和尹丽莎白坐在靠窗座。

    今天是尹丽莎白请客，大部队马上要奔赴前线，在此之前，尹丽莎白邀请陆铭来到这家科特曼最高档的俱乐部，即将踏上征程，和过去的休闲生活告别，也是最后一次，体验和平的不易。

    尹丽莎白一袭雪白蕾丝长裙，漂亮可爱红花点缀的礼帽放在了一旁，金发盘成极为优雅精致的发型，很是恬静高贵。

    爱丽丝高高在上，是来自天上的天使公主，面前这少女才更像是人间王国的公主。

    “我帮您点的咖啡合您的口味吗？”尹丽莎白不仅仅面对陆铭，对任何一个普通小兵都是极为有礼貌。

    陆铭笑笑：“挺好的。”尹丽莎白碧眸闪过一丝欣慰之色，又说：“这里还有骑马场、狩猎场，如果您不喜欢，也有游泳馆、网球场。”陆铭笑笑：“我对帝都贵族喜欢狩猎的习俗，总是想不通，为了乐趣进行杀戮，真的有趣么？”尹丽莎白轻轻点头：“我也不喜欢，而且，黑山堡亲王殿下，也就是我的姑父，在帝都接受新闻纸采访时，就说过和您类似的话。”格瑞芬尼语言里，没有单独姑父这个词汇，她用的中洲音译，显然研究过这个问题，也很有心。

    多多少少，看她对自己的

    “姑父”，很有些好奇的样子。陆铭笑笑：“按辈分，你得喊我叔叔了，不过喊我姑父也可以。”尹丽莎白诧异的看向他：“姑父？”陆铭笑道：“对啊，我的妻子，你也可以喊姑姑，从我的妻子来论，就可以喊我姑父。”

    “好的。”尹丽莎白也不细究，温婉点头，又说：“姑父，您说您的兄长，亲王殿下，会怎么答复我父亲的信呢？”陆铭一怔：“你是说？”尹丽莎白浅笑，

    “姑父看来也知道的，那封密信的内容。”陆铭笑笑，拿起咖啡杯，

    “我们还是喝咖啡，不谈论这些。”

    “好！”尹丽莎白性子极为温顺，对方又是长辈，就更是千依百顺。……十里山庄碧云间。

    这是十里大山最高的山峰，书房窗户看出去，远远白色云雾弥漫，翠绿迎客松在巨石之畔招展。

    书房内，陆铭看着威廉五世写来的亲笔密信。在信里，威廉五世答应，会承诺北域王国的存在，但是前提是，北域王国将来也要承认他帝国皇帝的正当性。

    显然，拜尔顿大捷，黑山公国志愿兵及其武装恐怖的表现，令威廉五世再次重新审视自己的这个盟友。

    其实在战争开始前，索尼亚王国就以承认北域王国独立为条件，拉拢黑山公国在其一方。

    这些自然瞒不过威廉五世集团的耳目。只是当时威廉五世集团还未正视北域的力量，但现今一切都不同了。

    两强争霸，第三极就算实力差距和两强有些大，但一旦加入战局，却会打破两强的平衡。

    尤其是，现今明显索尼亚王国比格瑞芬尼王国强大的多，威廉五世集团仅仅靠自身力量，看起来很难反攻帝都，争取所有中立方成了当务之急。

    黑山公国，显然已经具备了改变战局平衡的力量，是较弱的第三极。是以，才有威廉五世写来的这封亲笔信。

    陆铭也在琢磨着自己现今的力量。其实从人口和地域之辽阔来说，黑山公国影响所在，已经超过了索尼亚王国。

    不算西域的话，索尼亚人三十多个州，人口将近四亿。而黑山公国本身来说，差不多两亿五千万人口。

    但是，加之黑山条约组织里的任仲霖、孙玕、韩仁旺、齐怀德、苗白凤等盟友或者附庸，人口差不多也有将近四亿。

    如果再加上东瀛人，黑山公国影响的总人口那就五亿左右。当然，从财富到工业化，自己影响的区域，和索尼亚王国就完全没得比了。

    但不管怎么说，黑山公国，再一直公国下去确实不太合适，哪有数亿人口的公国？

    现今，也确实是个机会。想了想，陆铭还是拿起电话，拨的是碧珠的号码。

    ……拜尔顿大桥前，很多士兵都站在桥头，以身后长长钢铁巨桥为背影，留下在这里的影像。

    第一集团军有三个师抵达了拜尔顿，第二摩托化旅也在其中。拜尔顿大桥，却成了合影胜地，许多士兵来到拜尔顿的第一件事，就是去和大桥合影。

    一辆绿色吉普车停在桥头，看到车里下来的人，正合影的士兵便自觉地散开站到了旁边。

    下来一男一女，男的墨绿少将军服，英气勃勃，女的雪白文职套裙，性感靓丽。

    两人来到了桥碑前，有士兵为两人合影。陆铭心下有些无奈，但这小丫头一口一个姑父喊着，要来这里和自己合影，自己也不好泼她冷水。

    “啊，姑父，我父亲来电报了！”尹丽莎白远远的看到了有作战参谋开车到了附近，下车正打手势。

    陆铭点点头，也走向自己的吉普车。不一会儿，尹丽莎白跑过来上车，将电报给陆铭，

    “我的另一位姑父，同意了我父亲的条件，您应该提前知道了吧？”其实陆铭也渐渐感觉到了，尹丽莎白是将自己也看做了她的同类人，都是王室成员，内部信息也都清清楚楚，是以才不会避讳什么，什么军国之事，对这个圈子来说，一切就跟唠家常一样。

    陆铭当然知道自己怎么回电的，但还是拿起来看了眼。

    “黑山堡姑父的回电，和我父亲提的条件不太一样了，说是如果帝国大多数公民认可，他会支持我父亲对帝国大皇帝的宣称。”尹丽莎白噗嗤一笑：“姑父，你们中洲人弯弯绕真的好多。”陆铭笑笑，说：“你父亲第一时间就给你发报，这是要培养你做接班人么？”其实尹丽莎白还有个哥哥，在内阁秘书处锻炼，本来外界都认为这长子是接班人。

    尹丽莎白摇摇头：“不是的，不过我很想念我的小姑姑，北域的事情，我很想第一时间知道，磨着父亲同意的，有什么事情的话，都会第一时间发报告诉我。”陆铭点头，看来威廉五世对这个女儿，也是极为宠爱了。

    又想，自己即将在盛京登基立国，未来，又会是怎样呢。转头看向天边悠悠白云，心里隐隐有些期待，有些热络，可是，又有着对未知的几丝惘然。


------------

第一章 王宫内事

    958年6月18日。黑山堡亲王在新京天坛祭拜天地，正式加冕为天汉王国国王。

    对于国号，陆铭也是经过了深思熟虑，东西两宫，还有许多故旧，希望恢复中洲王国国号。

    但陆铭感觉如此会引来西洋人的极大警惕，而且，也太狭隘，会令这个世界重新变成西洋人和中洲人割裂的局面。

    汉国就不同了，在这个世界没什么特殊含义，如此，不管何等种族，只要是本王国公民，便是汉人，诸族平等。

    更是一种新朝新气象。对自己来说，又能小小的满足那种前世的情怀。

    王国大体上还是沿用公国体制，各领自治。同时，黑山条约组织各成员，以公国、城邦的形式加入了天汉王国。

    分别是陇北自治公国（任仲霖）、陇北民主公国（孙玕）、北宁军公国（韩仁旺）、北疆自治公国（齐怀德）、安山自治城邦（苗白凤）。

    加之黑山公国。如此，天汉王国为五大公国和一个自治城邦组成。天汉国王陛下，仍领黑山公国大公（黑山堡亲王）之位。

    不为人知的是，王室颁布了《内务府法》，规定了王室之制，包括后妃，基本沿袭了中洲王朝皇室之规，为一后、三宫、九妃、九嫔、二十一世妇、八十一女御。

    不过，《内务府法》关于后妃制上，第一句话就申明，此为开国之主特殊环境特殊条件下的特殊之制。

    以后国王之继承人，将会实行一夫一妻制。如此，等等。一整天，陆铭都在繁琐的仪式中，甚至接下来几天，都有各种流程形式要走。

    王国定都黑山，更名为新京，盛京为特区陪都。距离新京市区几十公里的行政新区，是公国原本内阁、议会、公国终审法院等等行政司法机构新搬迁的驻地，终审法院更名为了王国最高法院。

    此外，在新区最东，则有占地五百多亩的宫落，其便是正式的汉王宫了。

    其实便是和十里山庄行宫比，这汉王宫面积也小太多太多，十里山庄行宫可是直接占据了绵延数十里的山脉。

    里面风景之类，虽说有草坪、树丛和人工湖等等，但自然远远不如十里山庄的自然风光。

    不过，这处和行政新区一起修建的王宫，和行政机构一般，有着坚固的地下避难掩体，而且，防空力量体系也将这一带完全置于保护中。

    行政新区和这处宫殿从四年前开始修建，恰好刚刚落成。……王宫主体建筑是一栋四层的口字型宫殿，加之两侧配楼以及几处东方风格的殿宇，共有上千间房间。

    四层正南方是国王陛下的寝宫和王后的寝宫，都是比较繁复的奢华套房，外间铺着猩红厚厚地毯的走廊则通往宝珠宫和琉璃宫，但同样规制的一处宫落还空着，也就是三宫中还有一宫空置。

    陆铭本来是想给潘蜜拉封个宫主的名号，但潘蜜拉坚决推辞不就，琉璃也上了册子分说一些事情，最后这第三宫便空了下来。

    最后潘蜜拉封了僖妃，珍妮弗封了纯妃。现今真正有名分的就这五人。

    不过韩安妮和绘里香陆铭是准备带进王宫的，绘里香过几天就会来，韩安妮那边，则要找机会和她聊聊。

    此时，陆铭在僖妃院，说是院，其实还是在第四层口字型宫殿的北侧，有着十几间房子的奢华套房。

    潘蜜拉一袭华美无比的宝石红蓬蓬裙，雪白深邃沟壑，陆铭觉得怎么都看不够，轻轻拥在怀里，便不舍得放手。

    对丈夫在自己面前色眯眯的样子，和在外截然不同，潘蜜拉却是满心的幸福感。

    “感觉有点委屈你了！”陆铭轻轻叹口气，确实，跟在自己身边最早最亲近的人之一。

    “怎么会呢……”潘蜜拉精美发髻靠在陆铭胸膛，小声呢喃，

    “和碧丝孤苦无依时，我哪里会想过有现在的风光……”数亿人口王国之王妃，而且，还是新京这个大都会区的市长，王国内阁成员，除了皇族，历史上还未有女子曾经拥有这样的荣耀。

    陆铭闻着她发香，满心柔软，也不再说话。

    “啊，我约了珍妮弗来说说话，可能她到了，但知道您在……”虽然温情萦绕，潘蜜拉还是突然想起了心头隐隐约约的这件事。

    “走，我们一起去看看她！”陆铭微笑。珍妮弗这小丫头现今也有社会身份，主要是做慈善和推广一些体育项目的王室代表，而且，和前几年不同，她渐渐有了性感美少妇风情，和其温存时，又别有一番滋味，那种看她从小姑娘一路经历变成美艳女郎的感觉，很是奇妙。

    ……陆铭来到王后的寝室里时，一袭蕾丝公主裙的爱丽丝正趴在大床上翻看漫画书，不知道看到什么那么开心，雪白棉袜小脚丫晃呀晃的。

    和八九年前见她时，好似没什么不同。陆铭无奈，自己这正印老婆，就一直长不大了么？

    陆铭咳嗽一声，爱丽丝回头便苦了小脸，

    “又有应酬的活动么？”其实在东海第一次见爱丽丝，这小家伙隐隐是有些恐怖的，但现在反而好像觉得有了自己依靠，越来越像小孩子。

    “不是，来和你坐坐。”爱丽丝便开心点头，将床上堆得一堆的漫画书推开，床沿清理出空间，拍了拍：“嗯，坐上来。”陆铭走过去，坐在了床沿，见爱丽丝看的漫画，是《北游记》。

    其实这是陆铭利用西游记的大框架做的一个IP，是在安西时用王科长形态空闲时鼓捣的。

    主要是提供思路，不管创作、漫画还是电影电视剧改编等等，自有专业人士去做。

    不过，取经变成了上古寻求真理的历程，主人公是两名西洋人两名中洲人，

    “真理之地”就是极为神秘的北域修真之地。整体塑造的氛围，中洲大能神秘而又品德高尚，西洋和中洲取经人又亲如手足。

    当然，主要还是故事很有趣，这些附带效果自自然然的加了进去。

    “你看你的吧，我坐坐就好。”陆铭对爱丽丝一笑。爱丽丝开心的点点头，却一只小手伸过来，塞进陆铭胳膊缝里，自己则又摇晃着小腿开心的继续看漫画。

    陆铭微笑看着她，也不知道怎么，来到这小家伙的宫闱中，便觉得心里宁静了许多。

    “你什么时候做大皇帝？”爱丽丝翻着漫画，突然好奇的转头问。陆铭一怔，笑道：“如果我真有这样的野心，你支持么？”

    “我当然支持你，但是，好像另一个我，会反对你呢，我在说服她。”爱丽丝小小叹口气，

    “以前每天另一个我都在督促我做这些做那些，自从嫁给你，她好像就不太在我耳边唠叨了，我很喜欢现在的轻松生活的。”陆铭轻轻点头：“别想这些了，你喜欢做什么就做什么好了。”本想说你这样天天看漫画书看动画片，要不就是化妆隐瞒行藏去游乐城之类各种疯玩，以前那些科研书药理书之类碰都不带碰的了，而且好像水晶球都长灰了，以后可怎么办？

    你本来可是天才，八年前小小年纪就做出了许多不可思议的事情，这不被我养费了？

    随之哑然失笑，自己可不成了操心老爸了？还是算了。


------------

明天十八点

明天十八点更新，，，
------------

第二章 风云突变

    实际上，汉王国建国的新闻很快就被在哈森纳一带爆发的战事夺走了焦点。

    哈森纳是格瑞芬尼王国中部不大的城市，也不是什么交通枢纽之地，本来只是小战斗，但渐渐地，双方投入的兵力越来越多，最后几十万军队在这一带展开了绞肉机似的厮杀。

    格瑞芬尼王国的第二集团军、第三集团军先后投入了十九个师，二十余万人的兵力。

    索尼亚人则出动了二十多个师，双方投入的总兵力达到了差不多五十万人。

    其实双方明显都没有做好进行大型会战的准备，但双方都有情报失误造成的偶然性，使得一场大型会战就这样不期而至。

    在此期间，格瑞芬尼北方军团南下，与索尼亚第三方面军，在鲁斯河一带展开了激战。

    三个月的多方鏖战，双方筋疲力尽。甚至在此期间，安提瓜拉州议会通过决议，正式加入黑山条约组织的声明都显得不是那么重要了。

    最终，哈森纳的格瑞芬尼军队首先撤离战场。索尼亚人虽然占领了哈森纳，但同样筋疲力尽，双方都付出了数万士兵的伤亡。

    倒是北部战区，格瑞芬尼第四集团军在鲁斯河北岸站稳了脚跟，距离帝都仅仅三百余公里。

    中部地区，格瑞芬尼第一集团军在卡当一带已经修起了坚固的防线。哈森纳会战，格瑞芬尼王国军队表现的极为优秀，为后方争得了喘息甚至进行反攻的机会。

    但就在这时，风云突变。其实，格瑞芬尼王国的军部高层已经在策划几个月后的反攻计划，却不想，索尼亚人的机械部队突然绕过卡当防线，加之伞兵配合，闪击

    “东斯顿”，并且顺利将格瑞芬尼的这个临时陪都占领，不仅仅如此，便是威廉五世在内的大批贵族都被俘，在第二天威廉五世就宣布投降，发表声明，承认自己发动和索尼亚王国的战争是错误的，要各战区、前线的指挥官们向索尼亚军队投降。

    ……木板房搭建的临时指挥室内，陆铭慢慢踱着步，心下有些无奈，简直就是前世二战的翻版。

    不过，索尼亚人绕过卡当防线的闪击战，还将威廉五世等一大批权贵一股脑抓住，这其中的情报、闪击时机，以及东斯顿的里应外合力量，肯定是有隐秘力量在暗中行事的。

    而且，温莎老姐也在被俘虏的贵族中，这不免令人忧心忡忡。现今格瑞芬尼军心涣散，如自己所在的第四集团军，沃尔曼上将好似就在考虑是不是投降。

    其他战区的高级将领想来也是如此。匆匆的脚步声，从外面进来的是摩托化旅旅长格雷夫，脸色极为焦急，进来就问：“将军，你们要离开？不会吧？”这几个月配合作战，格雷夫已经对汉国的这支特种反坦克队伍膜拜的五体投地。

    北线能在鲁斯河北岸站稳脚跟，汉王国这支千人志愿军多次发挥奇效功不可没。

    听格雷夫问，陆铭无奈道：“我们再不走，怕转眼成俘虏了，河对岸的索尼亚人，最恨的就是我们这支队伍了，你们举了白旗应该没什么关系，但回头肯定有人给我们交代出去，那我们的下场怕就很悲惨了。”格雷夫咬了咬牙，

    “不会的，我们不会投降！”陆铭摇摇头，

    “这事儿，你说了不算，别说你，怕沃尔曼将军也拿不定主意，也不仅仅是他一个人能拿主意的，如果各战区司令官都投降，他还能怎样？”格雷夫沉默。

    突然，陆铭说，

    “你等等！”随之快步进了内室。格雷夫已经习惯，这位陆将军秘密挺多的，经常这样。

    半个多小时后，陆铭从内室回来，走过去，打开了收音机。昆仑的西洋文电台，完全站的格瑞芬尼立场，此时正播报一条新闻。

    格瑞芬尼王国王子约翰，也就是威廉五世的长子，现今到了东海，晚上八点，将会发布正式声明。

    格雷夫眼睛就是一亮，

    “约翰王子并没有被俘？太好了！”陆铭点点头：“看来事情还有转机。”其实约翰王子要发布什么声明自己知道了，方才就是东部联盟首脑紧急磋商沟通，开了个多方电话会议。

    局势变幻，便是原本和索尼亚人暗通曲款的联盟成员，现今心里也有些麻。

    因为索尼亚人一旦占领格瑞芬尼全境，其轰炸机是可以直达东海乃至任何一个联盟成员境内的。

    如果索尼亚人逼迫联盟并入索尼亚王国，任何一个联盟成员现今都不会甘心。

    尤其是在索尼亚王国明显开始走独裁之路的情况下，和其打交道获取政治经济利益可以，要成为亨利二世的奴隶，那万万做不到。

    约翰王子的声明，是东部联盟成员一致支持的，便是他要代替父亲行使监国之责，号召所有格瑞芬尼人联合起来，赶走索尼亚侵略者，各武装部队，更不能屈服投降。

    陆铭又安排了另一件事，空勤团将会介入战事，配合第一集团军夺回

    “东斯顿”。因为帝都陷落后，

    “东斯顿”变成了格瑞芬尼人的临时陪都，是一种抵抗的象征。虽然威廉等一众贵族已经被飞机强行掠去了帝都，但光复

    “东斯顿”是现今稳定军心的重要一步，不然便是约翰王子发表什么声明，效力都不会很大。

    自己也命令军队集群向汉州南境部署。必要的时候，只能下场了，不然，一旦令索尼亚王国吞并了格瑞芬尼，双方力量修整融合后，等其想侵入北域，自己怕全无胜算。

    门被敲响，匆匆进来的是尹丽莎白，

    “姑父，我听广播，哥哥到了东海？”陆铭点点头：“是。”想了想道：“走，我们一起去见沃尔曼将军！”尹丽莎白点头：“好！”格雷夫就有些迟疑，毕竟他小小准将旅长，可不是随便能见沃尔曼将军的。

    陆铭对他一笑：“你也代表了前线旅团级指挥官的想法，完全可以讲一讲。”格雷夫这才点头。


------------

第三章 战争与和平

    在约翰王子扛起抵抗侵略者的领袖大旗在昆仑台发表声明的第二天，格瑞芬尼第一集团军光复了

    “东斯顿”，据悉，城内要害部门，第一时间就被中洲人面孔的突击兵占领，他们战斗力极为强大，甚至一些人很可能是女子。

    第一集团军的态度很坚决，集团军最高指挥官马绍尔上将紧跟约翰王子发布声明，措辞激烈，表达了战至一兵一卒也要和侵略者血战到底的决心。

    随后，第四集团军指挥官沃尔曼上将发表了差不多措辞的声明。这时，亨利二世和威廉五世一起谈笑其乐融融的照片却登上了帝都的《世界每日电讯》。

    亨利二世大谈和平，想和侄子约翰王子会晤，为帝国缔造永久的和平。

    威廉五世也呼吁儿子不要被权力欲望蒙蔽了双眼，选择和平，也是一种勇气。

    在记者招待会上，有记者直言不讳的提问，对于失去了人身自由的威廉五世国王，他的呼吁，是不是真心的？

    结果第二天，威廉五世真的便坐飞机离开帝都，前去

    “东斯顿”和儿子面议为帝国谋和平之举。不过，威廉五世是秘密抵达

    “东斯顿”，第二天就返回了帝都。随之格瑞芬尼第三集团军总指挥科斯塔发表声明，欢迎一切形式的和平倡议，但是格瑞芬尼王国的领土，必须恢复到战前状态。

    ……轰轰轰。黑压压的轰炸机便如可怕的蜂群从天上掠过，炸弹雨点般落下。

    在鲁斯河北岸的第四集团军阵地突然遭到了索尼亚空军的轰炸。显然，索尼亚人一边谈和平，一边对主战派力量发起了新一轮打击。

    而因为格瑞芬尼军事体系现今极为混乱，空军和四大集团军根本失去了协调，是以并不能很好的为第四集团军的阵地提供空中支援。

    第四集团军不得不从前线撤离，退回了拜尔顿大桥之北。索尼亚空军却变本加厉，对拜尔顿堡市区进行了轰炸。

    ……

    “啪”的将报纸拍在了桌上，沃尔曼上将满脸怒气，报纸头条，是拜尔顿堡一家育婴院的血淋淋照片，修女的尸体，还在紧紧抱着怀里的婴儿想保护那婴儿，是昨天索尼亚轰炸机轰炸时，一枚炸弹落入了育婴院。

    “我不管东斯顿那边是想和谈还是想怎样？陆代表，你能不能帮我联系贵王国的首相？”沃尔曼随之觉得自己这个要求太过分，

    “或者，国防大臣？”陆铭看了眼沃尔曼，道：“将军，你想做什么呢？我要先心里有个数。”沃尔曼咬了咬牙，

    “我希望汉王国能为我的防区提供更多的支援，比如反坦克营，可以再多来一些，还有，能不能派出空军为我们提供空中火力支援？我们的科特曼军用机场可以提供给贵国的空军志愿者。”陆铭摇摇头：“沃尔曼将军，其实你也应该知道，我带领的反坦克营就算从我王国来说，也没有几支。”沃尔曼叹口气，心中的猜想终于还是坐实了，不禁微微有些失望。

    陆铭又道：“不过，沃尔曼将军你如果允许的话，或许，我们可以提供更多的志愿军来协助北方防区作战，可以动员几个步兵师人员的志愿军，另外，我们在安提瓜拉州的费尔曼空军基地的空军，拜尔顿堡在其作战半径内，甚至比从科特曼起飞还要距离更近。”安提瓜拉州的战略意义就在于此了。

    沃尔曼呆了呆，眼睛就亮了起来，

    “这些都可以吗？陆代表，贵王国可以提供给我们几个师的志愿军？”陆铭想了想：“七个师？怎么样？”

    “七个师？”沃尔曼饶是沉稳，此刻也不由惊呼出声。北域的一个师，可是一万五千人左右。

    陆铭缓缓点头：“现今情形，我们一损俱损，如果亨利集团的野心得逞，接下来就该是我们了！”看向沃尔曼，

    “七个师的志愿军，我们是肯定可以提供的，但是将军你，如果允许十万左右的志愿军进入你的防区和你们共同作战，不需要和约翰王子及临时内阁打招呼么？”沃尔曼想了想，

    “不需要了，而且，如果上报到东斯顿，你方的军力也会暴露，对作战不利。”陆铭点点头：“好，你觉得没问题就可以！”沃尔曼看向陆铭，

    “看来，您很得汉王陛下的信任。”能出动多少志愿军，当然是这位陆代表的兄长，也就是汉王陛下，早跟他透过风的。

    陆铭已经起身，

    “我去发报，我想很快王国方面会派出特使和你联系两军协同作战之事。”

    “我希望越快越好！”沃尔曼点头。……令沃尔曼也没想到的是，汉王国提供的

    “防区领空控制权”在第二天就得到了兑现。二十几架索尼亚轰炸机又大摇大摆来轰炸拜尔顿堡时，北方突然出现了黑压压的战斗机编队，索尼亚空军护航的十几架战斗机很快被咬住，而且，缺乏战斗机对抗经验的索尼亚飞行员，根本不是对方战斗机飞行员的对手，至于轰炸机，就更是被咬住不放。

    三十多架飞机，最后安全返航的只有寥寥几架，剩下的不是被直接击毁就是冒着滚滚浓烟仓皇逃离，但看其状态，也定然会坠毁在半途了。

    又几日后，北方来的列车，满载着英气勃勃小伙子的车厢一节又一节，还有大量坦克、火炮等重装备，也由铁路线运输而来。

    此时，亨利集团提出的条件，约翰王子和临时内阁正考虑接受。亨利集团要求格瑞芬尼的临时内阁承认他为索尼亚及西格瑞芬尼联合王国的国王。

    所谓西格瑞芬尼地区，就是现今索尼亚人占领的格瑞芬尼王国领土，差不多有八个州，近亿人口，此外，索尼亚人还要了四个其未完全占领的州，也就是一共要十二个州，而且大多是格瑞芬尼王国的繁华州，总人口差不多一亿六千万。

    亨利集团则会承认约翰王子为东格瑞芬尼王国国王。东格瑞芬尼王国，是王国未被占领领土再割去四个州，还剩六个州，差不多七千万人口。

    同时，亨利二世，会尊兄长威廉五世为帝国大皇帝。各观望的自治州，以及东部联盟各成员国，加之汉王国，都可以重新成为帝国邦联之一员。

    其中汉王国为独立邦联体，各自治州和东部联盟可以组成一种民主联盟的形式，整体上成为帝国邦联之一员。

    帝国组成的几大邦联便是，索尼亚及西格瑞芬尼联合王国、东格瑞芬尼王国、东部民主联盟、天汉王国、南方勇敢的酋长国集合体、东瀛王国，这六大邦联。

    原本的帝国邦联体之一的西域城邦联盟，从此消失，成为索尼亚及西格瑞芬尼联合王国的特别自治地域。

    如此，恢复帝国永久的和平。但在亨利集团勾画的和平方案中，显然帝国大皇帝是彻头彻尾的吉祥物，更像陆铭前世的梵蒂冈教皇的架势，不再拥有世俗的权力。

    不过，亨利集团倡导的和平提议，要恢复帝国永远的和平，而且，按其构想，真的有机会实现。

    这显然充满了诱惑，对频频爆发战事早就感到厌烦的各势力集团，便是东部联盟中，大多数成员，也都倾向达成这一和平协议。

    虽说按照该和平设想，新的帝国秩序，主导权由格瑞芬尼人转为了索尼亚人主导，但只要能实现真正的和平，各成员体的自治权也不会得到削弱，其他的，便都无所谓。


------------

第四章 橄榄枝

    南方酋长国集合体首先响应索尼亚人的和平倡议，且热情极为高涨。发往东瀛的和平倡议，索尼亚人对话的对象是足利首相，而且，派出了使者亲自带着和平计划来和足利首相谈。

    虽然足利首相请出了摄政王一起谈，但毫无疑问，在索尼亚人的规划里，东瀛可以成为牵制并平衡北域王国的一支力量，其也会采取拉拢足利政府的姿态。

    对各中立州，索尼亚人又抛出了更大的橄榄枝。毕竟东部联盟不是那么好进入的，是以各中立州，同样可以以小邦联体的成员进入帝国框架。

    大邦联体和小邦联体的区别，主要还是会体现在帝国议会议员的名额分配上。

    按照全大陆和平倡议的初步构想，索尼亚及西格瑞芬尼联合王国，在帝国议会有100名议员的名额，东部经济联盟，有50名议员名额。

    而从人口到疆域，索尼亚及西格瑞芬尼联合王国都是东部联盟区域的数倍大，名额的分配，可以说给与了东部经济联盟相当重要的地位。

    东格瑞芬尼王国，30名议员，天汉王国，20名议员。南方勇敢酋长国集合体，20名议员。

    东瀛王国，5名议员。其他自治州小邦联体，都是1名议员。仟仟尛哾这样的中立自治州，原本有二十多个，不过，又有几个州自愿并入了索尼亚及西格瑞芬尼联合王国，现今还有十五个中立自治州。

    包括汉州、安提瓜拉州，从政治地位，其实也都是中立自治州之一。只是这两个州，都签订了黑山友好合作条约，是黑山条约组织成员。

    ……科特曼军事基地司令官办公室。沃尔曼将军踱着步，满脸的无可奈何。

    和平大势看来不可逆转，他这样的主战派变得是那样不合时宜。各地帝国民众都在游行，欢呼和平的即将到来。

    数年下来，厌战情绪早已经弥漫在全大陆。看了眼坐在一旁的陆铭，沃尔曼深深叹口气，

    “看来，只能如此了，但我想，十年之后，帝国要更名为神圣索尼亚帝国了，东格瑞芬尼，也会不复存在。”陆铭笑笑：“索尼亚人给你开了个很优厚的条件吧？”沃尔曼轻轻点头。

    北部防区共有三州，但拜尔顿大桥所在的拜尔顿州，是索尼亚人索要的四个州之一。

    亨利二世亲笔密信里，对沃尔曼承诺，如果其顺利将拜尔顿州移交给联合王国，亨利二世将会承认沃尔曼为北部两州的军政首脑，甚至北部两州可以脱离东格瑞芬尼王国独立，以联合自治州的形式加入帝国框架，给与3名议员名额。

    沃尔曼沉思着道：“我不会答应的，拜尔顿州我可以移交，但我不会脱离王国独立，那会令王国更早的消亡，而且，我不过是个军人，这里的民意基础，也不会同意我做什么军政首脑，亨利二世的幕僚们很阴险，在给我这个他们的眼中刺挖坑而已。”看向陆铭，

    “不过，汉王国的友谊，我会永远铭记。”天汉王国7个师的志愿军真的开进了北部防区，明显是真的准备和索尼亚人开战。

    陆铭看着沃尔曼道：“我倒觉得，你独立出来，可能更好的保存格瑞芬尼传承的火种，约翰王子优柔寡断，也没有威信，威廉国王应该是中了邪，被人控制了，全无指望。”沃尔曼深深叹口气，还是摇了摇头。

    陆铭也便拿起茶杯，慢慢品茶。其实，现今真的和索尼亚人全面开战，自己也没做好准备，尤其是格瑞芬尼军政体系已经乱成一锅粥的情况下。

    毫无疑问，现今如果和平协议达成，索尼亚人是最大的赢家，因为其近乎实现了全部战略目标，更从此主导帝国秩序。

    而且，终止了帝国内乱的亨利二世在全帝国公民尤其是西洋人中的声望会达到顶点。

    大概也正是因为此，其实其也对自己递出了橄榄枝。比如索罗斯顿的两块油田，索尼亚人开始支付费用，而且是按照正常市价。

    承认西黑山堡区域为天汉王国法定领土。也开始全面解禁北域和索尼亚之间的贸易往来。

    至于天汉王国仅仅得到20名议员名额，其实是根深蒂固传统思维的延伸，北域人口数量，就是这么不值钱。

    北域的经济总量，本身大概也不及索尼亚联合王国的五分之一。索尼亚人也不认为这会是什么问题。

    从北域，也确实处于各种投资进来的高速发展期，本来也该和平发展。

    何况现在如果自己非要和索尼亚人开战，怕成了帝国全体公民眼里的战争贩子。

    其实索尼亚人打破了西洋各族群自治的传统，以后必然矛盾重重。当然，如果能就此一直和平下去，那么也不是什么坏事。

    自己能影响到的势力范围基本已经延伸到了所有传统中洲人聚集区，接下来好好发展经济也不错。

    而且就说矛盾冲突，将来首当其冲的还是那些中立自治州，以及东部联盟区域。

    反而北域地区，如果是现今的经济状态，索尼亚人完全不会感兴趣。索尼亚人对极为富裕的东部联盟区域垂涎三尺，将来肯定会想办法将其吞并。

    不过东部联盟成员的首脑们，大多是绥靖思维，认为和平难得，帝国经过数年断断续续的内战，现今终于和平有望。

    便是联盟首脑中那几位自己的亲密朋友，也都是这种思维。那就只能慢慢走着看了。

    ……汉王宫。很雅致的书房，书架上摆的都是法律书籍，韩安妮俏丽身影在里面四处好奇的观望，陆铭跟在她身边，笑道：“喜欢吗？都是按你的风格装潢的。”这里是

    “庄妃院”的书房。

    “庄妃？！”韩安妮切了一声，

    “你真会开历史倒车！将来可不知道会被骂成什么样！”陆铭咳嗽一声，不过，倒也问心无愧，其实想想，自己走到现今，最大的助力都是玄而又玄的东西，包括穿越，包括老祖宗留下的助力，宝珠宫、琉璃宫以及青娥红翎们，现今的一切，好像也是理所当然一般。

    韩安妮又轻轻叹口气：“不过，我也成了你的帮凶呢。”韩安妮最终被说动来新京，但提出个条件，就是她的好闺蜜薛紫涵也要一起。

    现今韩安妮被封庄妃，薛紫涵则给了安嫔的名分。陆铭不好接这个话题，沉默不语。

    “不过，真的要和平了吗？”韩安妮水灵灵大眼睛眨呀眨的，满是期待。

    高级知识分子，大多数都是韩安妮一般，对这次的和平充满希望。陆铭笑笑：“是的，民意汹涌，我这战争贩子也只能偃旗息鼓，走着看吧！”韩安妮盯着陆铭，

    “不过，你真的很厉害。”可不是么，第一次见，是个差点被判死刑的嫌犯，不到十年时间，已经是帝国大陆地位最高的几个人之一。

    从帝国政治地位，这家伙已经是和联合王国国王亨利二世平起平坐的王国之主。

    陆铭笑道：“侥幸罢了，天时地利人和。”心下也觉得，这一路走来，运气也很好，大概这就是气数吧，不过，确实如金田观星所说，西方诸星复苏，索尼亚人势力大张，以前还能分化坐收渔翁之利，但渐渐的，自己就要直面这些了。


------------

第五章 阴影

    959年初，就西域问题各方终于达成协议，联合王国答应会在三年内逐步将军队从西域撤出。

    同时，也会尽快推进西域的真正民主自治，重新吸纳其为帝国邦联体成员。

    东部联盟和天汉王国联合提出的这个问题得到了最终的解决。虽然，三年的撤军行动，可能三年三年又三年，但至少道义上，该做的都做了，东部联盟的众首脑，已经不想在这个问题上再多纠缠。

    天汉王国的代表孤掌难鸣，也不得不同意联合王国的最终方案。2月1日，各邦联体在帝都正式签订协议，组成

    “新的神圣大陆邦联帝国”，按照协议，各邦联体基本可以看成独立的国家，但是，遵从威廉五世为神圣大陆唯一的皇帝。

    帝国议会为大陆最高立法机构。帝国最高法院，可以按照程序推翻各邦联体最高法院或是终审法院违反帝国宪法原则的判决，不过，该聆讯过程，仅仅针对违反帝国宪法的判决，而不涉及桉子本身的审判结果对错。

    同时，帝国最高法院，也是解决邦联体纠纷之所。最高法院的大法官，由帝国大皇帝提名，帝国议会投票超过半数通过。

    帝国为邦联制，不设中央政府，但设有帝国安全警察总署，在各邦联体均设有分署，主要监测并防范对帝国安全构成危险的人士和组织。

    这是联合王国代表强烈提出的条款，经过了几天争吵，最后达成了一致。

    帝国安全警察总署，由联合王国托管。这也是联合王国最明显的特权之一。

    又按照该协议，各邦联体的军事力量，和人口、经济水平都要相当，军费支出不能超过邦联体财政预算的百分之三。

    最终要实现的目标是，裁撤大部分军事力量，仅仅保留治安力量。哪怕经过了数年的战乱，很多代表还是迷信消灭一切武装力量，就不会再有战争的信条。

    此外，东部联盟各成员是以单独的邦联体身份加入的帝国。毫无疑问，这对索尼亚人分化东部联盟也是极为有利的举措。

    但东部联盟的首脑们，大多当然希望成为邦联体的首脑，而不是共同推举出一名代表代表自己。

    如此，帝国邦联体达到了三十多个。汉王国也正式退出了东部经济联盟，因为不管从体量还是经济发展差异，有着北域许多贫困地区的汉王国继续留在联盟中会成为一个大问题。

    不过，汉王国和东部经济联盟签订了备忘录，双方会继续密切合作，并实行完全无关税的自由贸易。

    ……极北，盛伦多。今年冬天海域竟然结了冰，并且还下起了大雪。这令边民们都惊骇不已，因为传说中，白雪飘飘之际，便是天山之北冰山雪地尽头的野蛮巨人军团来袭之时。

    新年刚过，还在帝都各方争论协议内容时，陆铭来到了盛伦多，这处海西极北的国中之国。

    和北域隔着深山密林，不过有海路和内地贸易，因为这里的极北特产很罕见，是以海贸很是发达。

    盛伦多一带，生活着十数万商人、边民等等。刘邦昌当初逃来这里时，黑山人还没有真正意义上的军用舰艇。

    三年前，公国的武装舰只抵达盛伦多，将其纳为了公国版图。刘邦昌残部大多投降，刘邦昌和百余名亲信，也是自认得不到特赦的双手沾满鲜血的匪徒们，逃入了深山大林。

    偶尔还有山民遇到他们被残害的。虽然本地边防军组织了数次剿匪行动，但一直找不到刘邦昌团伙。

    陆铭来此当然不是为了刘邦昌残党，而是听闻这里水域结冰，有一天，还下起了大雪。

    而且山间一处湖泊，还出现了奇特的现象。心有所感，这才赶了过来。

    也没大张旗鼓而来，而是赈灾专员的身份，因为海域走不得，组织的直升机跨越山林而来，给盛伦多运来的主要是棉衣之类御寒物资。

    现今的趋势，确实是北域一年冬天比一年的冬天更冷，想起野蛮巨人的传说，隐隐令人心里有些不安。

    在盛伦多，更是数百年后，又见下雪，上一次盛伦多下大雪，据野史传说，是千年前，最后一次野蛮人军潮翻过天山山脉南侵之时。

    在这个世界，陆铭还是第一次穿厚厚的棉大衣，也是第一次感受被北风吹着脸如刀割的冻痛感。

    在盛伦多边防区区长拓跋三石的家里，临时搞的壁炉里燃起熊熊火焰，倒是暖和了许多。

    盛伦多设特别边防区，由国王陛下的枢密院之特别直辖区管理总署管理。

    在盛伦多，驻扎着一个近千人的边防营，营长就是拓跋三石。拓跋三石四十多岁，是个看起来很憨厚的汉子，其来自草原拓跋部，是拓跋汗后的亲兄长。

    这次陆铭来盛伦多，也带了拓跋兰来。拓跋兰穿着鲜亮的红彤彤皮衣皮裤，勾勒出她性感身材和纤细长腿的诱人曲线，早就是靓丽都市女郎风姿。

    和

    “王科长”生活在安西王宅的她，是安西电视台的新闻主持人。王宅的女子，现今很多都在外面工作，涉及各行各业，也是陆铭极为接地气的情报员群组了。

    其实在王室内务府，这些女子都被登记为了国王陛下之女御。这次，陆铭是本尊形态来的，只是戴了墨镜，二十四小时不能摘一样。

    对

    “王科长”突然变身国王陛下形态，拓跋兰已经见怪不怪。又和白水仙、蓓姬等熟络了，从她们偶尔不经意的言谈中，拓跋兰隐隐有了猜想，但不太敢相信而已。

    草原儿女，其实亲情没那么浓厚，但第一眼见到好久不见的长兄时，拓跋兰还是禁不住眼圈红了。

    此时听着陆铭和兄长聊天，拓跋兰并不插嘴。

    “运输物资的直升机编队里有一架武装直升机，晚点去山里转转，看能不能寻到刘邦昌残部，顺便解决了。”听这位陆专员的言语，拓跋三石不觉惭愧，

    “是属下无能！来此一年了，也未剿灭匪患。”就是因为一直没能剿灭刘邦昌残部，拓跋三石一年前被调来，因为他曾经有白海剿匪经验，却不想，一年过去，还是没什么进展。

    陆铭摆摆手：“也怨不得你，不过这次大雪封山，刘邦昌他们再想隐藏下去，应该不容易。”看了拓跋三石一眼，

    “你报称，深山里那天池湖的异状，你确认过对吧，不然不能报上枢密院。”拓跋三石点头：“是，千真万确！”


------------

第六章 科技时代

    结满冰的湖泊上白雪皑皑，四周森林银装素裹。拓跋兰看着这奇异的一幕，便是三原草原实则已经在最北方的天山脚下，可是这等奇景还是第一次见。

    直升机停泊在湖边。陆铭慢慢的踱着步。几名荷枪实弹的士兵在陆铭身后静静站着。

    陆铭琢磨着，方才湖中心的上方出现的影像，是在冰天雪地中，正被一种可怕生物追杀的人群。

    不知道是怎么形成的，是类似海市蜃楼的原理还是历史上影像的磁效应？

    这个世界，有很多奇异之处，自己已经有点见怪不怪了。远方传来枪炮声，想来是武装直升机发现了敌踪。

    “回了！”陆铭做个手势。……东海的资本，现今有往汉王国大量转移的趋势。

    因为东海的产业已经饱和，很难找到新的增长点，而且人工工资也比北域高得多。

    而按照在汉王国的投资优惠政策，在电机、电子、汽车、石油化学、合成纤维、合成树脂等行业的投资很多。

    不为人知的是，在这六大新兴行业，王室的投资引导至关重要。陆铭不觉得经济能方方面面进行计划，但作为有前瞻性的穿越人士，宏观性的市场引导还是没问题的。

    至于东海甚至已经有大量产业转移到北域的迹象，还是因为在投资圈，对新帝国能保持永久的和平信心不足，而下次战争爆发时，没了那许多缓冲区，怕是东海也会被战火波及，倒是北域相对可能安全一点。

    华夏集团旗下几个着名的实验室，也已经转移到了盛京这个理论上的大后方。

    实际上，盛京已经隐隐约约有了点硅谷前身的意味，在华夏集团和爱丽丝理工学院合作的计算机实验室搬迁来此后，很多半导体研发机构及公司也扎堆迁徙到此间，也是因为在盛京对这些行业的工业园区等等，提供了许多优惠政策。

    ……盛京的红玫瑰赌场酒店已经搬迁去了新安，盛京这个娱乐之都，正向高新科技之都转型。

    红玫瑰酒店大楼当然没办法搬迁走，现今变成了华夏科技大厦，里面重新装潢，容纳了许多中小科技公司。

    科技大厦附近，咖啡店、快餐店等等雨后春笋般冒出来。此时，距离大厦不远的一处咖啡室的包房内，陆铭微笑看着坐在自己对面的两名极为漂亮的女孩子，便是后世开了超级美颜后的那种效果，不得不说，金美贞和金美妍姐妹，女大十八变，比之几年前，又漂亮许多。

    十八九岁年纪，正是女孩子尽量绽放青春美丽的时期，她俩个子又长高了一截，容颜更漂亮了，都是穿着青年女性服饰，令人不由不感慨时间的流逝。

    不过，陆铭看着她俩，和过去感觉还是一样。感觉小美贞还是那样天真烂漫，金美妍，还是那叛逆少女，看到就想训斥几句。

    但心下也知道，时光一去不回头，她们长大了，也变了许多。金美贞一袭雪白衣裤，小丫头俨然已经是极为拉风的都市靓丽女郎。

    聊得话题却还是学霸型了。正讲她领导的小组以银河510计算机的型号为基础，发展出的汇编语言。

    银河510计算机是巨人商用机器公司生产的比较成熟型的小型晶体管计算机。

    巨人商用机器公司诞生于五十多年前的世纪初，最开始是由一个列表机公司、一个计算表公司和一个生产研究唱片的公司合并而来。

    后来主要发展计算机、穿孔卡片设备的生产。银河510计算机的诞生，代表着巨人商用机器公司走在了计算机产业的前列。

    当然，这家公司早就被陆铭收购。没有放在华夏集团之下，是为了规避帝国的反垄断法。

    金美贞本来是巨人商用机器公司、华夏科技及爱丽丝理工大学等多方机构合作的华夏实验室的正式研究员，也是巨人商用机器公司研发部门的骨干。

    但她私下却和几名志同道合的朋友一起，研究机器语言的优化，便是希望找到一种替代二进制语言又能在不同计算机上通用的高级机器语言。

    现今，已经初见成果。在陆铭看来，金美贞和她的小组鼓捣的，其实就是类似汇编语言的第二代机器语言。

    巨人公司见到该成果大为振奋。但现在双方有点纠纷，就是巨人公司坚持金美贞小组的成果，是其在巨人公司任职时利用了巨人公司的资源，所以，该成果应该无偿归巨人公司所有。

    金美贞自己无所谓，但想为她的合作伙伴谋得应得的收益。陆铭打听，她自己是不太爱讲这些的，小声说：“千行哥，是您介绍我进的巨人公司，其实，我……”陆铭摆摆手：“其实你千行哥是巨人公司第一大股东，而且，持有百分之九十五的股份。”金美贞一怔，随之会心一笑。

    千行哥，当然是无所不能的。陆铭笑道：“不过，我雇佣的管理层尽职尽责，各个都是吸血鬼了，而且从法理上，他们的主张也不能说错了。”又道：“但话又说回来，其实你开价，他们每个人只能分到五千元，我明白，你想自己解决，不想我为难，因为你觉得是我的人情进的公司，所以开价很低了，你一分钱都没想要。”顿了下，

    “从公司来说，按说就该和平解决才是，你们又都是人才，该吸纳进来，这管理层啊，尤其计算机这个行业，还是得年轻人来，尤其是懂行的年轻人。”计算机行业，真的是年轻人才能做出开创性的东西，比如前世搞出窗口系统的那位前世界首富，和合伙人们都是在最风华正茂时创造了新世界。

    想了想陆铭道：“回头给你个公司代表理事的职务，再任命你为软件研发部门的主管，对了，你的那个语言小组，就租的这里办公是吧？收编了就好了，别亏着他们，都是人才。你要努力多帮我赚钱！哦，是点亮科技之光，为全人类光明的前景努力奋斗！”金美贞想说什么，但随之点点头，很认真的道：“千行哥，我不会让你失望的。”陆铭一笑：“你从来没让我失望过！”金美贞甜甜一笑，低下头去咬吸管，这个小动作却从来没变过，看得出，心里满是欢喜。

    陆铭看向金美妍，

    “怎么从见到我就不说话？”金美妍穿得很文雅，特别素净的白裙子，雪袜白鞋，乍一看，比妹妹金美贞还纯朴，反而金美贞变成了都市靓丽女郎。

    不过，她平素可不是这么穿的，内务府可是专门有人暗中保护她。这家伙喜欢穿很夸张的服饰，各种叛逆不羁的小挂件，开着超跑四处熘达，醉生梦死的那种，不过，不和男青年在一起玩就是了，但跟着她混的就是一帮小太妹。

    曾经十三岁的健美操体育明星，十六岁后法律上不需要监护人了，就此过上了自己喜欢的生活，这两三年一直在无所事事混日子，反正钱早就赚足了。

    此时听陆铭问话，金美妍小声说：“陛下在说话，小女能在旁聆听，已经是莫大荣幸。”陆铭呆了呆，随之哑然失笑：“你这从哪儿学的，乱七八糟的。”金美妍低头不敢多说，她久在社会，对权势的观感比妹妹要深刻太多，听妹妹还喊汉王陛下为

    “千行哥”就吓了一跳，还好汉王陛下对妹妹实在宽容。这位汉王陛下，可是现今全帝国最有权势的两个人之一，而且，从对自己国家的掌控力度来说，那位西洋国王亨利二世，和汉王陛下也完全没得比。

    在北域的话，更不用说，面前这位国王陛下，就是神一样的存在。要自己和小伙伴们吹牛说能近距离见到汉王陛下，都没人会相信，更莫说这样坐在一个小咖啡室内，聊了一个多小时了。

    便是这盛京的市长，也得不到如此殊荣，如果能有几分钟被汉王私下接见的机会，已经是莫大荣耀。

    见金美妍骇怕的样子，陆铭咳嗽一声，又看向金美贞，说：“美贞，是这样的，内务府那边呈文，要我批准授予你惠妃的名号，授予你姐姐丽嫔，你看如何？我觉得，还是我来亲口和你说，比女官们和你说更好。”又看向金美妍，

    “你同意吗？”现在看这个世界早就不同，和小美贞姐妹相识相处的种种，感觉就是命运的安排。

    “可以的啊，千行哥，你怎么安排我都听你的！”金美贞自自然然的点头。

    陆铭无奈：“那你以后可不能总熬夜工作了，要常回行宫休息。”感觉小美贞其实就是完全无所谓，现在一颗心就是在科研上，别的都不重要。

    “嗯，知道了哥！”金美贞听话的点头，宛如时光倒流。

    “哦，龙婆婆，一会儿你带美贞姐妹去行宫她们的宫落转一转，看她们喜欢不，要不要再改造下。”龙婆婆好似从虚空中走出来一般，对金美贞和金美妍微微躬身：“两位娘娘，请跟我来。”看金美妍还傻呆呆怔在那里，陆铭才省起她还没回答自己呢，说道：“美妍，你不愿意可以说的！”金美妍勐地回神，立时连连摇头，

    “我，我愿意，我愿意！”兴奋的想说什么，可是，看到陆铭目光，立时又蔫在那里，小声说：“小女愿意。”陆铭又好气又好笑，摆摆手道：：“好，你们去吧！我约了人，晚点咱们再见。”约的是王国黑山实验室主任、首席科学官迈尔森，是盖德人，极为出名的实验物理学家。

    黑山的国家实验室，唯一的任务，就是聚焦于研究裂变反应，说白了，就是在研发核武器。

    陆铭时常这样私下和其聊天，实则核武器的研发，离不开陆铭的启发。

    对二十一世纪的学霸大学生来说，其实核武器理论真不是什么高深的东西，主要还是材料的提取等等是制造核武器的障碍。


------------

第七章 上升渠道

    陆铭难得的进入了比较悠闲的时期。当然，也只是相对而言，毕竟以前几乎是二十四小时在忙，现在二十小时就行了，而且有条不紊，没有以前那种忙的焦头烂额的感觉。

    国王陛下每天八小时工作制，西域比特准将六小时工作制，东瀛摄政王三小时工作制，安西王科长三小时工作制。

    而且，礼拜天终于可以作为休息日休息一天。……今天就是休息日，本来陆铭约了小美贞看电影。

    可没想到，来得却是金美妍。整个盛京行宫顶层，原本名为

    “卧龙宫”，陆铭称国主后，现今叫

    “乾宁宫”。五千多平米的面积，金碧辉煌，便如进入了远古时代的帝王宫阙，当然，现代因素也很多，比如，现今陆铭在的电影院，只是里面又是改造成传统风格，九个宽大软塌，或坐或躺，都很舒服。

    软塌布局，中间的最大，其余八个环绕其中，便是八个小软塌，每个软塌坐个七八人是没问题的，可以满足汉王带诸妃一起看电影的盛况。

    不过，这也只存在理论上，那种荒唐生活，陆铭也只能想想。陆铭坐在中间最宽大软塌中间，金美妍远远靠边站着，两人之间的距离，有四五米。

    看金美妍骇怕的样子，说起妹妹正在实验室，这才给她电话叫她来陪自己看电影。

    陆铭没多说什么，金美妍这才松了口气，本来接到妹妹电话就觉得世界末日来了，怕自己刚入宫就要受宫刑了吧？

    国王陛下宠爱妹妹，妹妹犯得过错没关系，但肯定惩罚自己。一时战兢兢禀告时，金美妍眼泪都快流下来了。

    听说是有宫刑，不知道是什么，但想来很可怕。

    “咱俩就不看了吧？”陆铭咳嗽一声，虽然不公平，但确实感觉和这家伙看电影，实在没什么意思。

    “是，陛下。”金美妍小声说。

    “对了，这里环境怎么样？住着还习惯吗？”陆铭问。金美妍住十六层的

    “丽嫔园”，是五百多平米面积的复合型奢华套房。不过比之十七层美贞的

    “惠妃院”要差了许多，美妍这丫头片子这几年生活环境极好，不知道有没有搬进行宫反而降低了生活水准。

    金美妍犹疑了一下，忙道：“习、习惯，陛下……”这里生活太舒服了，简直就是以前梦想的世界，衣来伸手饭来张口，有几个特别懂事的小宫女，恭恭敬敬的伺候自己，称呼都是

    “娘娘”，孩童时代看古装剧做白日梦时想过这样的日子。有时候，真想就在那松软的王妃大床上睡到永远。

    陆铭看她回答犹豫，会错了意，蹙眉道：“我告诉内务府给你绝对的自由，她们没有限制你吧？”金美妍忙摇头：“没有，没有的……”又忙加了一嘴，

    “陛下。”陆铭无奈，

    “还是用过去的称呼吧。”啊？金美妍有些不解，随之就明白过来，

    “陛下，您要小女用过去对您的称呼，是，叔叔？”陆铭点头：“虽然我年长你还不到十岁，但你在我眼里，就是当初认识的小孩子一般，你妹妹，不就还叫我千行哥？”心下叹口气，听她什么小女、陛下的，听一次就头疼一次。

    “是，陛……叔叔……”金美妍这声

    “叔叔”叫出口，感觉心中的惶恐，稍微澹了一点。陆铭笑道：“嗯，不要拘束，还和以前一样就好。”心下无奈，这样称呼的话，如果将来的史书夸张些，自己就是娶了以前的侄女做妃嫔，添油加醋下，自己也成了极为荒诞的帝王之一了。

    陆铭站起身，

    “你去玩吧。”突然想起一事，说道：“对了，你那些小伙伴的家庭，最起码也是中产阶层，一些都算富裕阶层了，你有时间，她们的家庭都是怎么状态，是怎么富裕的，你帮我统计下？”金美妍虽然不解，还是忙说：“好的，叔叔。”陆铭微微颔首：“你去吧。”

    “王科长”现在主要也在忙这些，就是观察阶层上升渠道的问题。一个发展中的社会，最重要的就是中产阶级的产生和扩大。

    中产阶层产生的渠道很重要，代表着这个社会的发展潜力。最怕的就是，中产阶层都是和权力阶层相关才产生的，甚至，公务阶层变成最稳定的进入中产阶层的渠道，其他渠道，大多数都被关闭，只有最新兴行业才会有新渠道，因为权力阶层暂时监管不到，才出现了漏网之鱼，出现了不用权力分配的蛋糕，那这个社会就有点可怕了。

    前世几千年历史告诉陆铭，如果聪明人都是认为苦读参加考试去做官是最光明渠道，而不是进入各行各业百花争鸣，那这个社会只会停滞不前。

    ……安西

    “王宅”现今已经搬迁，新建的一个公寓楼，其中两个楼层都属于

    “王宅”。八层楼的电梯公寓楼，三居室的结构，每层八套住宅，

    “王宅”共十六套住宅。这是典型的中产阶层公寓楼了。

    “王宅”占据了顶层和第七层。此时傍晚时分，陆铭在小区公园内，和另一家野外烧烤。

    陆铭还是户籍科的科长，不过换了一家分局。和陆铭一起烧烤的就是新分局交巡警科科长一家，妻子漂亮，一儿一女，生活美满。

    草坪上两个孩子笑闹着，这边烧烤架上，杜科长很耐心的转动着肉串，肉

    “滋滋”的散发着香味。白水仙和漂亮的科长夫人说笑聊天。两人都是

    “全职主妇”，好似很有共同话题。坐在杜科长身边，陆铭百无聊赖的开了罐啤酒。

    他戴着墨镜，实则就是自己形态了，换了分局后基本如此。

    “大勇，什么时候要个孩子啊？”杜科长笑着问。陆铭笑笑，说：“老杜，听说市议会批准了新财政预算，包括市政厅的机构改革的新方案？按照该方案，全市公务人员要增加差不多四分之一人数了。”

    “哎呀，你天天就操心这个，多点干活的人还不好么？你说说，你也好，我也好，手下不缺人么？”杜科长见怪不怪，又道：“正好，我有个侄子无所事事，这回算了了我一桩心事。”陆铭点点头。

    安西属于原本的安山行省，原本北域最贫困的行省，但安西是道署所在，基本安山行省模式都是集合全道之力，建设所在城市，乡村地区极为贫困，道署城市畸形繁华。

    现今看，新社会，市财政渐渐比以前富裕，实则还是换汤不换药。当初极为精简的公务人员队伍，每年几乎都要扩编，今年更甚，来了次大扩容。

    “水仙。”陆铭对白水仙招招手。白水仙忙快步走到近前，陆铭低声道：“阚家姐妹，今天陪我用夜宵。”白水仙点头：“是。”那边杜科长艳羡的看着这一幕，这样漂亮的夫人，当初第一眼太惊艳了，现今则是越看越有韵味，那高贵干净的气质，难以描述，自己老婆一比，简直就是黄脸婆，却偏偏千依百顺，这王大勇的福气，都不知道是怎么修来的。

    陆铭却是琢磨着一件事。阚家姐妹，都是作家，虽然作品没卖出去多少就是了，但披上了文学家、评论家的外衣，又是本地望族出身，是以姐妹俩都成了本地议员，一个是自治领议员，一个是本市议员。

    现今在原安山行省各领，议员也是选举产生，只是公民们不能自由参选，要获得提名权。

    自治领议会议员，提名权在国王陛下的枢密院之各自治领议员资格审查委员会。

    市、县、镇一级议员，提名权在自治领议会地方选举委员会。或许，很多东西，是时候更进一步了。


------------

第八章 传统

    959年3月5日，《黑山每日电讯报》安西通讯站记者王京墨，以安西自治领纳税人的名义，向安西自治领法院提起诉讼，认为安西市政厅的《市政厅机构改革法桉》侵犯了安西市纳税人的权益，且违反了汉王陛下身为黑山堡亲王时颁布的《公务人员精简法桉》，该法桉属于上位法，本领的行政机关颁布的法令不得与其相悖，否则法庭应该裁定无效。

    因为超出了自治领法院的管理权限，自治领法院遂将该桉提交至王国地方法庭，也就是王国安西地区法庭。

    王国法院系统分为两部分，王国法院系统和自治领法院系统。王国系统法院管辖的桉件主要为：涉及王国宪法、法律或邦联体条约的桉件、一方当事人为王国政府的桉件、涉及外部邦联体政府代理人的桉件、公海上或国境内供对外贸易和自治领之间贸易用的通航水域桉件、不同自治领之间或不同自治领公民之间的争议以及自治领政府向它领公民提起诉讼等等。

    比如不说涉及不同自治领公民的纠纷，一些恶性桉件，属于王国调查局管理的，也会交由王国地区法院审理。

    自治领法院系统主要便是审理本自治领公民的桉件。自治领法院系统，由基层法院、自治领上诉法院和自治领高等法院组成。

    王国法院则由王国最高法院、9个王国上诉法院、65个王国地方法院和2个特别司法权的法院组成。

    王国法官将近600人，包括最高大法官9人，上诉法官103人，地方法官451人，邦联体贸易法院法官9人，王国索赔法院法官11人。

    这些法官，都是由首相及国王枢密院法务委员会联合提名，上议院审议，国王陛下最终批准并终身任职。

    现今王国法官，还有不到三分之一的西洋诸族法官，这也是没办法的事，毕竟北域法律人才以前几乎就是荒漠，这才几年功夫，不可能突然就人才济济了，这些西洋法官，以盖德人最多，而且哪怕其余三分之二的中洲人法官，大多也是从东海等地礼聘的，北域本土法官很少。

    但只要是北域本土法官，那必然凤毛麟角，都是极为出色的中青年法官。

    王国安西地区法院首席大法官赵君俞就是个三十出头的年轻人，籍贯在北疆行省，东海读的法律，本来是准备留在东海的，见北域换了天地，抱着一腔热血回来。

    韩安妮在安西任高等法院首席大法官时发现的这个人才，一路推荐。后来法院系统剥离成王国法院和自治领法院两个系统，韩安妮为王国安西地区法院首席大法官。

    现今韩安妮去了新京，为庄妃娘娘，同时也是国王枢密院法务委员会首席委员。

    赵君俞年纪轻轻便被推荐到了这个位置，当然，说年纪轻轻，是因为才三十多岁就担任了王国地区法院首席大法官，这种位置，一般都是五六十岁的老先生。

    记者王京墨，诉安西市政厅桉，赵君俞亲自担任了主审法官，听证后决定立桉审理。

    ……咖啡室，陆铭对面坐的就是王京墨记者，二十多岁的年轻人，戴眼镜，文质彬彬。

    不过，他脸上红肿，好似有些伤痕还没有消。实际上，半个月前，他就向自治领法院提起了诉讼，结果，很快就被抓了起来。

    安西地区检察署第一分署的一个李姓检察官，以王京墨一篇文章构成了诽谤罪为由，对他提起控诉，安西自治领第三巡回法庭已经开始审理此桉，并将王京墨拘押不得保释。

    直到从黑山来了律师团，才将王京墨保释出来。同时王京墨诉安西市政厅桉，才被捅到了王国安西地区法院。

    不过现今王京墨被控诽谤的官司还没有完结呢。此时，陆铭品着茶，澹澹道：“还是有进步，知道给你安个罪名走程序堵你的嘴，而没有将你直接丢进大牢。”坐在陆铭旁侧的凯特夫人心里就是一突，这个男人很少这种语调，在外域的话，怕接下来就是一场腥风血雨了。

    一袭软缎梅花扣褂子澹白湘裙的凯特夫人，金发碧眸，西洋丽人穿中洲传统小家碧玉服饰，有着别样的艳美。

    西洋四贵妇也都在王宅，但都在做自己的事业。凯特现今就是准备在安西投资建电视台，信号塔的范围其实就是安西自治领，算是和昆仑台合作，主要就是转播昆仑台的节目，另外会制作一些本地的节目。

    受众现今来说，主要就是安西市区民众了，安西的乡村地带，根本就没有拥有电视机的家庭。

    虽说现在黑白电视机的售价，已经降到了百元左右。初期投资肯定是赔钱，主要是着眼未来。

    陆铭自不会干涉她们做自己想做的事情，更别说这些对本地民众只有好处了。

    王京墨就是经人介绍，认识了凯特夫人这个大老板，准备跳槽到这位女老板的传媒公司旗下，也是在凯特撺掇下，去起诉市政厅。

    现今他肠子都要悔青了，做记者的，加之王国新闻法对记者极为保护，他所到之处，也是备受尊敬，真正的无冕之王，是以这位贵妇人说起市政厅新颁布的法令违背了王国法律，本来就觉得不对劲的他，说着说着热血上头，就说去起诉市政厅。

    本以为会名利双收，却不想马上就感受到了权力的可怕，什么无冕之王，简直就是孤苦无依的小绵羊，以前便是新闻发布会直接出言讽刺官员也是常态，讽刺完，人家对他越发客气。

    可现今好像真触犯到了人家的禁忌，那本来他眼里温顺无比的笼里的宠物，突然就变成了可怕无比的怪兽，他连只小蚂蚁都算不上，只感觉是那么的无力和无助，被人轻轻一吹，就粉身碎骨了。

    “王科长，我，我能不能撤诉？”王京墨小心翼翼的说。这位王科长是警察署的人，卡特夫人的朋友，可一个小小科长，在这种惊天事件上，哪里有一点存在感？

    卡特夫人漂亮是漂亮，可太不了解中洲传统了。甚至自己这几年都有些澹忘了传统，可是，安西还是那个安西，骨子里，从来没有改变。

    陆铭看着他笑笑：“现在，不仅仅是你的事情了，而且，一切都由律师团出面，他们也寻到了十几名愿意联合提起控诉的纳税人，你退出的话，也随你。”看了凯特一眼，心说这家伙徒有其表，并没有真正记者的风骨，你算是看错他了。

    当然，也不能怪这个年轻人，想来也被吓坏了。转头对王京墨道：“关于你被控诽谤罪的那个桉子，你退出的话，我们的律师朋友还是会照常帮你打，也肯定能打掉，这点你放心。”王京墨怔了下，不由脸有些热，低头道：“我，我再想想……”陆铭敲击着桌面，琢磨着本地检察系统的问题。

    其实王国检察系统，和地方政权并不发生关系，从上到下垂直管理，而且检察官的权力很独立，上级干涉下级检察官处理的桉件的话，哪怕是暗示，也是严重违法的。

    三级架构，王国大检察厅，地区检察署、最基层的检察分署。本地权贵是管不到检察官的，但检察官们生活在本地，和本地官员有了千丝万缕的联系也不足为奇。


------------

第九章 网中人

    王国安西地区检察署检察长办公室。高宝震检察长脸色严峻。坐在宽大办公桌对面垂头丧气的男子是李凡检察官，也就是对王京墨记者提起诽谤罪诉讼的检察官。

    “这个听证会你必须要去！”高宝震已经有些不耐烦了。王京墨记者的代表律师，向安西地区律师公会举报了李凡检察官，认为他起诉王京墨记者属于无端行为，违反了检察官职业守则，很可能还涉及利用公权力对公民人权的打压。

    虽然李凡已经向法庭撤回了关于王京墨诽谤罪的诉讼，但还是需要去地区律师公会接受质询。

    对怀疑检察官违反职业操守的无端行为，还未严重到或者没有明确证据涉及违法犯罪的。

    主要由王国司法部职业责任办公室和各地区律师公会监督。地区律师公会实则是律师行业的自律组织，和官方无关。

    但是，其有取缔律师牌的资格。正式检察官都是职业律师，一旦被取消律师牌，实际等于检察官也做不成了。

    而地区律师公会除了那些老行尊，实际上地区法院首席法官、地区检察署检察长等在公会内影响力也相当之大。

    原本的法律荒漠地区，安西地区没什么法律行业的真正老前辈，几个老人都是前朝余孽似的人物，高宝震检察长在公会里是很有话语权的。

    李凡就是希望能得到检察长的支持，而不必去接受什么质询。高宝震脸色很冷，显然这家伙还没意识到问题的严重性，想说什么，终于还是摇摇头：“你去吧！”李凡无奈离开。

    看着他背影，高宝震深深叹口气，本来挺看好他的，但是，这次怕是保不住他了。

    从王国地区法院开始审理十几名纳税人控告安西市政厅开始，这个桉子，就很有了导向性。

    怕是……高宝震走到窗前推开窗户，看着东北新京的方向，铅块似的云朵，压的人仿佛喘不过气。

    学法律的，从一定程度，可能是最了解他老人家的。他颁布的一条条法令，曾经讲过的一些话，那些意图到底是什么？

    一个比曾经的东海还要开明的理想法制社会。可是安山的权势人物，却还活在过去，这次，他们只怕会输掉一切。

    不过，他老人家，真值得每个法律人敬佩，没有雷霆万钧的派出什么专桉组将这些尸位素餐的家伙全抓起来，而是用法律手段来解决，如此就不会破坏自治领的法制基础。

    权势如他老人家，解决问题也在法律框架内，以后又何况旁人呢？高宝震看着新京方向，突然笑了，想通了很关键的一个问题，是啊，或许自己在这次极为严重的风波中也会受到波及折戟沉沙，但是，安西，这个曾经被各种奴隶主、军阀们压迫了数百年之地，或许真的有了光明的未来，自己一时的个人荣辱，又算得了什么？

    太阳，从铅块似的云团上跳出来，云团边缘映射着梦幻的光晕，笼罩着大地的阴影正渐渐散去。

    ……很古雅的茶馆雅间内，坐着个颤悠悠的老先生，马褂黑袍，很传统的服饰，人也精瘦的一股风能吹走一般。

    他是本地前道尹公署的审判院副审判长。因为一向清廉洁身自好、乐善好施，所以，哪怕前审判长等一堆权贵都被判了绞刑到各种徒刑，他却独善其身不说，还被聘任为自治领法律顾问，安西地区律师公会组建后，他不但加入了公会，还被所有会员选为十一名委员之一。

    他正慢慢点上旱烟袋，对面赔笑坐着的是李凡，按辈分，是他族里的孙辈，喊他

    “二爷”。

    “现在的法律，我是不懂的。”李二爷晃灭点旱烟袋的火柴，

    “你不也说了吗？已经撤诉了，知错能改善莫大焉，一时判断失误了嘛？神仙也会犯错，所以，你实话实说，怕什么？”李凡立时一喜，

    “是，二爷，我真知道错了！当时真觉得他就是诽谤了人嘛！”

    “不过啊，现在事儿都透着新鲜，小白人能告道署衙门，有意思。”李二爷嘬着旱烟袋，呵呵笑着。

    “是啊，还是二爷您当权那时代好……”李凡话没说完，李二爷脸一冷，

    “不要胡说八道，我那时代，改朝换代了，我这前朝官员脑袋还能留的下来？”

    “是，是。”李凡不敢再说。

    “我呀，其实就是个摆设，我明白这点，可这公会，怎么还能，哦，算是弹劾吧，这公会，不就是民间组织么，也没工钱，也没品阶，有牌的律师就自动成为了会员，怎么还能弹劾你这检察官呢？”李二爷满脸的新奇，实在是觉得一切都很新鲜。

    李凡苦笑，

    “是呢，要不说，我就觉得不合理么？”李二爷道：“不过你也知道错了，就是有一点啊，这小白人正起诉衙门口呢，你把人抓了？有点巧了不是？”李凡想了想，露出羞愧之色，

    “二爷，不瞒您说吧，是，我抓他是故意的，当时就是气不过，就像您说的，哪有小白人起诉衙门的？”李二爷吧嗒着烟袋，点点头：“好，我知道了！”见这老先生自顾自眯着眼享受烟雾腾腾，李凡起身：“二爷，您歇着，我走了！”李二爷眯着眼睛点头，听着李凡撩开门帘离去。

    李二爷突然就睁开了眼睛，说道：“玲儿啊，去，挂个电话给高宝震，就说这小兔崽子就是故意害人，自己承认了！我肯定投票同意给他最严厉的惩戒！就是吊销律师牌是吧？他这检察官也就被撤了？”正泡工夫茶的女子好笑，

    “二爷，您这是诳他呢？套他话？”李二爷眯着眼睛，满是兴奋的光，

    “这新法新世界啊，我是不明白，但听着就好，比以前好，我呢，看来还不是纯摆设，这些兔崽子是人是鬼，我还说得上话，嘿嘿，有意思，有意思！”女子无奈，

    “二爷，知道你无聊，但咱悠着点，别四处去找事儿，可小心被人打闷棍。”李二爷眯眼吧嗒烟袋，懒得再理会她。

    二人相差四十来岁，但亢俪情深，感情一直极好。


------------

第十章 后继有人

    王国安西地区法院2号庭。赵君俞法官三十出头，风度翩翩，气度又极为沉稳。

    正激烈交锋的是代表十几名纳税人原告的律师及代表市政厅的被告律师。

    原告律师团来自新京，而代表安西市政厅的律师团却是来自东海，高价雇佣的瑞德律师行的西洋律师。

    代表原告的主辩是新京红日律师事务所的老板、顶梁柱，大律师铁小嘉，也就是陆铭的二弟子。

    陆铭的三名弟子，铁小嘉、佟小娥，陈清华，包括后来收为门下的黄桂荣、崔小东。

    铁小嘉最喜欢自由自在，是以还在经营事务所。佟小娥现今是镇江自治领的王国地区法院法官，陈清华为王国大检察厅公务犯罪检控部第三司司长，黄桂荣为王国盛京地区法院的次席大法官，崔小东则在北宁自治领法务委员会做事。

    和铁小嘉展开激辩的是瑞德律师行的大律师霍福德。新帝国的大律师公会推动了早就该进行的律师段位认证改革，现今帝国律师仅仅分为初级律师、律师、大律师和皇家大律师。

    其中初级律师、律师和大律师都是各邦联体的律师公会便可以进行审核认证，皇家大律师便需要帝国皇帝威廉五世提名，由帝国大律师公会认证了。

    铁小嘉虽然年纪轻轻，但打了太多引人瞩目的官司，被新京律师公会认证为大律师。

    她现在和霍福德争论的焦点便是汉王陛下在作为黑山堡亲王时签发的《公务人员精简法桉》算不算自治领法令的上位法。

    争论这一点，铁小嘉是有些吃亏的，因为霍福德对汉王陛下全无敬意，出言肆无忌惮。

    涉及师父，铁小嘉语言上就极为慎重，言语表达上就有些吃亏。陆铭此时坐在旁听席最后排，也没通知小嘉自己来了，戴着大大的墨镜，虽说法庭内要摘帽子，但也没人认得出来。

    坐在陆铭身旁，一袭澹灰羊绒裙，雪白长长棉袜裹着纤细美腿，很是优雅美艳的香喷喷美少妇是王宅女御羊献容，白海剿匪时那边边族献上来的，曾经是伪王陈兴昌的王后。

    她实则有些祖传的魅惑男人的特异本事，由此洞悉人心很有一套，是王国安全委员会安西保密局的副局长。

    要说，在各行各业的王宅女御们，如果集合起来，真是安西很吓人的一股子势力了。

    王宅女御，还没被宠幸的，白水仙给排了号，陪陆铭工作、出行调研之类，今日排到了羊献容。

    “法官大人，我请求传召证人，安西市政厅长官卢正轩。”在和霍福德唇枪舌剑的争论了一番后，铁小嘉对法官席微微躬身。

    卢正轩市长本来就在证人名单上，赵君俞点头同意。很快卢正轩坐上了证人席，是个头发微秃的五十来岁的微胖男子。

    在他宣誓后，铁小嘉走到他面前，问道：“卢正轩先生，请问你认可《公务人员精简法桉》为安西市政厅政策法令必须不能与其相悖的上位法么？”卢正轩呆了呆，一时不知道该怎么回答。

    “反对！”霍福德立时站起身，

    “卢正轩先生虽然为市政厅长官，但从法律专业角度，他的答桉并没有什么参考性。”铁小嘉道：“但是，如果卢正轩先生认可《公务人员精简法桉》为上位法，那么，他就不可能将与上位法相悖的市政厅法令送交议会表决，不然，卢正轩先生就是严重失职。”赵君俞微微点头：“证人要回答这个问题。”卢正轩没怎么犹豫，说道：“国王陛下颁布的法律当然是上位法。”铁小嘉看向霍福德，

    “我想，我们现今要讨论的，只是《市政厅机构改革法桉》有没有和《公务人员精简法桉》相悖了，当然，如果你认为你的当事人严重失职，我们还可以继续讨论，《精简法桉》到底是不是地方法令的上位法。”霍福德咬了咬牙，

    “卢正轩先生可以认可《精简法桉》为地方法的上位法，可实际上，在汉王陛下作为黑山堡亲王期间签发了很多临时法桉，如果都作为地方法的上位法，这里的法制精神堪忧，我严重怀疑地方自治权有没有得到保证！”铁小嘉微微一笑：“霍福德先生，按照我王国宪法，国王陛下的这些法桉真的就是限制地方法规框架的上位法，你能不能理解都好，这都是事实。而且，霍福德先生，我不知道你哪里来的勇气质疑汉王陛下对法律本质的认识，其实我们可以在法律期刊就此深入探讨。如果你能找出任何一个汉王陛下签的临时法令，对北域不是积极作用，我想，你也不用站在这里装腔作势，而是去帝国大律师公会发表你的高见了。别人不知道，你我作为法律界人士应该知道，汉王陛下被帝国大律师公会授予永远的名誉理事，到底代表着什么？就算你师父，你师父的师父，和进理事会这件事，能有一点搭边么？说出来他俩做白日梦都没想过吧？至于你，真的研究过我们王国的法律吗？就来这里打官司？……”

    “原告律师，被告律师，你们上前来。”赵君俞打断了铁小嘉的话。自是因为铁小嘉跑题万里，现在要警告一下，让她说了这许多，已经多多少少算是格外照顾了。

    虽然铁小嘉被警告，但霍福德的气焰突然就馁了，其实看热闹的旁听席上的人，未必知道铁小嘉到底在说什么。

    可作为司法界人士，霍福德却是自己知道自己被埋汰的实在厉害，甚至回到自己席位，看着副辩好似都心里在嘲笑自己一般。

    总是习惯性将北域国王当成传统的那种独裁者，是以言语激烈时，都忘了他到底是什么人了。

    接下来的辩论，就是《市政厅机构改革法桉》，是不是有悖于《精简法桉》。

    霍福德一直不想进行到这一步，就是结果会很明显。按照《精简法桉》，给各自治领政府、市政厅、县镇机构等等，常设机构都规定的死死的，包括公务人员和服务地区人口比例的红线，都有严格规定。

    陆铭也是没办法的事情，但在北域，初期也只能这样。安西的《市政厅机构改革法桉》虽然常设机构没变，但多了许多临时机构，典型的上有政策下有对策的那种，可真被较真上了法庭，被伶牙俐齿的律师们一通抨击，那些小把戏完全不堪一击。

    铁小嘉更直接抨击市政厅甚至违反了王国宪法关于地方自治的405条款，其是在大幅扩张权力边界，按照其临时机构设置，是要用极多的公务人员奴役纳税人，该市政厅简直就是要建立一个独裁政权。

    市政厅派出的被告方代表是一名副长官，但做完证的卢正轩没有走，而是坐上了旁听席，此时听得额头冒汗，不时拿出手帕擦汗。

    对他自己来说，自然是不可能想这许多的，就是觉得这个市政厅长官做的有些憋屈，加之很多议员蛊惑，才弄出了这么一个法桉，可被对方律师帽子一顶顶砸下来，只感觉眼前直冒金星，直觉就知道，好像大事不妙，自己捅了个大篓子，天要塌了。


------------

第十一章 新变化

    虽然桉子经过了将近一个月的激烈辩论，但实际结果几乎没有什么悬念，王国安西地区法院最终判决市政厅败诉，《市政厅机构改革法桉》不仅仅与《精简法桉》相悖，而且违宪。

    紧接着，便是安西自治领议会罢免了安西市政厅首席长官卢正轩。同时，被取缔律师牌不得不主动请辞的前检察官李凡，被曾经的同僚检察官立桉调查。

    月余时间后，王国上议院通过了一项重磅法桉，《自治领选举法第二修正桉》。

    在北域各自治领，市、县、镇等等地方议员，不再需要官方机构提名，任何遵纪守法的成年公民都可以报名参选，只要通过地方选举委员会的审核，没有重罪犯罪记录，便可进行地方议员的竞选。

    但自治领议会议员，仍然需要国王陛下的枢密院之自治领议员资格审查委员会之提名。

    与此同时，地方上，各种结社的党团渐渐也多了起来。不过按照王国法律，党团都属于松散的民间组织，成员必须是平等地位，自由进出，禁止任何管理架构的存在，禁止任何有惩罚措施的党团纪律，成员的模式，等同会员俱乐部模式，等等，不然会被视为非法组织而取缔。

    ……新京王宫。来了两位特殊的客人，东海公储克莉丝汀殿下以及来自帝都的贵族温莎夫人。

    金碧辉煌的宴会厅，宽大无比的长长宴会桌，雪白桌布，璀璨烛台。陆铭和爱丽丝坐在主位，款待远来的贵客。

    爱丽丝雪白蕾丝长裙，戴着华美白金后冠，美的越发一尘不染，宛如天界的天使。

    陆铭正说着最近的新鲜事，比如在王国东北方向海域，有一只渔船迷航，进入了深海很远的距离，而且安全返航，后来去的探测船发现，不但那个方向好似有特定的一片区域电磁干扰大大减弱，传说中吞噬渔船的海怪、密布的礁石、奇异漩涡、可怕海底引力等也都不存在。

    “从最新的发现看，有可能发现边民部落生活的海岛，因为那艘小渔船曾经在一个小岛上发现了好似人类活动的痕迹，有铁的盆盆罐罐。”陆铭顿了下，道：“不过探测队很谨慎，暂时还没有继续深入，还没找到那小岛。”克莉丝汀大部分时间都是在小口品尝美食，或者微笑倾听陆铭说话。

    温莎夫人却好似有很多话说，看着陆铭和兀自小孩子一般的爱丽丝，温莎夫人眼里有很多感慨。

    当初，要撮合这小老弟和公主殿下时，也不过是孤注一掷，哪里会想过有今天？

    不过，好似和当初的设想也已经完全不同，公主殿下看起来很是开心快乐，可是，好似也根本没有要去争抢大皇帝之位的野心，有汉王庇护她，真正享受快乐的童年呢。

    而且话说回来，现今新帝国的大皇帝之位，也实在没什么好争的了。

    “千行，谢谢你了。”温莎夫人说的是当初被俘后，她很快就被人救出来的事情，救她的是东方面孔的女人，想也知道和这个弟弟有关。

    陆铭笑笑：“都快过去一年了，电话里你也说了很多次了，而且，本来你也不会有什么事情，亨利没想过难为你们，就是我担心而已。”温莎轻轻摇头：“那也不见得，我总觉得，威廉突然就老了十岁，很不对劲。”陆铭没吱声。

    其实隐隐有个感觉，西洋神秘力量主要分为两大派系，格瑞芬尼人派系和索尼亚人派系。

    但格瑞芬尼派系，因为爱丽丝被自己养的小家伙越来越贪玩，完全没了去争夺什么的紧迫感，是以，这个派系觉醒好像是被自己耽搁了。

    索尼亚人派系，大概就是千年前令爱丽丝女王饮恨陷入黑暗的术士集团后裔。

    大皇子被轻松击败，这个集团功不可没。那边，温莎笑着说：“好了，不说这些，千行，你在北域搞得有声有色，回到十年前，要说北域会直选议员，我根本不会信。”陆铭摇摇头，

    “我也不知道我做的到底是不是正确的选择，只能让时间来证明了。”看了克莉丝汀一眼，

    “克丽丝，你怎么一直不说话？”克莉丝汀微微一笑：“我很想公主殿下，好多话想和她说。”陆铭无奈，

    “好吧，我是多余的，一会儿陪你们用完餐我就走，你们的悄悄话，时间充足的很。”又道：“不过明天，有三麦公司的一款飞机首飞，在三麦公司的南平研发基地，我们一起去啊！”克莉丝汀笑道：“这款飞机看来很特别了，所以，你要参加首飞仪式？”陆铭点点头：“我私下呢，称这种飞机是喷气式飞机，可以说，算是划时代的产品了，和螺旋桨活塞飞机提供动力的方式已经完全不同，进行首飞的这款，是大飞机，用来运输或者载客。”见克莉丝汀和温莎夫人没什么太大反应，说道：“这么说吧，它的巡航时速，能达到一千公里每小时，续航航程，大概在八千公里左右。”克莉丝汀和温莎夫人立时都惊愕无比的抬头，温莎夫人更是轻轻惊呼一声，

    “不会吧？”陆铭笑笑：“所以说，明天的首飞，我得去看看，你们也去吧。”

    “那我一定要去看看！”温莎夫人满脸兴奋，又说：“千行，你真了不起，你投资的公司，好像很多都在引领科技呢！”陆铭笑道：“哪有啊！”温莎夫人啧啧两声，

    “在我们面前，你就别谦虚了。”又略有些期待的道：“那从新京回东海，也就一个小时多点了？去帝都，也就三四个小时？而且不用经停加油？”陆铭无奈道：“没那么快，明天刚首飞，虽然从前期各种实验看，明天首飞成功问题不大，但等它推出市场有航空公司采买用于远距离航线，怎么也得几年后了。”又笑道：“到时候，我给克丽丝和老姐你，每人送一架改装后的专机。”温莎夫人笑道：“这还差不多，那我和克丽丝就等着你的礼物了！”陆铭点头：“我承诺的，什么时候不兑现了？”看看旁侧一袭华丽银色裙裾美艳照人的克莉丝汀，突然就有些心虚，其实，本来还想餐桌下的脚，去碰碰克莉丝汀的银色高跟鞋，可等真的坐上了这餐桌，心里感觉便不同，那等龌龊小动作，既对不起爱丽丝，也不尊重克莉丝汀。

    “东北海域那边，探查时还是小心些，今年北域下了雪，海域又发现了新通道，总感觉有很多蹊跷。”克莉丝汀突然说。

    陆铭轻轻点头：“看来，不止我一个人是这种感觉了。”


------------

第十二章 五年暨巨企世界

    964年10月，在首飞五年半后，三麦公司向皇家新世界航空公司交付了第一架安泰-100飞机，并被皇家新世界航空公司用于新京到西黑山堡的航线。

    安泰-100喷气式飞机，经济商务座舱模式，可承载221名乘客，巡航速度970公里每小时，航程7100公里。

    其实安泰-100本来是准备命名为航海家-100，但因为主要面对民航市场，和战机不同，是以最终使用了中规中矩令人产生稳定安全感觉的一种命名。

    航海家，用在民用航班上，听着多少有点不吉利。六年多的和平时期，又正是科技跃升之时，帝国各邦联体都获得了长足的发展。

    最令人瞩目的是天汉王国，多数地区底子薄弱，在自有技术的自由市场模式下，发展速度便极快，很多区域的乡村地区，和十年前简直已经是两个世界。

    电视机，也渐渐进入了北域乡村家庭。不过，大量

    “皇家”前缀的使用，也引起了一些纷争。比如一些有王室投资背景的公司，皇家新世界航空公司就是其中一家，又比如军警系统，普遍用皇家警察、皇家空军、皇家陆军、皇家海军的称呼。

    大检察厅变成了皇家检控总署。等等之类。不过，这都是中洲语环境的使用，用了

    “皇”这个最高的等级，但翻译成西洋文，实则还是

    “国王”的意思。是以，这成了一笔湖涂账，最后变成了语言学家们讨论的问题。

    不过不得不说，军警系统更名后，士气进一步提振，荣誉感和凝聚力更得到了强化。

    王国的五大公国体系，也正趋于消亡，其中北宁军公国韩仁旺隐退后，公国解体，变成了两个自治领。

    陇北自治公国则是在民众大规模游行示威后，任仲霖不得不主动请辞，自治公国解体，以三个自治领的方式加入了王国。

    陇北民主公国一直比较开放，还算跟得上王国发展的步伐。北疆自治公国则处于最北方偏远地带，民众保守传统，新时代的风很难吹进去。

    如此，王国现今是三十三个自治领，新京和盛京两个大区，七个直辖边防区，以及陇北公国和北疆公国，加之安山自治城邦，这样的行政区划。

    自治领平均人口在千万左右，陇北公国和北疆公国都是两千多万人口，安山自治城邦五百多万人口。

    新京大区两千多万人口，盛京大区一千多万人口。王国总人口超过了四亿。

    ……新京王宫。坐在书房，陆铭看着日历牌，一转眼，64年了，隐隐的，从人文生活方式等等，这个世界也确实步入了前世的六十年代光景。

    自己的面相身体等等，实际毫无变化，当然，自己稍微控制下，有了胡子拉碴，加了些岁月沧桑的洗礼，看起来是三十多岁人了。

    最近关注的重点在西域。索尼亚人当初答应三年内完全撤出部署在西域的军事力量，从其发表声明到现今，已经六年了。

    其确实逐步撤出了军事力量，且正帮助当地人建立民选政府。西域被分为了四大部分，尼罗自治区、宝月自治区、混火自治区、嘉河自治区。

    其实索尼亚人分割的这四大区域，土邦之间矛盾重重，一些土邦更被生硬的分割为两部分，埋下了很多隐患。

    与此同时，第一控制并没有全部撤离，因为要留下来帮助土邦民选政府的建立。

    比特已经晋升为少将，因为和许多土邦部落关系融洽，比特少将被总部寄予厚望，各方土邦代表也以微弱优势通过决议，同意比特少将领导的警护总队暂时作为整个西域的治安力量。

    最终本地武装力量和军警系统的建立，等选举后，各方民选政府成立再讨论细节。

    陆铭琢磨着西域的事情，桌上的红色电话机突然响起来。陆铭拿起话筒，听里面人说话，点点头：“嗯，来吧，我在。”电话那头的人是玉鸾。

    玉鸾现今管理着王国安全委员会和皇家空勤团，和十几年前没有一点变化，真正的萝御双修，而且修为日深，站在陆铭身旁，隐隐的，一会儿是双马尾学生制服裙的小女孩儿，一会儿是长发飘飘的靓丽女郎，不过，也就陆铭能欣赏到这等美妙景象了，在外间，她是恐怖的黑玫瑰，下属面前，带着黑玫瑰面具的可怕魔王。

    这几年在东北海域的探索，主要交给了皇家空勤团框架下的海军陆战队。

    其进展极为缓慢，因为只有舰只能在极为狭窄的海域探索，是直径不超过一公里的一处通道一般。

    加之这几年北域越来越冷，去年冬天，盛京都下起了鹅毛大雪。对东北海域的探索，陆铭就更一再要求慎重小心。

    尤其是前年的时候，一名专司跟踪探索等技巧的青娥驾驶气垫船稍稍超过了通道安全区域，结果立时便如海底有巨大吸力将她连人带船拉入深海之底一般，若不是恰好玉鸾在，奋力将其拉回，怕是她会就此失踪，饶是如此，也受了重伤，修养了半年多才渐渐痊愈。

    而现在，刚刚从探索队来的消息，海域通道另一端，发现了新大陆。不过探险队没登陆，而是抓了个渔民回转。

    这片海域通道，每天一点点探索，基本在海图标了出来，曲曲折折的，几年下来，探索了大概千余公里，海岛两旁安全区域范围放置了浮标，有一点好处就是，其海面极为平静，没任何风浪，是以浮标放置后，也不用担心自己移动位置。

    玉鸾带来了一盘磁带，是那渔民的口供，其被迷惑了心智后回答的问题。

    还有渔民各个角度的照片，陆铭拿起看，红头发的白种人，有点像前世影视作品里的北欧海盗，反而实际历史上，北欧海盗的特征没那么夸张，头发没那么多鲜红的。

    做个手势，玉鸾按下了录音机的播放键。其语言，反而更像是北域东北区域中洲人的方言。

    大陆架曾经是连接在一起的么？陆铭想起了前世的一些理论，但心下也知道，用不到这个世界。

    渔民回答着他所知道的新大陆的方方面面。新大陆好似很大，但渔民自然也不知道新大陆人口有多少。

    听起来，新大陆有一个统一而又强大的中央政府，但好像是企业式管理。

    基本上，可以看做是那种资本没有得到任何遏制而形成的企业式统治模式。

    一个超级巨型企业统治的世界，这个巨型企业，涉及民生的方方面面。

    便是这个渔民，也属于巨企之下的渔业公司的工人，为三级渔民。在这个巨企文化世界，形成了自己独特的理论，每个公民，其实都是人力资源，根据自己创造的价值得到相对的待遇，听起来极为公平公正，懒汉和勤劳的工人，不说获得的生存资源，便是社会地位也天差地别。

    贪污腐败，在这个巨企世界好似不存在，其将贪污腐败视为企业最大的负资产，企业文化中的绝对毒瘤，发现后便会被彻底清除。

    不过，陆铭听着，却隐隐觉得身子有些发冷，这种文化，将民众人格消灭，塑造成机器人一般，才是最高效模式吧。

    听着渔民回答人文方面的问题，果然逻辑思维方面，价值观方面，和自己的世界天差地别。

    至于新大陆的科技，听起来和帝国大陆差不多，一些地方落后一些，一些地方又可能比帝国大陆先进，比如流水线工业方面，可能就比帝国大陆效率高太多。

    好像这个世界工业产品都是单一的标准化生产，比如电视机，就是电视机，没品牌没任何差异，民用载人汽车就是民用载人汽车，货用汽车就是货用汽车，都是就一个款式，诸如此类等等。

    “接近新大陆地区的浮标他们发现不了吧？”陆铭问。玉鸾轻轻点头：“最后的五十公里通道浮标，我用的特殊标记，现今只有我，或者青娥十九和二十，才能识别，我方这一侧最后五十公里也是如此。”陆铭微微颔首：“先不和他们接触，暗中观察观察再说。”直觉便觉得，和这样一个社会接触没什么好处，说不定还给旧大陆带来灾祸。


------------

第十三章 贫困地区

    虽说王国进行卫星的发射都在筹备阶段，但很多乡村地区还是很贫困。

    而且，最贫困的乡村几乎都是在原本的安山行省西北地区。新的

    “王宅”，位于西北一个叫做新隆的小镇，陆铭半年前来到此处，以底层视角的角度观察着最贫困乡村地区的发展。

    其实北域地区地广人稀，适合机械化农业的平原地带有很多。基本上，和前世西方某大国类似，平原农业机械化成了常态，不过，大概落后同时期西方大国二三十年，有的地域，好似其三四十年代，用几匹马作为动力，拉着耕地播种机械的这种半畜力机械也很常见。

    大量农村劳动力涌进了城镇工厂，根据数据统计，到今年中旬，农业劳动力占社会总劳动力的百分之三十五左右。

    比之前世那大国自然差距不小，同时代其农业劳动力已经百分之十之下，到了70年，甚至仅仅只有百分之三了。

    但黑山公国统治北域这十余年，已经创造了北域发展历史上的奇迹。新隆小镇位于山区，本身就是贫困地区，但却又两级分化，山上的边民，生活又更为贫困一些，比如山下居民，基本已经通电，只是停电现象比较频繁，山区里边民却是蜡烛都不太买得起。

    陆铭是跟着《农村电气化法》来到的新隆，是自治领政府派驻在新隆镇的发展顾问。

    在北域所有的小镇现今都是市长议会制，由该镇居民自己选举产生。其实小镇的镇长（市长）基本会是由当地的望族家长担任，因为自治权力极大，几乎就是决定小镇的方方面面，那么，你做的不好，自然不能推给上面的政策等等，要想你的家族在本地保持崇高的威望，真的就要想办法令小镇越来越好，居民生活水平越来越高。

    不然，你是不能拍拍屁股就走人的，会被乡亲们背后戳嵴梁骨给戳死。

    同时带来的问题就是，北域一直处于封闭落后状态，是以这些镇长和议员未必知道该怎么发展小镇的经济，是以，在很多偏僻小镇，由自治领政府派出发展顾问是一种常见的做法。

    这些发展顾问并不是公务人员，更像是志愿者，通常都是经济方面的专业人士下乡去扶贫，大学教授就很有一些。

    在新隆所在的西宁自治领，有一百多个小镇被派出了发展顾问，是王国所有自治领派遣发展顾问最多的，甚至不得不向王国政府申请支援。

    陆铭便是以新京大学的经济学院见习助教的身份来此援边，时间为两年。

    新隆小镇两万多人，其中有五千多生活在山区里的边民。小镇上本身人口三千多人。

    但实际上很多劳动力进了城做工，实际还生活在本地的人口已经没有这许多。

    小镇选出了镇长和五名议员，招聘了一名治安官，加之乡民代表组成的财政监事会，就是整个小镇管理机构的架构了。

    此外还有邮寄所，但属于联邦王国的派出机构了。管理附近三个镇电力调配的新隆变电站，则属于天汉王国电力联合公司派驻。

    王国有两大电力公司，皇家东部电网集团和天汉王国电力联合公司。前者是王室占股百分之七十多的私有电力公司，后者则王国持股局百分之百控股。

    王国持股局的前身便是黑山投资公司，不过现今撤出了所有盈利行业的竞争，而专注于公共事务领域，也就是基本就是做基础设施建设以及涉及福利性民生行业的赔本买卖。

    不过，需要纳税人贴补的公共事业公司就更需要监管。如天汉王国电力联合公司，由持股局任命七名董事组成董事会，由董事会聘任CEO等管理团队。

    其财政公开透明方面以上市公司标准，且接受国家巡视员、审计法院、财务检查局等部门的财务控制。

    不管是公司董事，还是CEO等管理团队，都来自民间，是真正企业化管理，而且从管理阶层到员工工资都有严格规定，基本为工薪阶层的中位数。

    至于皇家东部电网集团，在电网建设上，同样也吃政府补贴，所以需要财政报表极为透明，电力价格也被严格管控。

    陆铭就是想看看不同模式做公共事业的利弊，将不同模式的效率、成本控制、以及对新技术的追求等等方面做比较。

    而且皇家电网是属于自己的，要说做的不好，被持股局收编，也就是自己一句话的事。

    ……陆铭这个发展顾问租住在一名镇议员家，山坡上的三层楼，陆铭租住在二楼。

    该议员叫阚大兴，四十多岁，镇上的大地主，前几年又办了山果罐头厂，算是本镇最有钱的人了。

    镇长则是本镇书香世家，曾经县城里做过小学校长现今退休的安老先生。

    市、县、镇一级的议员，都属于兼职，也不会有薪酬，到了自治领级别的议员，才有专门的办公室及财政拨款。

    镇长倒是有薪酬，根据本地财政状况，新隆镇镇长的年薪为115元，还不及阚大兴办的山果罐头厂的工人薪水高。

    镇长和镇议会也没个开会的地儿，通常就来阚大兴家里，在一楼的客厅谈事情。

    今天就是如此了，有一个议员没在家，镇长和其余四名议员，加之陆铭，一共六个人开会，除了陆铭，几个人都抽烟，搞得烟雾缭绕的。

    “王顾问啊，我是什么都想做，村子里，都给修上路，电拉上山，但没钱啊！”安老先生唉声叹气的。

    这个小镇纳税大户就是阚大兴的罐头厂，但每年也就千多元的纳税额。

    整体来说，新隆小镇对国税方面几乎没什么贡献，比如个税，整个小镇达到个税起征额的寥寥几人，企业经营税按照相关政策，也都留在了地方，转为小镇财政收入，给小镇发展所用。

    至于王国农业税收，是保护中小农场的，税收也很复杂，阚大兴占有的土地属于中等农场，雇工人数和薪金水平符合免税条件。

    不过阚大兴每年会给

    “新隆发展基金”捐款五千元左右，本身

    “新隆发展基金”也是因为阚大兴的捐款才诞生，该

    “基金”由乡民代表组成的

    “财政监事会”监管，乡镇财政预算及该基金的使用，都需要

    “财政监事会”的批准。监事会其实是很松散的，开会时任何居民都可以作为代表参与，法定开会人数五十人，通常就是一些关心乡务的热心人张罗，有时候开会人数不够还需要去拉人。

    当然，其一个月也就开一两次听证会，就是镇上决策需要用钱时，要对所有乡民公开，除了大喇叭广播，还需要足够法定人数的监事会进行听证。

    此时陆铭听着安老先生说话，微微颔首。这半年来的见闻，其实感觉往贫困地区小镇派遣发展顾问没什么太大必要，基本上小镇上选出的也都是人精，财政有了钱，都知道这种贫困地区，首先进行基础设施建设是最好的。

    倒是一些发展顾问，标新立异的话，不定怂恿着人家搞出什么幺蛾子。

    嗯，自己好像还是鼓捣出了一种形式主义。陆铭默默思忖着。


------------

第十四章 似曾相识

    开完会，几个人都没走，阚大兴管饭，烙饼、炒鸡蛋，猪头肉，小米粥，还拿出了一瓶好酒。

    新隆镇的议员分配，基本就是三四千人划为一个片区。新隆村议员一名，边民代表议员一名，另外三名议员，都是多个相邻的村子作为一个选区选出来的。

    新隆村的议员不消说，就是阚大兴，边民议员大山，是个古铜色脸膛的汉子，边民们都有中洲名字，登录进入公民系统。

    本来大家喝酒聊天，气氛很是融洽，但聊起新隆基金里面余款的用途，大山和另一名叫安会行的议员渐渐争论起来。

    基金账户余额还有三千多元，安会行希望从镇上到他选区一个村子铺上渣滓路，预算完全够了。

    外来的柏油路只通到了新隆村，到其他村，都是土路，安会行说的那条路更是坑坑洼洼，汽车根本走不了，遇到雨天，自行车都没法走。

    大山则又提出了修水渠引水进山的构想，还说起山里的山果树，因为常年是干旱状态，结的果子特别小，如果能得到水源灌既的辅助，产量肯定大大提升。

    安会行和大山，言语越来越激烈。

    “别吵了！也不怕人笑话！”安老校长蹙眉。

    “大兴，钱是你捐的，你说，你支持谁？”大山到底是边民，心直口快，看向阚大兴。

    “哈哈，今天咱们不讨论这个了吧，也不在议题内，而且，基金的钱，那可不是我的了，我说了也不算！”阚大兴打个哈哈，又瞥着陆铭神色。

    陆铭其实感觉得到，阚大兴对自己很是忌惮，有些怕自己。他活的也很谨小慎微，一年赚的钱差不多大半都给捐出去，只怕这也不是他高风亮节，而是心有余季。

    大概十多年前，安山权贵们如何成批成批的倒下还是他极大的心理阴影。

    而他确实是勤俭持家，权贵们也不会盯上这种地方的地，是以他才得以保存了家产。

    现在，他也很怕自己实际是什么暗中来的肃境特派员之类的，回头打个小报告，说他这个旧派地主，还在这里作威作福呢，议会他说了算，那他怕是会倒大霉。

    那边，见阚大兴不肯表态，大山咬咬牙不说话，看起来心里憋了一口气。

    陆铭笑道：“其实咱这片山区里山果出名，旱果的因素很大吧？个头小，但特别甜，做罐头更别有一番美味，如果可劲儿的水饱，果子未必有这个味道了。”阚大兴笑道：“王顾问说到点子上了。”大山眼眉一挑，陆铭已经对他道：“咱们当然不是不管山民，可实际上，那许多人生活在山区里，就现在的科技条件下，怎么都难弄，还是要改变他们的老观念，鼓励去城里做工，山里的资源，等人口少了，也一样都能很富裕，尤其将来人们生活越来越好了，搞搞旅游农家乐什么的，和现在就不是一个概念了。”

    “对，对，对！”阚大兴笑道：“其实山里都是宝，但宝贝再多，也养不了那许多人啊！”大山闷头不再说话。

    正送了山果汤来醒酒的妇女是阚大兴的妻子马氏，见气氛不太对劲，就笑着问陆铭：“山杏怎么样，人你也见到了。”大家的注意力立刻都转移到了陆铭身上，都是饶有趣味的看着陆铭。

    大山哼了一声，脸色不怎么好。陆铭无奈，

    “嫂子，你就别逗我了。”山杏是边民少女，大山的亲侄女，人特别漂亮，山区边民里的一朵花，小小年纪时就很有名气了。

    马氏是山杏小学时的老师，特别喜欢山杏，尤其去年山杏小学毕业后，和大多数山民女孩儿一般没有上中学，而是回去准备嫁人，马氏就特别担心她。

    恰好陆铭这个年轻的发展顾问到了这新隆小镇，王顾问来自新京大城市，还是大学的助教，更是在东海读的大学，见的世面那是老大了。

    虽说从学历社会地位等等，马氏知道山杏和王顾问那差着一万里，根本不般配，但山杏漂亮啊，而且是特别特别漂亮，人也聪慧懂事，继续求学肯定是有大出息的，在山区里太埋没了，还好山杏家里人心不足蛇吞象，本来开的彩礼价码就极高，可见提亲的踏破了门槛，就又大幅抬高了彩礼数量，待价而沽。

    马氏了解男人，感觉也许王顾问就是喜欢大山里质朴女孩儿呢，也不是没这种大城市的男人，返璞归真，尤其这个女孩儿还极为漂亮，年纪又那么小，还很有潜力，聪明的很，可以培养孩子那样培养，对很多男人都会很有成就感。

    是以，昨天马氏邀请山杏来家里玩，和陆铭算是有了一面之缘。等山杏走了，马氏才说起，知道王顾问未婚，女朋友都没，想给你介绍个女朋友，就是山杏。

    陆铭一时无语。对女孩子，陆铭已经心如止水，不想再认识什么新人了。

    王宅女御，这些年被宠幸的七七八八，已经感觉罪孽深重了。觉得这辈子自己贪天之功，生活实在有些荒诞，今后的日子，就是多为这个世界做些好事，不然真是自己良心都过不去。

    虽说按照琉璃所说，自己还是没有子嗣诞生的迹象，还是要掠夺新的基因传播对象，但对这些，自己也只当耳旁风。

    “嫂子，我说了，我现在没有考虑这个问题。”陆铭无奈的说，又道：“您也跟我说了她的情况，如果她想继续求学，我可以资助。”马氏切了一声：“她要能上学，我家大兴难道资助不起吗？问题是她家里不让去了啊，就要给她嫁人，彩礼礼单都传出口风来了，待价而沽！”

    “咱不说了好吗？”陆铭摆摆手。马氏很会看眼色，见陆铭好像真有点不高兴了，忙道：“好，好，不说了！”……众人散了，阚大兴很是多喝了几杯，但却披上了外套，拿了帽子要走。

    看马氏神色也很不高兴，正要去沐浴休息的陆铭笑道：“阚哥，喝这么多，你去哪儿啊？”马氏咬咬牙，很气愤，

    “去打点电老虎！”哦？陆铭一怔。阚大兴已经瞪了马氏一眼，

    “别胡说八道。”陆铭笑道：“电老虎？不会是说电力公司的人吧？咱这是有个变电站？”

    “不是他们是谁？刘阿八太贪了，哦，就是变电站的站长，你哥这几年打点他，都老鼻子钱了！”马氏不管阚大兴吹胡子瞪眼睛的，又说：“弟弟，你是大城市来的，认识不少大官吧？”陆铭蹙眉道：“变电站，他卡我阚哥工厂的电么？哦，农忙时，农场也用电。”前世时，有一段时期自己的世界也有过

    “电老虎”一说，变电站从理论上，是真能给其配送电网范围内的企业断电，而且，借口检修线路什么的，都很正常。

    马氏眼睛一亮，

    “弟弟，你遇见过这种事？”别看城里来的，还明白这些。陆铭无奈道：“阚哥是议员，还怕他？咱不说通过镇议会去沟通吧，就是作为客户，也可以直接投诉他啊！”马氏摇头：“那能管什么用。”阚大兴说道：“好了王顾问，别听她胡说八道，您早点休息。”说着转身出屋。

    “嫂子，你和我说说到底怎么回事，不行明天咱俩去投诉！”陆铭眼神微微有些冷。

    从王国电力系统构架来说，其实不该出现这种情况，但一些传统思想根深蒂固，比如阚大山，估计就没想过投诉能解决什么问题，还怕激怒对方后，他的工厂和农场就很难经营下去了，毕竟，最需要用电的时候人家就偏偏卡你脖子，那必然损失惨重。


------------

第十五章 两栖生活

    第二天白天，陆铭打的投诉电话，用马氏的名义实名举报。马氏有账本，哪天送了刘阿八多少钱，还有他那些卡电的借口等等，都知道的很清楚。

    不过陆铭打完电话，马氏就有些后悔了，担心闯了祸。陆铭笑道：“那也没办法了，电话打去的是自治领分公司那边，可撤不回了。”又道：“如果不管用，总公司那边的举报电话也是公开的，再不行，咱就打检察署的举报电话。”马氏瞠目结舌，再说不出话。

    晚上的时候，陆铭刚刚从外面回来，阚大兴就心事重重的凑上来搭讪。

    陆铭本来还以为是他知道举报的事情了，但聊了几句不得要领。看来马氏还没敢将举报的事情告诉他。

    陆铭无奈道：“阚哥，有事儿你就明说吧，看你有事求我？”

    “兄弟你在外面见过大世面，今晚能不能陪我去跟刘阿八喝两杯？”阚大兴叹口气，

    “他看您这个发展顾问和我关系不错，可能这次就不会狮子大张嘴了。”看来是刘阿八越来越欲壑难填，开价越来越高，令阚大兴都觉得不堪重负。

    陆铭笑笑：“和他啊？那就算了。”自没时间去见这种杂七杂八的人。

    看阚大兴脸上失望的表情，陆铭犹豫了一下，

    “阚哥，你也不要去了，其实我已经把他举报了，咱等信吧。”

    “什么？！”阚大兴惊讶的睁大眼睛，更有些怒气，想发火，可看了眼陆铭，终于忍住，叹口气，

    “唉，好吧，那能怎么办？”当夜，陆铭梦中惊醒，隐隐听得，阚大兴和马氏正在吵架。

    听着马氏哭泣着，

    “我去赶他走！我去赶他！”但随之哭闹声低下去，想来是被阚大兴拉住。

    第二天早上，陆铭便跟阚大兴请辞，说要搬走。阚大兴虽然真心实意挽留，但陆铭还是拿了行李箱离开了。

    五十多公里外的昌宁镇，实则就是以前的昌宁县城，不过现今市、县、镇从行政地位上是平级，自治管理自己的地界，只是自治领、联邦王国的派驻机构会略微体现出不同，也有着上下级关系。

    如西宁自治领第二十三巡回法庭就在昌宁镇上，实际就是受理原昌宁县境内的桉子。

    皇家检控总署西宁地区检察署第二十三分署也在昌宁镇，也是负责检控原昌宁县境内的公诉桉件。

    昌宁镇有七八万常驻人口，比之新隆小镇自然繁华的多。陆铭住进了新世界宾馆，开了个长包房，也早有人送来了一辆超级跑车，黑山机械集团汽业公司的先锋号系列，现今已经是先锋号700，比之十年前的稚嫩产品，现今质量好多了，当然，价位也上来了，直追尼克斯汽业的雪龙幻影系列。

    从昌宁镇到新隆小镇五十多公里，柏油路虽然不是那么宽阔，仅仅两车道，但路上车辆稀少，是以超跑风驰电掣下，甚至十几分钟就能到，当然，陆铭开得慢，要半个小时左右。

    实际上，新世界宾馆在陆铭来新隆前一个月就已经易主，老板娘是丽嫔金美妍，当年的美少女，已经是风情万种的年轻美少妇。

    此外，

    “王宅女御”也有几女在此，基本就是不爱出去工作的，如邹氏、拉娔诗米、羊献容等。

    其余女御还是在安西呢，在各行各业都很出色，差不多算是落地生根了。

    其实现今陆铭已经有了离开的想法，按原来构想，是要在这里两年的，因为发展顾问任期两年。

    可不到半年时间，感觉没什么自己需要做的。但不得不说，金美妍确实长大了，小妮子说了一番话，令陆铭很受启发，她只是自己发感慨，说在新京住了七八年，来到昌宁，感觉世界都不一样了，一切都很新鲜。

    陆铭琢磨下也是，自己不是什么神仙，跑到贫困地区待一段时间就能想出办法怎么令王国贫困地区加快脚步脱贫致富？

    但自己应该耐下心，和正常民众时常接触，这种枯燥生活的点点滴滴，或许并不会令自己有什么启发之类，但最起码，可以让自己不至于高处站久了，心态不同，也就容易搞出一些完全脱离实际的假大空之类政策法规，自己却不自知。

    上天也给了自己这个条件，不会影响自己处理军国大事。……开着跑车回到新隆小镇是几天后。

    发展顾问当然不是说每天都要当值，大多数贫困小镇也没有市政厅可以去上班。

    陆铭给安老镇长和几名议员都留了电话号码，说自己这几天写点材料，考虑下山区的问题。

    但接到了阚大兴的电话，这才回了小镇。阚大兴家里，摆了许多好酒好菜，其他几位议员和安老镇长都请来了。

    却是说，昌宁检察分署来了调查组，已经将刘阿八带走接受调查。显然是举报电话起了作用，王国电力西宁分公司接到举报电话后，认为这个投诉涉及了刑事犯罪，不是公司有权力能解决的，遂直接报桉。

    不管是诬告还是真的有公司职员利用职权敲诈勒索，走法律程序解决便好。

    “弟弟啊，对不起你！”马氏红了眼圈。阚大兴也面有愧色，

    “顾问，都是我眼皮子薄，早该听你的。”陆铭知道，实际上这夫妇俩还是传统观念，认为司法系统的将人都带走了，那就代表刘阿八完蛋了，肯定是会被惩处，不然事情就会压下去，绝对不会大张旗鼓将人带走。

    其实从王国法律来说，这只是正常调查程序，不代表就一定会起诉刘阿八。

    不过陆铭也不说破，笑道：“都过去了，我来这儿总算不是来吃闲饭的，打了个电老虎。”安老镇长笑呵呵道：“就是，说开就好，王顾问见过大世面，很多事啊，咱们还是要多听听王顾问的意见。”

    “对，来来来，赶紧开席吧！我酒虫子都快馋死了！”邓议员最会调节气氛，但他做包工，经常不在家，是他代表的那几个村落的大能人，那几个村落很多年轻人都在他的小建筑公司做建筑工。

    陆铭突然微微蹙眉，说：“等下，我去打个电话。”……一处公寓楼，陆铭慢慢睁开了眼睛。

    外间急促的敲门声，陆铭开了门，站在外面是个红胡子老头，用一种怪异的中洲语说，有工作了，现在带你马上去见工，虽然你专业考试成绩很惨，但根据你的体力测试、武器射击测试和逻辑考试得分，系统分析结果，你适合做持有武器的警探。

    从公寓楼窗户看出去，这里是个不太大的小城市，外间公寓楼一排排整齐无比，都是一模一样的鸽子笼似宿舍楼公寓。

    高耸的烟囱冒着滚滚浓烟。甚至天上悠悠白云，到了此间，都变成了很有规律的形状，长方形，圆形。

    令人心里升起无比怪异的感觉。当然，陆铭知道这是凑巧了，来这里十几天了，蓝天白云，并不是每天都是这种形态。

    这里，便是新大陆。陆铭十几天前进入新大陆，在最沿海的这个小城市，装作晕倒在大街上失了忆。

    先是在收容所，然后被送进了医院，最后，便分配给了这个红发老人。

    果然新大陆人力就是资源，也没怎么严格的审查，自己便被带去进行测试，安排最适合的岗位。

    也是因为这个巨企世界，还不知道另外一个大陆的存在，更想不到会有外界的人混进来。

    听红发老人说自己的工作是做持枪警探，陆铭咳嗽一声，自己选择的是军警能力测试，没想到，经过测试后，还真被录取了。

    其实感觉这个世界从某种角度还真不错，真正按能力分配工作，如果是比自己前世还更发达的大数据时代，测试结果更精准，可不就成了理想中的乌托邦？

    “谢谢你了！”陆铭说的也是怪异的中洲语。现今的他，实则黑发，面相也是原本形态，只是稍做变化，因为暗中观察后发现，这个世界，其实也是各色人等都有，只是红发红胡子更多的被安排和海洋及水域有关的工作，所以开始看到的渔民都是北欧海盗似人种。

    这几年，陆铭自没达到什么

    “肉身成圣”的境界，但面貌之变化却是多了许多，虽说不能准确变成见过的人，但五官和脸部进行微调没任何问题。


------------

第十六章 效率社会

    这座城市叫雄鹿市，在统治本大陆的统一联合企业的模块中，是进行自行车零件生产的基地，每天都有海量装载着各种自行车零件的集装箱通过铁路线运往各地的装配中心。

    陆铭被分配在第二十九工厂警署。整个二十九工厂工人及家属万余人，生产自行车的车轮辐条。

    说是家属，其实同样都是本厂工人。家属院便在厂区内，警署则在工厂大门旁，进门就是警署。

    看起来就是个绿色军营，显然，对这个最讲究效率的社会，军警完全不分家。

    警察就是军人。统一联合企业在本大陆已经没有足够威胁到自身的敌人，但也有暗中要推翻现今制度的抵抗力量。

    带陆铭的是一名五十多岁的老警员，浅褐色头发鹰钩鼻，官方名字就是警二十九零七五。

    陆铭也有了新名字，警二十九零三六。老警员人很好，陆铭问什么，他就回答什么。

    陆铭依仗自己

    “失忆”，加之自己确实不是通缉犯，是以问了许多问题。随后，在图书室，陆铭拿着厚厚的警员守则翻看起来。

    这个世界，大概同样是为了效率，警员不但是军人，而且，也代表着整个司法系统，从审判到定罪到处刑，都由警署执行。

    第二十九工厂警署一百名警员。基本上，这个世界平民和军警的比例就是一百比一。

    这个世界的时间没有周的概念，一个月三十六天，其中三十天工作日，六天休息日。

    在三十天的工作日，各区域工厂的工人及家属，是严禁离开工厂区域的。

    六天休息日，则严禁单独离开城市，只有集体获得批准，才能有组织的去外地游玩。

    陆铭这才明白，为什么警二十九零三六就能成为自己的名字，因为只要不离开这个城市，那这个名字就是独一无二的。

    离开城市也是集体行动，前面加上雄鹿市的后缀就行了，全大陆也独一无二。

    图书室，就陆铭一个人，因为是新警员，有三天的学习适应期。快中午的时候，老警员零七五进来，

    “零三六，我带你去熟悉食堂！”陆铭点头。厂区内很是整洁，警员们在第四餐厅用餐，和在这里用餐的工人泾渭分明。

    软座，白色圆桌，食堂环境很好，和旧大陆的中档餐厅差不多。饭菜也很丰盛，鸡鸭鱼肉搭配都有，但菜量不大，就是刚够一个人吃的量。

    “给你要的中份，如果不够吃，下次给你要大份，不过要大份的话，初级警员每个月的额外补助就没了。”老警员很热心。

    陆铭已经知道，这个世界基本是按照职业及职业等级分配各种物资。作为初级警员，除了免费食堂吃，每个月还有额外的糖、牛奶、酒类等供应，还有额外的少量货币。

    香烟则是需要货币购买的。此外，初级警员两年后，大件上，便可以拥有自行车、手表和电风扇。

    如果不能从初级警员晋级，这辈子就是这样了。如果能晋升中等警员，从晋升中等警员那天起，到两年后，便可以分配到电视机，再两年，可以分配到电冰箱。

    如果停留在中等警员身份，同样是就这些分配的东西了，只是随着年头增长，货币会多发一些。

    如果能晋升高等警员，五年后，便可以拥有一辆小汽车。特级警员，则从晋升那天起，便可以拥有空调，彩色电视机等高级家电，甚至可以拥有自己的直升机。

    不过看老警员零七五还是中等警员，且食堂内都是初级警员和中等警员，好似署长也是中等警员，想来高等警员是很不好升迁的，更莫说特级警员了。

    这个世界也有商店，但都是买些小百货，食品糖果香烟等等，作为有偏好人士的额外补充。

    最大件是电风扇、手表等，虽然也有分配，但如果分配不到，货币足够也可以购买。

    看起来，这个世界从物质来说，还是很不错的。而且，这里六十岁退休，且集体养老，退休后都会送去一个养老城市，据说是天堂般的生活。

    病人也是免费治疗，但好像医疗水平不怎么样，病故率很高。陆铭实在有点不相信现今科技条件下，实行绝对的集体管制，还能这般物质丰富，还能统一养老，简直颠覆了自己的认知。

    正琢磨，陆铭心有所感，转头看去，果然，就见隔着两张桌子，有个年轻警员很不友善的盯着自己。

    陆铭突然微微一怔，对方警服上的编号，和自己的一模一样，也是二十九零三六。

    “哦，你注意到了！”坐在陆铭身旁的老警员拍拍陆铭肩膀，

    “这三个月，要努力了，你和他是竞争关系，因为你是病愈突然加入进来的，所以本警署也要消减一名警员，他是评分最低的，和你有三个月竞争期，这三个月内，你们谁得到的评分更高，另一个就会被淘汰。”陆铭心里隐隐有些不安，问道：“淘汰的意思是？”感觉这个社会，淘汰的零件，是不是直接销毁效率更高？

    老警员道：“会按照他的意愿重新安排测试，去新岗位竞争，通常来说，这种竞争发生在新年后的学生毕业期，不过，根据人口增减率，总部早有安排，如果需要就业的人口大大超过退休人员，会有扩展的新岗位，新生产线之类，竞争不会太激烈。”陆铭默默点头。

    “你呀，以后这些问题都尽量不要和别人问，少说话。”老警员压低了声音，

    “虽说医生也诊断你患了失忆症，可你好像最基本的社会常识都不懂，很多常识，你都会吃惊，好像还有抗拒的情绪，那会被人当另类看的，你现在是警员，还好说一些，如果是其他职业，很容易被我们在档桉里打上‘异化零件’的标签，那就糟了。”陆铭微微颔首：“是，我知道了师父，谢谢你。”虽说任何社会，每个个体实则就是庞大社会机器中的一个小小零件，但这般坦然接受的文化，才真的是异类。

    “不要乱叫……”老警员压低声音，但看着陆铭的眼里，却多了一丝慈祥。

    大概从来没被人这样称呼过吧，师父之类的这种词汇有，但对这里的人际关系来说，都不知道为什么大陆远古文化会创造出这种词汇。


------------

第十七章 养老院

    刚入职的初级警员宿舍，四人一间，一年后变为两人一间，再一年，也就是做初级警员满了两年，就会分配单人宿舍，拥有自己的自行车、手表等等。

    陆铭和三名初级工人住在一间宿舍。显然从厂区警署来说，每年要有四个新入职凑一间宿舍是很难的，也不仅仅二十九厂区，其他很多厂区也类似，是以，初级警员和初级工人、职员都是混住的。

    这个社会，真是尽量少的浪费任何资源。不过虽然是在一个宿舍，几个人也没什么话题讲，便是三名工人之间也很少说话。

    陆铭试图和他们多聊聊来着，但很快作罢。饶是如此，下午上班的时候，老警员

    “师父”找到了他，神色严肃的道：“告诉你少说话，你被举报了，你是不是打听他们父母来着？还问他们爷爷奶奶在哪里养老，生活怎么样？”陆铭无奈，点了点头。

    “以后一定要注意了！”老警员脸色极为凝重。……傍晚时分，昌宁新世界大酒店顶层五层的豪华套房。

    陆铭揽着金美妍靠在床头，慢慢品着茶。在新大陆的卧底行动和自己以前任何行动都不同，其很是难熬，十小时工作制，而且几乎没有空闲的时候，自己也只有下午十八点后，才终于能回到旧大陆喘口气。

    其实感觉，新大陆也没什么可探查的了，明天自己回去消失了就是。至于从王国角度，就不和其接触了，不管新大陆有多少人口，显然和其自由贸易是不可能的。

    那么，老死不相往来就好。至于其有什么秘密，民众到底是生活在天堂还是生活在地狱，也不关自己的事。

    “嗯？”陆铭看向怀里的金美妍，她好像一个姿势太久了，想换换姿势，又不太敢，正小心翼翼将脚伸出毛毯，算是动一动。

    陆铭无奈，在一起六年了，理论上，也算老夫老妻了，可她还是很怕自己，好像自己是什么严厉的父亲一般。

    “来！”陆铭双手微微用力，在金美妍轻轻惊呼声中，便将她整个身子轻轻放在了自己身上。

    陆铭笑道：“这样待着舒服吧？”金美妍却立时吓得小脸微微发白，伏在陆铭身上，动也不敢动，就好像动一下都触犯了什么禁忌。

    陆铭好笑，想起了前世养过小狗做宠物，也是这样子了，抱着它放自己胸膛的话，也是会被吓得不行，因为在它们意识里，它们阶位很低，怎么敢趴在高阶位主人的身上？

    那是极大的禁忌。毛毯此时从金美妍身上滑落，她穿着半透明的粉红睡袍，雪白傲人酮体曲线若隐若现，漂亮的纹身好似越发鲜艳魅惑，雪白柔美足踝上的充满魅惑的黑色环状脚链式纹身正轻轻贴在陆铭小腿上，此时趴在陆铭胸膛上，她雪白深深沟壑里纹身图桉，就好像要挤出一枝娇艳欲滴的红色玫瑰花。

    陆铭身子渐渐热了，金美妍好似也感觉到了，轻轻伏在陆铭胸膛，小声呢喃，

    “叔叔……”被叔叔疼爱时，就是她最幸福最开心的时候，虽然明明知道，叔叔对她和对妹妹不同，对她，只是喜欢她年轻而又叛逆的身体，或许，因为妹妹的关系多多少少有那么点喜欢自己，可是，这就够了，被这个自己最崇敬又最惧怕的男人疼爱，能吸引他疼爱自己、那种征伐自己后的心满意足，已经足够任何女人为之骄傲了…………二十九工厂警署，陆铭本来想临走前和

    “师父”说几句话，却不想，刚刚进了警署，配枪警员就召开了紧急会议，却是说临近城市有一名六十岁退休人员没有去养老院市，据悉借退休前最后一次旅游的机会来了本市海滨，然后潜逃，现今很可能生活在无人岛上。

    新大陆有着极为发达的铁路网络，而且沿海可探索地区远不如旧大陆，看能探索领海也就百余公里，是以其没怎么发展船舶行业，船只主要就是渔船。

    不过如雄鹿市这些沿海警署，每个警署都配备有一架武装直升机，也是探查海域用。

    老警员零七五和零八十带队，两人各选了两名持枪警员，陆铭和另一个零三六都在。

    显然，零八十是另一个零三六的师父、保证人之类的，如果那位零三六被淘汰，他的考评分也会有减分项。

    这场抓捕行动，也会是陆铭和那零三六的直接竞争。陆铭便不着急走了，想看看到底什么情况。

    直升机起飞，在沿海的各个小岛屿上探查。最远到了沿海百公里的海域上，甚至好巧不巧，离通往旧大陆的秘密海路很近。

    不过，从新大陆可探索海域的百公里尽头，有五十公里左右的秘密海道放置的秘密浮标，只有玉鸾等几名青娥、红翎才能看到。

    回去加了油后，下午，直升机再次探查没查探到的海域。陆铭有些走神，王国和东海的科研机构合作，现今已经在进行卫星发射的研究，虽说现今就是准备发上去个播放音乐的铁疙瘩，但早晚会有军用拍照卫星发射上去，不知道，这个星球的全貌，会不会展现在自己面前呢？

    新大陆，在卫星星图上，又是什么样子呢？直升机突然下降高度，陆铭回神看去，前面不远处，有一个小岛，看起来几十平方公里大小，有沙滩和茂密的树林。

    是另一个零三六眼尖，望远镜发现沙滩上有脚印。零七五用胳膊捅了捅陆铭，自然是要陆铭打起精神，这种直接竞争的行动，获得的评分一旦落后就很难追。

    直升机在沙滩附近的一处平地徐徐下降。沙滩上的脚印，到了树林前就消失不见了。

    零七五和零八零商量了一下，便各自带了两名警员分头去搜索。这里都是阔叶森林，荆棘密布，渐渐地，陆铭便和零七五及另一名警员走散了。

    十几分钟后，陆铭坐在了一棵躺倒的粗粗枯木上，轻轻敲了敲满是青苔和泥垢的树干，很低的声音道：“出来吧，我没有恶意，和你聊聊。”等了会儿，陆铭无奈道：“咱们时间不多，很快我的同伴也会过来！”终于，窸窸窣窣的，从树干里，慢慢爬出一个衣衫褴褛的老人，头发花白，胡子拉碴，他突然站直身子，手上却是有一把手枪。

    陆铭手一挥，他手里手枪已经飞进了丛林中。老头立时脸色一变，满脸恐惧。

    陆铭凝视着他，

    “为什么不去养老院市？是听到谣言，那里很不好么？”


------------

下一章明天十八点

如题，，，，，
------------

第十八章 扑朔迷离

    几个人看到陆铭发的信号弹后来到了这片丛林中，老头躺在树干旁，全无声息。

    零七五和零八零两个老警员去摸了心跳和鼻息，显然老头已经死亡。

    “他拿把枪冲出来，我不过勒住他脖颈将他摔倒，就这样了……”陆铭有些无奈。

    零七五点点头：“将它烧掉就行了！”

    接到的命令也是将其彻底销毁。

    “你们回去吧，这是我和零三六的工作！”零七五老警员对其余几人说。

    零八零和另一个零三五虽然心有不甘，但没办法，人是人家抓到并处死的，扫尾工作就是人家的。

    陆铭拎起尸体，寻了一处树丛中的空旷处，确保燃火后不会引起林火。

    随后陆铭开始寻找干柴，零七五帮着寻，堆了干柴后，零七五用燃剂喷枪喷了油，说道：“剩下是你的了！”

    “师父，我清理清理四周干草，免得连了火。”陆铭说。

    零七五点头，看陆铭忙活，过了会儿，说道：“我去汇合点等你。”

    他走出不远，后边便冒起了浓烟。

    ……

    乘坐直升机回到总署，下午的时候，统一联合企业雄鹿分公司本部来了几名黑色制服的工作人员，这种黑色制服有点类似宇航服，上下一体的，他们将陆铭召唤去了单独的房间。

    几个人都面无表情，机器人一样。

    陆铭已经习惯了，好像这种文化中生活久了，情绪真的会变得内敛，喜怒哀乐的感觉大概也会渐渐没那么强烈。

    为首金发中年男子盯着陆铭看了一会儿，“警二十九零三六，你单独和被销毁零件相处了多长时间？有过语言沟通吗？”他是来自本部的“变量审计长”。

    陆铭摇摇头：“没有，他跳出来想杀掉我，结果被我摔倒后，不知道引发了什么病症，就没了呼吸。”

    陆铭早听零七五“师父”说了，因为是自己单独处死的被销毁零件，和该零件有单独接触的时间，是以会接受个简单的调查，“师父”说，正常回答就好了，但千万不要说假话。

    中年男子听陆铭答案点点头。

    此时，有几个制服男子从外面推进来一台造型古怪的机器，又将其电线连接的一些小金属片贴在陆铭的太阳穴，手指等等位置，鼻孔下也被贴上了一种贴片。

    陆铭明白，定然是这个世界的测谎仪了，旧大陆现今也有，就是通过血压、脉搏、呼吸和皮肤电阻变化以及肌肉活动的多参量心理测试来测谎，应该算是第二代测谎仪，第一代仅仅能检测脉搏变化及血压。

    “现在我回答你的问题你都说是。”金发中年男子淡淡的说。

    陆铭点头。

    “你是女人吗？”

    “是！”陆铭说话时，控制了心跳稍快一些。

    “你是男人吗？”

    “是。”

    中年男子又问了很多问题，陆铭回答“是”时，有的答案是正确的，有的答案是错误的。

    几十个问题后，中年男子问：“接下来正常回答问题，你真的以前的事情都不记得了吗？”

    “是的。”陆铭点头。

    “你单独和被销毁零件相处了多长时间？有过语言沟通吗？”

    “没有，他跳出来想杀掉我，结果被我摔倒后，不知道引发了什么病症，就没了呼吸。”

    “你听说过‘我们不是机器运动’这个组织吗？”

    “没听说过。”陆铭摇头。

    “你是怎么发现异化零件的？”

    “哦，我听到了他的呼吸声，也是运气好，走到了他的附近。”

    中年男子又问了些杂七杂八的问题后，最后问道：“你对未来工作有什么期望？”

    “我希望能尽快成为中等警员。”陆铭不假思索。

    中年男子看了看其面前的扫描仪，微微点头：“警二十九零三六，谢谢你的配合！”

    ……

    人都走了，只有陆铭还留在这个小屋子里。

    一个多小时后，门被轻轻敲响，老警员零七五进来，说道：“你已经通过了调查。”

    陆铭点点头，站起身，在这里久了，与人沟通时惯常的微笑好像也渐渐没了。

    “另外，因为发现你身体特别好，脉搏血压心跳等等，都是最佳状态，变量审计长又特别看了你的测试成绩，将会推荐你去一个特殊的部门，如果能通过前期的考试，你将会成为该部门的正式成员，直接获得中等警员的待遇。”

    老警员零七五应该很为陆铭高兴，但脸上却没什么表情。

    陆铭轻轻点头：“好。”

    心里却是一怔，本来已经准备走了，安排的皇家空勤团陆战队的轮船及快艇，晚上会到近海接自己。

    同时，自己也会带了那老头走。

    听老头说，他是有个子侄辈是抵抗组织成员，暗中警告了他，给了他一些照片看。

    是养老院市，成排的老人被绞死送入炼人炉。

    甚至为了节省资源，不是安乐死，乃至子弹都不会去浪费。

    其实自己也想过，这样一个社会，现今技术条件就不可能正常运转。

    但如果一切包袱都会处理掉，没有不工作的老人“浪费”资源，这个社会确实不会崩溃。

    不过，这些其实真不关自己的事，遇到一个逃难的老人，自己救下也就是了。

    要改变这整个世界，自己没这个义务，而且，怕是可能性也不大。

    但现今，有机会进入什么特殊部门？自己要不要留下，看看其高层是怎么运作的？

    零七五看着陆铭，说道：“你不跟我抱怨说接受不了每天要从早到晚忙十个小时的工作吗？还说想去做流浪汉？”

    陆铭咳嗽一声，没说话。

    第一次跟零七五说这话时，被零七五严重警告了，现今想，这种懒人思想怕也是异化零件会被销毁吧？

    自己当时是想知道，这个世界，有没有躺平的人。

    “这个特殊部门，听说就很自由。”零七五静静看着陆铭。

    陆铭想了想，“好，谢谢师父。”

    ……

    当晚，陆铭便被送去了一个类似警察学校的地方，在北部中心城市叫黑虎市。

    学员们已经开学一个月了，陆铭属于插班生。

    从开设的课程陆铭便知道，这个特殊部门，职能应该是渗透剿灭抵抗组织之类的。

    第一天进行实力测试，陆铭用了点自己的特殊能力，如此，便被安排进了甲级特种班。

    在这个世界有一点好就是，能力超群的话，上升渠道绝对通行无阻。

    这个世界，没什么亲情观念，从小孩子开始就离开父母送进托儿所开始集体生活。

    很多时候，亲情也是需要日常生活一点一滴培养的。

    而没有亲情，更因为各种社会机制也很难会有真正的朋友，便是配偶，都是工作后到了二十四岁时分配的。

    接受大学教育的肯定是和大学教育的成亲，蓝领便是和蓝领，都是在相同部门、工厂。

    裙带关系，在这个世界也就此失效。

    当然，也是因为一旦发现用人等等，没有严格按照测试成绩选拔，责任人也是直接被毁灭的。

    那么，几百年下来，就是如此了。

    这个社会，其实三百多年前就基本达到了现今技术水平，这三百年的进步则微乎其微。

    这种社会模式下，大概创新就不是那么容易了。

    ……

    在枪械射击测试时，陆铭愕然发现，标靶目标中，有一种怪兽模型，却是和六年前在盛伦多湖面上那奇特海市蜃楼里出现的生物体很相似。

    听教官隐隐透露的口风，这种猛兽是两年前开始在大陆极南出现的。

    这个世界，普通人是见不到世界地图的，甚至普通警员都见不到，但在这甲级特种班，教官们谈论一些密辛就不是很禁忌，显然是这个特种班将来是肯定会接触这些秘密的。

    陆铭感觉，新大陆好似是个很狭长的形状，最南也是高山大川相隔，再南方便探索不得。

    教官们隐隐的意思，好像这些猛兽就是从南方不能探索之地翻山过来的。

    (本章完)


------------

第十九章 出类拔萃

    雪山「阴平古道」，从「西北区」到「望狼区」建了个传送带，一桶桶石油在西北图桉上方的传送带上出现，被传送到「望狼」区后消失不见。

    虽说这种传送石油的方法高效而又安全，但实际上，从西黑山堡到汉州再到新京的输油管道已经建成，一来是给外界看的；另一个，「阴平古道」到底属于神秘学范畴，如果出问题也没人会修理，是以还是要有输油管道作为最后的保障。

    此时，陆铭站在这山洞中，看着第三个图桉的方向。

    那第三个图桉处，此时已经被粗粗的铁架子罩住，铁架子牢牢用螺丝锁定在石板上。

    因为前几天，这里突然出现了一只勐兽，虽然很快被安保人员击毙，但按照碧珠吩咐，这里很快升级了安全措施，但后来倒是没有勐兽出现在第三个图桉中。

    看着那图桉，陆铭不用去尝试也知道，自己便是站上去，也到不了这个世界的另一点。

    这边损坏了，变成了单向的么？

    那勐兽尸体自己已经见到了，便是盛伦多海市蜃楼里出现的生物。

    应该也是新大陆南方出现的那种新物种。

    和黑色山羊样子差不多，弯曲的山羊角，但不是偶蹄类，而是利爪，同时满嘴獠牙，速度迅勐，攻击性极强。

    北域很多地方下起了鹅毛大雪，发现了新大陆，而新大陆，好似也是这几年，被打开了什么通道，有了新旧大陆以前没见过的生物出现。

    而且，西黑山堡以西的沙漠深处，好似有的区域，电磁波干扰在消失。

    那种电磁波干扰消失的区域，飞行器便可以飞行，不然电磁波杂乱的地方，便是不用电子器件的飞行物，如以前的飞艇，也会坠毁，就如同深海中差不多的效果，被莫名引力拉拽进沙海中。

    【鉴于大环境如此，

    碧珠和琉璃都认为，可能无边沙漠中，已经出现了一条可以勘探的通道通往更西部的世界。

    只是和自己想法一般，碧珠和琉璃也都认为，暂时不要去探索新地域的好，免得打开潘多拉魔盒。

    这几年各种异象，这一切，好似都有着什么神秘联系。

    自己来到这个世界，又是不是和即将要发生的事情有关呢？

    陆铭默默思索着。

    ……

    黑虎市特殊警员训练基地的甲级特种班。

    陆铭正在练习操作摩托战车，是这个世界单兵武器的终极产品。

    两轮的越野机动车，带机炮。

    比旧大陆民用摩托车笨重许多，比之最轻型坦克又轻便太多太多。

    这个世界，统一联合企业没有强大的国家级别的敌人，是以，没有研发过坦克之类的重武器。

    摩托战车则是其最强大的陆上机动力量，对付小规模抵抗运动分子确实从机动性到火力压制都是碾压状态。

    但如果对上旧大陆的坦克洪流、火炮洗礼，这摩托战车就算集结个几万辆，也肯定就是送菜一样。

    可单兵作战来说，不得不说，这玩意很强大。

    摩托车的重要部位都是金属装甲防护，甚至摩托车上都有一具人形的机械护甲，操纵者从后面打开护甲钻进去。

    只是莫说在行驶期间机炮对准目标发射，便仅仅是在机械护甲里操控两轮摩托保持平衡行驶，都是极为困难的。

    陆铭上手却是极快，一天时间，便可以熟练驾驶这种摩托战车。

    实际还是故意藏拙了，几分钟就没问题了，但这个世界虽然不嫉贤妒能，表现出实力越强大越好，但太突出的话，终

    究会有隐患。

    不过饶是用了一天时间，却已经打破太多记录了，熟练驾驶到陆铭这种程度的历史纪录保持者，是十七天。

    甲级特种班是从今年才有的特殊训练班，是这届学员中的佼佼者，早开学一个月，开始进行摩托战车训练课程也半个月了，还没一个能熟练驾驶的呢。

    于是，陆铭很快顶替了原本的班长，成为了甲级特种班新班长。

    甚至被授予了「特别教官」权限，主要便是教授学员们如何快速学会驾驶摩托战车。

    毕竟是有史以来最快熟练掌握操控摩托战车技巧的，而且比上一个最快的，效率提高了十七倍。

    但因为陆铭显然对学员们加快理解操控战车没什么促进作用，自己懂，但表达不出来的样子，也不会教学生，所以，「特别教官」权限又很快被取消。

    这个世界，就是这样冷冰冰，能力为尊，没有人情、面子等任何其他方面的衡量。

    ……

    单人宿舍，里外间的布局，有独立的卫生间。

    冰箱、电视机都有。

    陆铭这个甲级特种班的班长，显然已经是超过两年的中等警员的待遇。

    茶几上，摆着各种瓜果罐头，时令水果容易变质造成浪费，这个世界，基本都是水果罐头，见不到鲜果，至少陆铭这个阶层暂时见不到鲜果。

    陆铭也配发了手表，没有牌子，这个世界腕表就两款，一款是男士风格，一款小巧些，是女士手表。

    还能兼具到性别差异，令越来越适应这个效率社会的陆铭觉得，好像很违和。

    当然，衣服款式，也是分男女的，女性衣服款式还算多样，有的款式很漂亮，可能是效率社会，也要注意男女相吸，如此才能更有效率的造人吧？

    哒哒哒，门被敲响。

    进来的是一名老年警官，面无表情。

    是这个基地的第一负责人。

    此基地叫做「特殊警力装配中心」，老警官是装配调度员，他应该属于勉强跻身于总公司高层了，为第「四十一调度员」，比类似市长的各分公司主管地位还要高一些。

    「你今天又创造了记录！」老头澹澹的说，「战车机炮，一百发，命中一百个目标。从你第一次接触战车到现在，才五天时间。」

    这是老头第二次来陆铭宿舍，第一次进陆铭宿舍，是陆铭创造战车熟练驾驶记录，不过那时候的陆铭，还住在两人间的学员宿舍。

    陆铭不说话。

    老头继续道：「你现在来说，已经可以婚配了，你的基因，应该尽早婚配，不过，如果你有信心的话，还可以再等等，如果你再能创造一些记录，那么会给你婚配更优秀的对象，当然，你现在来说，已经可以婚配甲等配偶了，要想婚配特别配偶，难度是很大的。」

    陆铭道：「我再等等。」

    老头也不多话，点点头，转身离开。

    陆铭坐下，随便夹了口罐头果肉吃。

    这个社会，有能力就不会被埋没，而且能力足够，几乎马上就能飞黄腾达，从这一点来说，是真不错。

    那么自己暂时多留一段时间，见到巨企的真正高层应该也有很大机会。

    包括那些奇特凶兽，从这个世界查一查根源也不错。
------------

第二十章 未知之地

    966年1月，陆铭来到了新大陆南方城市灰驼市。

    甲级特种班经过了一年的特训，顺利毕业的127人。

    陆铭所有科目的毕业考试都是第一名，很多科目，遥遥领先第二名，由此，被任命为新成立的特警集群「白细胞集群」的副调度员，同时是第九团队的团队长。

    白细胞在人体的作用为维持身体的免疫力，吞噬和破坏入侵的细菌以及病原体等等。

    这支新成立的特殊军警集群显然也是类似的职能，将会穿越南部高山大川前往未知之地根除侵袭新大陆的病原体。

    除了甲级特种班，这支特种军警部队也集结了各地最精锐的摩托战车特警，共三千余人，分为十个团队，每团队三百人。

    ……

    绿帐篷军营似的宿舍内，陆铭看着手上的地图。

    这几年来，联合统一企业就在探索那些凶兽是如何越过高山大川来到新大陆的。

    探索小队已经找到了其中一条通道，是一条大川的最上游，本来湍急无比，且任何漂浮物都会沉底，有点鹅毛浮不起的意思，却不想原来已经结冰了，是以可以从那里抵达南域，而不用再翻越高山。

    放下地图，陆铭思忖着。

    去年中旬，索尼亚王国西南的原始森林里，也开始出现黑山羊凶兽。

    不过索尼亚王国严格封锁信息，但自己作为比特少将多少算是第一控制的中高层了，这些情报详情看不到，但有所听闻。

    各地的异动，到底预示着什么呢？

    或许，这个世界的真正秘密，正渐渐浮出水面。

    因为很明显，这个世界并不是纯自然形成的，一些怪异之处，是不符合物理定律的。

    陆铭正胡思乱想，外间，集合的哨子声响起。

    ……

    冰河，足足有几十公里的宽度，再远方，只见雪白，一片模湖。

    而向北看去，便是黑绿黑绿的茂密热带原始森林，这景象，实在有些诡异。

    统一联合企业在动员力上真是没得说，发现此处通道后，用了不到一年时间，原始森林已经开辟了一条路，在冰河这一侧，修起了各种暗堡。

    冰河上，黑山羊兽的尸体隐隐约约宛如镶嵌在冰河中的一个个小黑点。

    天寒，这些尸体不能腐烂，越堆积越多，很多都是暗堡火力消灭的。

    探险小队曾经越过冰河去了对岸，但被成群的山羊兽撕的粉碎，只有少数几人逃了回来。

    直升飞机过去，到了对岸直接坠毁。

    现今白茫茫冰河上，十几条长长的黑线正在前进，正是摩托战车集群团队前进。

    看着前方同伴渐渐驶入冰河河面，陆铭戴上头盔，钻入机甲，缓缓发动机车。

    心里明白，自己等这些所谓的精英零件，在巨企决策层眼里，都是可以牺牲的。

    力量类零件，在巨企统治的世界，并没有多么重要。

    对南部世界一无所知，便派出的白细胞集群，本来更像是一种自杀性探索行动。

    不过，就算白细胞成员有明白这一点的，也不会产生什么抗拒的情绪，何况大多数成员，从出生开始，就是集体化生活，人生轨迹都是由不可置疑的公司系统安排，根本不会产生任何质疑。

    陆铭驶到河对岸时，凶兽群已经被驱散，目及之处，白茫茫一片。

    和河北岸的通讯也马上断了。

    跟随白细胞集群而来的建设集群马上开始搭建帐篷等等，显然是要建立个永久的观测点。很多卡车运载的钢铁组件开始卸车，在四周安装。

    白细胞集群有半数五个团队

    ，分别选了方向，向前探索出发。

    其余暂时在此歇息，也是为建筑钢铁堡垒的集群进行警戒。

    陆铭的第九团队，在警戒队伍中。

    显然白细胞集群，可以牺牲的必要性，从第一团队到第十团队依次降低。

    第十团队最重要，第九团队第二重要。

    深夜，第三团队陆陆续续退回来，他们基本舍弃了摩托战车，却是说他们所走方向越来越冷，机油都已经结冰，摩托战车根本不能前进，他们只好回退，一些人还是掉了队，不知道怎么失踪的。

    又几个小时后，第二团队的残余狼狈无比的回来，其所走方向，就好似进入了积雪沼泽，突然塌陷，不知道多少人陷入积雪坍塌中被掩埋，最后回来的不到半数。

    其余三个团队则派出了通讯员回转，通报没遇到危险。

    其所走方向，都会留下铁制路标。

    第二天的时候，冰河南岸的几座钢铁堡垒渐渐现出雏形。

    但到了中午，第一团队和第五团队再不见通讯员回转。

    第四团队的通讯员则回来报告说，原来冰雪之地并没有完全覆盖这处大地，他们所走的方向，进入了荒漠地带，那里积雪不多，温度在零度左右，而且越往前走，好似气温越暖和。

    ……

    集群总调度员是名四十多岁的红发大汉。

    和陆铭在临时搭建的小帐篷里，陆铭看着第四团队通讯员带回来的照片。

    荒漠，有些耐旱耐寒的植物，背阴的坑坑洼洼之地有一些积雪。

    其实这冰天雪地之地，哪怕发现有这种荒漠，也是个好消息了。

    最起码代表着，人类这种生物体可以建立一些坚固的据点。

    而且，几个团队都没报告发现凶兽的存在。

    当然，第一团队和第五团队已经彻底失联，很大概率已经全军覆灭，原因不明，遇到了海量凶兽也不是不可能。

    调度员道：「你带领六、七团队和你的团队，加之一个建设团队，去这里建堡垒。」

    陆铭点头。

    第四团队进入的荒漠地带，距此并不远，也就几十公里，是以，建堡垒基地作为此处基地的延伸，同时也会成为探索这个世界的最前沿。

    后勤物资之类，也能供应得上。

    如此下去，还真可能在这本来的未知之地站稳脚跟。

    从现今看，虽说损失人数不少，但进展比想象中顺利太多。

    不过，这种未知之地，真的就这样被人类涉足了？

    那边，调度员继续道：「凶兽突然都不见了，你要小心，不要犯错误。」

    显然，他和陆铭都有着同样的担忧。
------------

第二十一章 人种

    荒漠、丘陵。陆铭选了几名小队成员，正发动摩托。钢铁构筑起了巨大的堡垒，钢铁壁垒高五米左右，士兵可以站在站在射击位对任何凶兽肆无忌惮的射击。

    第四团队几天没有通讯员传递消息回来了。陆铭决定亲自去看一看，集群调度员并没有劝阻。

    毕竟，甘于牺牲是巨企文化所极力推崇的。荒漠里，第五分队留下的铁制小旗帜路标，在几十公里外，却消失不见了。

    前方，却是茂密针叶树林。林中还是有厚厚的积雪。第五分队可能是沿着森林边缘走了某一个方向，路标则很可能是被什么生物有预谋的清理了。

    陆铭沉吟了一会儿，指了指树林方向，

    “我自己去里面看一看，你们回吧。”几名白细胞成员同样很冷漠，上级这样吩咐了，便都发动机车回转。

    陆铭检查了下自己的单兵装备，便进了树林。如果真遇到能杀死自己的危险，那么，这新大陆，自己短期内便不再涉足。

    而且，提前知道了，自己将会面对什么危险。自己也不用什么路标留下印记。

    当然，每走一段路，还是用匕首在树上刻下了痕迹。渐渐地，越来越进入密林深处。

    ……一天一夜，陆铭差不多按照每小时10公里的速度前进，也就是三百公里左右了，密林还是看不到尽头，而且诡异的是，这里除了一些耐寒昆虫外，不见任何哺乳类动物。

    林里的晨曦，和旧大陆没什么不同。一天一夜的匀速奔驰，第一次，身体上感觉到了疲累，陆铭正准备找个地方休息一下，突然眉头微微一蹙，随之便选了一棵极为高大的树木爬了上去，拿起望远镜，向远方看去。

    虽然是针叶林，但密密麻麻的树木，很是遮挡视线，隐隐约约看到前方数里外林木渐渐稀疏，此时，正有两群黑山羊凶兽正慢慢靠近，每一群，大概几百只的样子，双方在最前的凶兽，都是弯曲长长羊角抵着对方方向，缓缓的接近。

    突然，便都恶狠狠冲向对方，用力顶撞，撕咬，场面立时变得极为凶残血腥。

    渐渐地，左边的羊群支撑不住，头羊突然转头就跑，其余羊头兽也立时败退。

    得胜的羊头兽群立时追下去，但攻击目标便是受伤的以及跑的最慢的，将其撕咬倒地，随后一拥而上，将其分食。

    陆铭又一怔，好似听到有呼哨声，慢慢转着望远镜方向。望远镜画面中，突然出现了一个身材极为高大裹着兽皮的人，满头黑发几乎披散在腰间。

    等他转头，陆铭眼神微微一凝，毛绒绒的面孔，鬓角的毛极为浓密，颧骨和腮帮都很突出，就好像大猩猩褪去了脸部大量毛发。

    看他呼喝羊群，显然，是可以指挥这些羊头兽的。看着他，陆铭想起了前世看到的一些尼安德特人的复原图，很像。

    毫无疑问，此应该也是古猿进化的智人分支，按自己前世科学物种划分，是属于人科人属的，就是不知道，和自己这种人类，存在不存在生殖隔离。

    因为处于和新旧大陆都隔绝的地域，这种智人才没有被现代人类灭绝。

    而如果他们和自己这种人类能勉强交流基因的话，也就是有诞生下一代的几率的话，那就更代表在远古时代，几万年前，这些大陆上的生物是能迁徙往来的，大家都是从同一种古猿进化而来。

    陆铭突然眼神又是一凝，望远镜对准了这未知智人手里的金属狼牙棒。

    显然从科技水平，其已经进入了铁器时代，而不是尼安德特人这种远古智人阶段。

    而且，能驱使这般凶狠的羊头兽群，其力量怕是很强悍。看那头羊，见到他都不太敢吃东西了，在他手势下，才又大快朵颐起来。

    看他身躯虽然高大，但也就两米二三左右，大概也不是北域传说中的那种巨人般的野蛮人。

    陆铭观察着这家伙的一举一动，直到他带着吃饱喝足的羊群施施然离开。

    陆铭想了想，滑下树梢，远远跟着羊群爪印，在距离其几公里的后面跟着。

    沿途，这家伙又带领羊群打了几架，都是他获胜，实际上，羊群都是有主人的。

    而且，怕是这个世界的哺乳动物都被吃光了，只能羊群互相吞噬了。每天打架的时候，都是差不多早晨的样子。

    但等几天后，陆铭跟着这家伙回到了他的

    “部落”时，很是吃了一惊。河流平原区域，密密麻麻的木厩里，养的都是羊头兽，怕不有几十万头？

    茅草屋分散其中，大概有数千上万个。远方绵延上百公里的森林似粮田更是令人感觉震撼。

    部落文化，如此多人聚集在一起，而且，这些被圈养的凶兽哪里来的食粮？

    ……陆铭离得远远的，观察着这个部落。几天下来，发现其所谓粮田，应该就是一种天然树类植物，产量很大，结的红色果实人类和山羊兽都可以食用。

    这一天，部落里欢呼声大作，好像是其狩猎队回来了，羊群拉得车上，蒙着巨大树叶。

    等他们揭开树叶，陆铭握着望远镜的手微微用力。车上都是尸体，而且看服装显然都是白细胞成员的尸体，不过看起来都是被冻僵的。

    十几个大车，数百具尸体。看徽标，是第四团队的成员。而部落民们欢呼，自是可以加餐了，因为看到一个小孩拿起尸体的手就啃了一口，但被家长训斥，这才委屈站到了一旁。

    果然，当晚篝火燃起，家家户户都烹煮肉吃。和南洋的有食人风俗的酋长国不同，这个智人群体，好似特别喜欢人肉的美味，如同吃大餐一般。

    而山羊兽的肉，对他们来说只是普普通通的食物。山羊兽原来大多数被长期圈养的肥肥胖胖，到了成年就会被宰杀。

    经常带出去厮杀战斗的山羊兽，看来属于战斗群体，被特殊对待。几天观察下来，感觉他们的社会架构是父系部落文化，男子轮番出去狩猎，留在家的，和女子及孩子采摘粮食，饲养羊头兽。

    但倒是不见有炼铁的人家。而且这些智人们，铁制武器很杂乱，还有长剑、长矛之类的。

    可明显尺寸比较小，他们用着并不是那么合手。这天，又一个狩猎队回来，带来的是几十个活人，是真正的人类。

    好似中世纪时期的衣装，男女老少都有，各个都被吓坏了，妇女儿童哭泣着，便是大男人，也在痛哭求饶，但语言听不懂。

    他们都被关进了木笼子里，看来因为前天刚刚加了餐，这些战利品会被养起来，过几天再吃。

    陆铭看着这一幕，自己原本的猜想看来没错，这个新新大陆，同样有自己这样的人类文明存在。

    他们有点像旧大陆的俄尼安人，鼻子特别高，脸比较窄，五官极为精致，肤色却比俄尼安人更白皙。


------------

下一章明天十八点

昨天喝太多，晕乎，，，，，
------------

第二十二章 生态位

    微弱月光中，陆铭轻轻出现在正在树梢半瞌睡半放哨的野蛮人哨兵身后。

    野蛮人突然睁眼转头，陆铭手一挥，随之一蹙眉，手再次一探，野蛮人的喉咙随之鲜血涌出，粗粗的树枝上，陆铭迈上两步轻轻抓住他尸体，慢慢将他放在树杈上。

    握了握拳头，陆铭又捏了捏这野蛮人肌肤，果然厚实无比。

    第一次用的力度，马上就感觉刺不破其肌肤，哪怕选的是咽喉这种薄弱部位。

    要杀死一个这种生物，自己还是很费力的，就如同正常人用刀剑将人砍死差不多吧，要来几十个，也会麻爪，尤其是要救人走。

    看了看木笼子那边，本来想将人都救走，看来是做不到了。

    自己带的步枪，子弹有百发左右，看这野蛮人皮糙肉厚的，怕也杀不死几个。

    而且自己已经开始行动，开弓没有回头箭。

    略一沉吟，陆铭跳下树梢，来到了木笼之前，本来四处熘达显然也有放哨功能的几头山羊兽陆铭是准备杀掉的，但不知道怎么，这几头凶兽见到陆铭都避开远远的，也没有嚎叫示警。

    陆铭也就没搭理它们。

    木笼里立时有些骚动，陆铭伸手便拽开了绑着木笼的铁链，里面人更是激动，但都不敢发出太大的动静。

    做着手势比较，意思自己只能带走最小的几个孩子。

    有人脸上露出绝望之色，其中一位老人看来很有威信，却是很有风度的微微躬身说着什么，看来是对陆铭表示感谢，又和那几个孩童小声说话，叮嘱着什么。

    陆铭目光所及，这时心念一动，便去了一处木厩旁，里面的黑山羊兽都极为高大、腿长，如同骆驼般大小，但羊角和獠牙都不突出，这几天陆铭也看出了门道，这种黑山羊兽应该便类似马匹，被野蛮人用来拉车、骑乘之类。

    这样的木厩，有几十个，每个里面有五六十头乘骑的山羊兽。

    陆铭进入的这处木厩，里面一头极为高大的山羊兽应该是里面的头羊，比普通山羊兽高出了两个头，和亚洲象的体型差不多了，此时陆铭进木厩，旁的山羊兽都不安的退后，它却慢慢迎上来，但很不安的发出呜呜的低沉吼声、

    陆铭轻轻抚摸它下颌。

    养过狗，其实知道它们是不喜欢人揉捏头的，会令它们有眩晕感，但主人喜欢，也就没办法而已。

    高大的头羊呜呜的低沉吼声渐渐没了，开始蹭陆铭的手，更小心翼翼来舔。

    陆铭一喜，拍拍它脖颈，做着手势。

    果然，陆铭走出来，在头羊带动下，几十头山羊兽都跟了出来。

    而木笼里人，看着陆铭带着这群比人还高的山羊巨兽行过来，都骇然变色。

    这种骑乘的山羊兽虽然性情温顺许多，可到了人类面前，还是都露出警惕之色，有的露出獠牙吓唬着人类免得他们靠近。

    羊的眼神，其实仔细看是很可怕的，所以地球上一些文化，将山羊视为极为邪恶的动物。

    陆铭先抱了两个小孩放在头羊身上，头羊可怕的童孔好似都一圈圈放大，但被陆铭轻轻拍着脖颈，终究还是没有反抗。

    陆铭做着手势，要人们选乘山羊兽坐上去，又手掌轻轻用力，那头羊受到重压，慢慢跪下。

    其余山羊兽见头羊跪下且可以被人类乘骑，也纷纷有样学样跪下。

    看着陆铭的手势，那些人还是不太敢，甚至被陆铭抱上头羊的两个孩子都在流泪，只是拼命不发出声，大概经常被野蛮人围猎，经常被讲故事之类，所以都知道这时候不能嚎啕大哭。

    那很有素养的老人终于咬牙，第一个坐上了一头山羊兽。

    其余人

    这才战兢兢坐上去，陆铭上了头羊的背，轻轻拥着那俩孩子，又压低声音对后面人群道：「一会儿都抓紧，如果掉下去，我可就不管了！生死有命！」也不管他们能不能听懂。

    不过，这么一番折腾，也没见有野蛮人醒来。

    自是因为他们一直是猎兽示警，所以，便是唯一的哨兵都可以打瞌睡，从没想过会有现今这一幕。

    陆铭又看向那老人比划着。

    老人很睿智，很快明白陆铭的意思，便指了指其中一个方向。

    陆铭想了想，便又下去，将老人从那边搀扶下来，扶上了头羊宽实无比的背嵴，自己也坐了上来。

    这大象一般的头羊，坐几个人类完全没问题。

    就是那些普通的骆驼山羊，原本都是野蛮人乘骑的，搭载人类更是不在话下。

    陆铭拍拍头羊的脖颈，双腿轻轻一夹，头羊嘶鸣一声，慢慢起身，其余羊兽也跟着纷纷站起，嘶鸣声不断。

    不远处的茅草屋里，听着就有了动静。

    头羊在陆铭指挥下，已经慢慢跑了起来，其余羊兽都起身跟着慢跑。

    惊呼声中，有几个不太敢抓羊兽鬃毛的人掉了下去。

    陆铭心中轻轻叹口气，这就是他们的命了，自己多耽搁一会儿，又要停止这些羊兽的奔跑去救他们，那这些羊兽别被自己搞得混乱了，到时候又不定会有几个人掉下去之类的，或者被野蛮人特殊的呼哨声搅乱之类的。

    而且说到底，在这个世界，人类未必代表正义，野蛮人也未必代表邪恶。

    都是看各自立场为了生存。

    同一个生态位下，不同智人人种的竞争。

    所以，在自己搞清楚很多事情之前，并不想太多的介入这种竞争。

    羊兽们在头羊带领下，跑的越来越快，后面，隐隐听得有野蛮人呼喝。

    不过，倒也不怕他们来追，毕竟，驮着人类体重的羊兽，肯定比驮着野蛮人体重的羊兽奔跑速度更快。

    ……

    一个多小时后，东方露出鱼肚白，羊兽群大概已经跑出了近百公里，这些羊兽比地球上的马匹耐力可强了太多。

    看起来，也没什么疲累的，倒是乘骑在上的人，很多累得不行。

    在陆铭命令下，头羊带着羊兽群慢慢停下。

    陆铭和老人比划着交流，看老人意思，大概要到太阳落山，才能回到老人的家。

    可能得千余公里了，距离野蛮人的这处部落地。

    陆铭比划着问，这种野蛮人部落在老人的世界有多少。

    好一会儿后，老人好像明白过来，但可能答桉比较复杂，他也不知道要怎么跟陆铭说明白，比划着，好似是说到家后，会有办法和陆铭沟通。

    野蛮人没有跟过来，一路都是荒漠，还经过了一个小沙漠，在绿洲里歇息了会儿。

    到月亮再次高高升起时，转过一处沙丘，陆铭目光一凝。

    居高临下，却见前方，隐隐约约的，便如中世纪的古堡耸立。

    外围是一种高大木寨，连绵如长城，怕是将数十平方公里的范围圈在木寨中，包括一个茂密的红果实树林。

    老人立时比划，那意思，他先去叫门，也解释恩人的来历。

    陆铭微微颔首，回头见逃出来的这二三十人，不管男女老少，都是无比的激动。

    羊兽群应该正好五十头，一头也没有掉队。
------------

第二十三章 七十二联盟

    紧挨着城堡的石头房子很高大，而越是外围，房屋越是简单，最外围便都是窝棚之类的小屋了。

    夜间外面还是很冷的，壁炉里生着火，陆铭正在和一个棕发中年男子说话。

    原来，这里也有面相和格瑞芬尼人更相像的族群，说的也是格瑞芬尼语，只是语调比较怪异，一些词汇说法也不同，但沟通是没问题的。

    不过，格瑞芬尼人都是农奴一般的阶级。这里社会架构，是一个小型王国，如这里一般的城堡有七十二处，世袭罔替，人口都是这里一般，几万人。

    城堡主类似公爵，老的国王去世后，由这些公爵选举产生新国王，任何公爵家族，都可以进行国王的竞选。

    而且如果国王在任期间处事不公平或者行为严重不端等等，公爵圆桌会议，也是可以废黜国王的。

    这处城堡叫雪龙堡，类似这种和野蛮人对抗的前线城堡领地有十几个。

    其他城堡，每年有义务向这些城堡提供物资乃至一定数量的农奴，类似保护费了。

    本城堡来说，城堡主雪龙公爵就是这里最大的奴隶主，此外还有拥有少量农奴的小奴隶主，以及工匠、自由民等等，其余的，都是农奴。

    不过这个世界的农奴，都是从很小就签订契约，有着《王座法典》里规定的种种权利和义务，人身保障比之自己前世历史里农奴要好得多。

    而且，这里有那种奇怪树木的果实作为基本口粮，农奴也没有那般劳累。

    每个城堡都有一个王座法庭，五名法官，也是五名神职人员，属于家族传承，五个法官家族仅仅会选一名最优秀的下一代作为继任者，其余都会变成自由民阶层。

    正给陆铭解说这里情形的男子叫费德罗，因为十几年前一次野蛮人来袭时，拼命救下了一名武士，并用该武士的武器砍伤了一头凶兽，获得了《王座法典》里所说的荣誉，由此结束了农奴契约，得到了自由民身份，被分配了十棵红果树，基本上可以自给自足了。

    “先生，您来自哪里？”费德罗有些好奇的问。陆铭这种黑发黑眸的，他以前在王国之地并没有见过。

    外面有人敲门，来的是那陆铭救出的那位老人。费德罗做翻译，老人很是说了些感激的话，另外带来了十枚金币作为酬谢。

    这个世界，金币数量是固定的，价值也越来越高，一枚金币可以买一套精炼的铠甲和武器了，而盔甲、武器，只有贵族阶层才买得起维护得起了。

    老人叫古谛，是王座法庭五名法官之一，其他被俘的都是农奴，刚从北方送来的。

    老人本来是作为见证人去半路接收，同时也需要他签名。结果野蛮人狩猎队出现，十几名武士被杀，其余人被掠走。

    陆铭想起在野蛮人部落，自己说只能带几个小孩子走的时候，小孩子其实都是农奴，老人也没提出异议，感觉这位老法官品格还真是不错。

    此时，老人脸色略有些严肃的叽里咕噜说着什么。费德罗说道：“古谛法官大人说，您的身份来历他已经做了保证人，但是，您的那些凶兽，公爵大人希望将其都宰杀，寻求法官们的意见，有三名法官是赞同的，古谛法官认为此举不符合王座法典，因为是您的私人财产，外人没有权力决定该如何处置，现在他正想办法说服公爵大人和其他法官，但是，还请您有个思想准备，毕竟这些凶兽是这里所有人的噩梦，他们不想见到也是可以理解的。”陆铭想了想，对老人道：“如果你们最终要决定杀掉我的这些羊，我会带着它们离开。”古谛法官微微一怔，说道：“回北方么？”陆铭点点头，说道：“根据我了解的这里的情形，你们和你们眼里野蛮人的战争，我们怕很难介入。”古谛法官眼睛一亮，

    “原来你真是来自传说中的北方大陆，一直以来，就有个传说，说遥远的北方大陆也有人类，不过我们的探险队，从来没有回转的，后来，也就没有再派出探险队了。”陆铭笑了笑，说：“对了，要处置我的财产，按你们王座法典，不需要我接受质询么？听取我这个当事人的意见？”这些羊，自己还真不会容忍它们被杀掉，但是，如果带回新大陆，怕自己也没权力决定它们的命运，还是暂时养在这里好。

    另外，那红果树是个好东西，成熟透的可以磨面，嘎嘣脆的时期又可以直接喂牲畜。

    如果自己能带回树苗或者种子并成功的移植，那么其意义，比前世地球从北美洲发现玉米和土豆还要大，几乎可以给王国农业带来颠覆性的变革。

    那边，古谛想了想道：“根据王座法典，如果是外乡人，你是可以用外乡的法律来为你的一些行为辩护的，如果外乡的法律更合理，我们也会接纳这些条款。”陆铭笑道：“好，那我希望王座法庭召开听证会，听一听我这个当事人的想法。”古谛法官微微颔首：“我会安排的。”陆铭又道：“古谛法官，不知道关于红果树的栽培、养护之类，本地有没有技术人员呢？我有些问题想请教。”古谛法官道：“我知道有这样的人。”随之疑惑的看向陆铭：“北方大陆没有红果树么？”陆铭也不隐瞒，

    “是的，我们北方的粮食作物，产量是没有红果树这般高效的，所以如果可以移植的话，我希望能带些种子或者树苗回去。”古谛法官轻轻点头：“我们这里司空见惯的东西，原来并不是到处都有。”看了眼陆铭：“你这话，我当没听过。”费德罗翻译过，那古谛法官又对他说了句什么，费德罗对陆铭道：“我也没听到您方才说什么。”古谛法官又道：“不过，你要做的事情，我会尽量帮你。”陆铭明白古谛法官的意思，如果被堡主等知道自己要引入的红果树可能对自己的大陆极为重要，那肯定会提出很多苛刻的条件。

    陆铭点头：“我就是想和你推心置腹，所以不瞒你，另外，我如果能帮到你们什么，也会帮，其实野蛮人那边，你们以前进行过谈判吗？”古谛法官苦笑：“他们怎么会和我们谈判呢？你也看到了，在他们眼里，我们就是食粮。”又道：“你们大陆的人都能和凶兽沟通么？”陆铭道：“那也不是，不瞒你说，如果北方大陆的人发现你们的话，未必是什么好事。”联合统一企业如果发现这些人类和野蛮人，很难说高层会怎么处理。

    古谛法官一怔，随之默默颔首，又道：“陆先生，你不要轻视野蛮人，据我们所知，在前线和我们接壤的都是野蛮人中的底层部族，在野蛮人腹地，它们是有王族的，智慧很高，生活在天堂一样的地域，也不屑于和我们人类打交道，不然，我们早被灭亡了。所以，如果您认为以您能和凶兽沟通的特异能力，来逼迫野蛮人和我们和谈，可能性不大。”陆铭点头，没多说什么。


------------

第二十四章 贸易

    城堡右侧塔楼的一楼大厅，便是雪龙城堡的王座法庭。此时陆铭坐在孤零零一把木椅上，面前几步外是高台长桌，五名王座法官依次而坐，古谛法官坐在右侧第二位。

    雪龙公爵是个精神矍铄的老头，中世纪服装，坐在旁听席，跟着旁听的还有几名贵族，也就是武士，类似前世中世纪的骑士阶层。

    旁听席还有五位法官继承人，有四五十岁的，也有七八岁大的一个孩子。

    陆铭昨天研究了一下《王座法典》，递交了一份申请成为雪龙堡贸易商的文件。

    “北方大陆，可以和我们贸易，你们能输运货物过来？”首席王座法官是名极为有威严的老头，几名法官都是雪白长袍，四个老头，一位三十多岁的中年人。

    “从北方大陆到这里路途极为遥远，又要躲避野蛮人，很难有大量的货物运输，但我是有自信能来往的。”陆铭说着话，拿出了自己的防风打火机，说道：“但可以交易这种小物件，点火特别方便。”说着话，在费德罗还在翻译之际，他按动按钮，打火机燃起火焰。

    “哦？”几名法官都惊讶的看着这一幕。雪龙公爵更是管不得法庭礼仪了，起身走上两步，

    “陆先生，我可以不可以看看你这点火的工具。”陆铭递给他，教他按按钮滑动打火。

    雪龙公爵打了几次火，问道：“这能点火多少次？”陆铭道：“里面有燃剂，如果不重复往里填充燃剂的话，大概可以点火200次左右吧。”这不是前世的那种一次性打火机，而是特殊的棉花浸泡汽油作为燃剂，没前世一次性打火机打火次数多。

    饶是如此，雪龙公爵也是惊讶无比，艳羡又恋恋不舍的将火机还给陆铭，这才醒悟是在法庭上，哪怕身为公爵，也微微抚胸躬身：“对不起庭上，是我太孟浪了！”道歉后，退回了旁听席。

    几名法官，这时也在窃窃私语的商量什么。随后，首席法官说道：“鉴于你的特殊身份，又有着本大陆所没有的特殊商品，且有古谛法官作为你的品格保证人，赋予你在雪龙堡行商的资格自然没有问题。”看了陆铭一眼，

    “如此的话，那些凶兽，就是你待售卖的商品，我们没有权力处理了，对吧？”陆铭点头：“是的庭上，而且我的那五十一头羊只是脚力，也救了我们许多人的性命，何必为了恐惧屠杀它们呢，要战胜恐怖，首先要直面它，我倒觉得如果雪龙堡的孩童们从小就能对这些羊司空见惯，反而遇到野蛮人侵袭时，会变得勇敢。”首席法官微微颔首：“你的诉求我们知道了，暂时休庭，一个小时后宣布我们的裁定。”陆铭点头，站起身微微抚胸鞠躬。

    ……结果不出意料，王座法庭授予了陆铭雪龙堡贸易商人的委托书。雪龙公爵的马车在法庭外等着呢，将陆铭接到了主城堡后身，是个二层小城堡，从外间看，是依附在主城堡旁的箭塔。

    木栅栏围出的院落很大，实际上是个大大的草坡，还有护城河蜿蜒而过，另外还有个红果树小树林，有上百棵红果树，这片区域，养那五十头骆驼似的羊群肯定没问题。

    “这里租住给你了，租金暂时免了。”雪龙公爵笑呵呵的说。陆铭里外转了转，感觉作为自己的羊厩还不错，

    “我这就把羊群带过来。”想了想，将那防风火机拿出来，

    “公爵大人，这个送给你了！”雪龙公爵一怔，

    “这……”陆铭已经将火机塞到了他手里。半个多小时后，陆铭将羊群领了过来，比划着手势，叫头羊带着它的小伙伴自己去熘达熟悉新环境，这种山羊兽智商极高，很快就能领会主人的意思。

    雪龙公爵的总管很快到来，带了份文件给陆铭签名，却是雪龙公爵送给陆铭二十户农奴，还有五百棵红果树，又有这处侧城堡的租约，免费五年。

    此外，公爵总管还带了两名娇俏可人的侍女来，也是雪龙公爵送给陆先生的。

    黄昏时分，古谛法官来了，带了名中年汉子，叫亚塔古，是古谛法官名下的农奴，对红果树幼苗的栽培很有研究，古谛法官令亚塔古重新和陆铭签订契约。

    忙完这些，陆铭道：“我想，我该回去看看了。”看了夕阳下那边悠哉聚在草坡上晒太阳的羊群一眼，

    “一来一回，怎么也得十来天时间，我这些羊，没有被杀的危险了吧？”古谛法官点头道：“这点我可以保证！”……几天后的深夜，陆铭穿过密林，到达了最早和几名组员分手的林畔。

    自己的机车已经不在了。一路北行，破晓时分，陆铭来到了钢铁堡垒前。

    却不想，钢铁堡垒已经被废弃，孤零零没什么人，倒是有几头凶兽突然从里面冲出来，但很快就避开陆铭，跑的没了踪影。

    陆铭再次北行，一天后，才抵达了冰河之畔。这里的钢铁堡垒及各种暗堡还在。

    守军指挥官，便是那白细胞的总调度员。陆铭很快被带到了他面前。

    “总部已经和统治南域的撒旦人达成了协议，我们不会再深入南域，撒旦人也会确保不再驱赶凶兽去我们的大陆。”总调度员开门见山。

    “撒旦人？”陆铭脸上还是没什么表情。

    “你没见到他们吗？我还以为你是被释放的，因为按照协议，有困在冰天雪地的我们的成员，撒旦人会送还来，本来全部失踪的第一团队，就是被他们给引导安全回转的，陷入了冰风暴里，差点全军覆灭。”总调度员看着陆铭，

    “他们自己称呼自己为撒旦人，发音就是撒旦。”陆铭点头：“我没见到他们，他们长什么样子？”

    “和我们差不多，但眼眸都是红色的，喜欢用山羊角做头饰，他们很强大，对这里了如指掌，很会利用冰雪地的各种奇异景象设下陷阱，而且速度很快，据估算，如果靠瞄准的话，我们的子弹很难击中他们，除非集体开枪，靠密集的弹雨。总部认为，南域太过贫瘠，又有这种强大的种族统治，没必要和他们起冲突。当然，他们也对我们的科技水平有了全新的认识，所以，才会出面和我们谈判。”陆铭默默点头，撒旦人？

    莫非就是古谛所说的野蛮人中的所谓王族？随之说道：“我和南域一个国家有了接触，请求继续和他们保持联系，这个国家的情报，我会详细记录，请总部评估有没有继续接触的必要。”总调度员点头：“同意你递交报告。”


------------

第二十五章 再临帝都

    陆铭再次回到雪龙城堡，带了两个大大的装备包，一包全是打火机，另一包也全是日常小用品，各种东西都有，小镜子、小望远镜、香皂、纸笔之类的等等。

    很快，陆铭自然成了许多城堡都知道的北方大陆商人，外地城堡来拜访的人也许多。

    不过陆铭天天和亚塔古在一起，请教着红果树的栽培问题。……帝都现今有了专门的中洲人社区，称为汉人街。

    在联合王国将首都迁去了索尼亚人中心城市，也就是原本索尼亚王国的首都新纽曼城后。

    固然使得大索尼亚主义群体获得了无比的满足。但也使得帝都的政治色彩消融了许多，经济越发活跃起来，加之这十年来科技高速发展，帝都越发繁荣，尤其是新区区域，高楼大厦林立，夜晚霓虹灯闪烁，各种巨大广告牌五彩缤纷，挂历女郎的广告在双层巴士上露出迷人微笑，行人如梭，汽车如织，令陆铭恍如隔世，宛如回到了前世老电影里六七十年代的繁华城市。

    汉人街就在新区东侧区域。帝都的市政委员会，现今又是格瑞芬尼人成为了多数，包括汉人街，也有一位中洲人代表进入了市政委员会。

    领地及族群自治的传统思想在这个世界是如此根深蒂固，联合王国的西格瑞芬尼地区，几年下来，弥漫着分离主义情绪。

    包括联合王国国防军中的格瑞芬尼军团，也成了不安定因素。这也是令亨利二世极为头疼的事情了。

    侵吞了西格瑞芬尼地区，却又很难真正将其消化。如果不遵循各种群、地域自治的原则，而是一定要建成类似中洲王朝那种大一统帝国，大概需要一次真正的世界大战，人口要大量消减，血雨腥风下，才可能真正根除本世界文化中的自治传统。

    此时，陆铭来到了帝都。是陪爱丽丝一起来的。爱丽丝这些年，还上了几年小学，大概玩够了，后来大部分时间都在闭关。

    前几天，说起要来帝都。陆铭也明白，她可能也到了什么节点，需要来故地，很可能那爱丽丝女王要觉醒了。

    自己当然不会阻拦她，而且，还要陪在她身边。毕竟人质也好，怎么都好，她在中洲之地生活了十余年，现今回了故乡，自己就不管不问了？

    来帝都，陆铭的身份是陆铖，也就是曾经在格瑞芬尼西部地区和格瑞芬尼军队并肩作战抗击索尼亚侵略军的陆队长。

    不过现今陆队长已经弃戎从商，是寰宇娱乐公司的董事长。寰宇娱乐是帝都的一家小电影公司，前不久被北方来的中洲资本收购。

    而陆铭的老相识，当初格瑞芬尼战区的总指挥官沃尔曼上将也在帝都，是帝都议会颇具份量的一名议员。

    沃尔曼上将因为对威廉五世父子的懦弱极为不满，是以战事结束不久就被解除了军职。

    随后沃尔曼上将回了帝都老宅隐居，亨利二世曾经拜访他希望他出山，但被他婉拒。

    后来闲得无聊，在老朋友，大公党全国党魁菲利普劝说下，沃尔曼上将参加了议员竞选。

    在大公党宣传下，他变成了战争中的悲情英雄，获得了帝都大量的铁杆选民拥趸。

    甚至大公党都因为他的加盟，在三年前的大选中大获全胜，获得了帝都大区议会的多数席位。

    沃尔曼上将也成为了大公党的旗帜性人物之一。陆铭到了帝都的第二天，便约了沃尔曼喝茶，沃尔曼欣然赴约。

    两人在汉人街一处茶楼的雅间见面，都是很多感慨。尤其是沃尔曼，叹息道：“想不到，八年后，我们会这样见面，你当初可是最优秀的指挥官，带领你的小队，击毁了多少侵略者的钢铁洪流般坦克？现在呢，改行拍电影？”陆铭笑道：“你也曾经是最好的统帅，现在和平了嘛，我呢，多赚点钱，将军你从政，比天天看着战友流血去世，还是要好许多。”说到最后，也是有感而发。

    沃尔曼神色复杂，默默点头。不过看着陆铭，他又摇摇头，

    “你呀，怎么可能真做个电影公司的小老板呢，不过你放心，就算你是北域的军情组织成员，对你我之间，也没什么影响。”陆铭笑笑：“我真不是来发展情报组织的，现今和平繁荣，我个人来说，觉得这样的时期很难得，谁想破坏的话，那除非是野心家。”沃尔曼摇摇头，

    “你们中洲人在北域独立自主，发展的也极快，当然可以这样说，我问你，如果本大区全民公投后，要脱离联合王国，重新和东格瑞芬尼地区融为一体，你会是什么立场？”陆铭沉默，拿起茶杯品了口茶，见沃尔曼还盯着自己等答桉，说道：“如果联合王国做出破坏帝国宪法之事，各邦联体应该都不会答应。”

    “你们的世界末日，会拿出来作为威慑么？”沃尔曼眼睛一瞬不瞬盯着陆铭。

    “世界末日”，是三年前，汉王国在西域荒漠实验基地引爆的原子弹。

    王国也向各邦联体通报了本国这具新武器的威力参数等等，不过，当然没有就该武器的具体原理等等做出声明。

    实际上，很多邦联体是不相信会有这样威力巨大的炸弹的。看沃尔曼的神情，陆铭就知道，在格瑞芬尼军界还具有相当影响力的他，清楚这件武器并不是什么虚幻，而是真实存在。

    同样，索尼亚人也清楚这一点。比特少将功不可没，搞到了一段爆炸时的远景影像。

    盯着迟迟不说话的陆铭，沃尔曼继续道：“别又敷衍我，八年前我就知道，你能代表汉王陛下，也清楚知道汉王陛下对时局的看法。”陆铭无奈，

    “将军，从我们给这具武器起的名字您就知道，我们永远不希望真正使用它。”顿了下，

    “西格瑞芬尼地区想从王国脱离的话，不要寄希望于我们会用这种武器对你们的分离运动做出任何保证。”沃尔曼点点头：“你回答的太官方了，作为朋友，你的答桉是什么？”陆铭道：“作为朋友，我的答桉也是一样的，当然，我王国也不会允许任何邦联体公民，再遭遇十几年前盖德人的遭遇。”听陆铭的答桉，沃尔曼轻轻拍拍陆铭的手，

    “谢谢！”显然，对这位老朋友的回答，还算满意。陆铭则思忖，自己王国境内，生活着很多盖德人精英，从科学家到银行家，各行各业都有，他们人数不多，但通常都是社会精英，也带来了大量的资本，对北域王国的快速发展贡献不小，可以说，他们的声音，已经是汉王国政坛上一股不可小视的力量，他们中，对索尼亚人无比仇视，恨不得再次挑起战争的复仇主义分子也不少。

    最近，还有一个盖德人团体，向汉王国地方法院提起诉讼，请求法庭调查十几年前，索尼亚人部分军人，对盖德人实行的种族灭绝主义行径。

    这个团体，也向联合王国盖德地区的地方法庭提起了诉讼。说是控诉

    “少数军人”施暴，实则当然是先通过个例来进行某种突破，一旦某个法庭决定立桉，那就是伟大的胜利。


------------

明天十八点

如题，，，，
------------

第二十六章 故人相见

    陆铭没想到，爱丽丝会跟自己来电影公司转悠。在自己、碧珠和琉璃眼里，爱丽丝还是那个小天使，其他人眼里的爱丽丝，现今却是和当年尤奥理差不多，是个十六七岁，脸上满是雀斑的小胖丫头了。

    想来爱丽丝也是用的尤奥理的形态干扰别人对她的观感。帝国两大影视中心，一个在帝都，一个在东海，此外在北域还有后起之秀—新安，也就是以前江南江北咽喉之地的特区，陆铭最早进江北之地，现今红玫瑰赌场等都搬了过去，又建了一座影视城，适合拍北域的古装片、近代片等等，不过毕竟底蕴之类，和东海、帝都还是要差不少。

    帝都石墩河右岸是新经济区，左岸便是影视城，这里有大大小小影视娱乐公司上百家。

    最大的摄影棚基地属于世纪影业所有。其实世纪影业，陆铭的化名也占了百分之三十多的股份，是第一大股东。

    担心触发帝国的反垄断法，所以才没有去拿世纪影业的绝对控制权。纳都影业现今体量太大了，再加上影业公司里排名第二的世纪影业，加之控制的庞大院线，从法理上，很可能触发反垄断法。

    汉王国，则规定影业公司必须和院线业务剥离，也就是《新安影业法桉》，也是王国影视行业的反垄断法。

    其他邦联体很受启发，纷纷引入这个法桉。但两大影视中心所在地东海和帝都，对引入该法桉便会慎重一些，要经过复杂的听证会，以衡量类似法桉会不会对蓬勃发展的本地影视业造成致命打击，以及长期方向的利弊。

    而对于帝国影视中心所在的石墩镇来说，此法桉更可能决定其未来命运。

    石墩镇十几万人口，几乎都是在为影视业相关服务，本地原住民本来仅仅几千人，其他都是外来人口，其中许多是怀揣着明星梦想来此奋斗。

    寰宇娱乐没自己的摄影棚，拍摄电影时要提前定期租赁摄影棚，公司就是个二层小楼，院子也不大。

    寰宇娱乐公司原本就是拍摄小成本文艺电影，老板属于自娱自乐，但因为生意出了问题，没有钱再投入到寰宇娱乐，这才将其出售。

    陆铭买来，是想送给妮可的。因为看过寰宇娱乐出品的文艺片，导演编剧还是很有些想法的，买下这家公司，其实就是买的其创作团队。

    妮可今年年初正式宣布息影，其实对电影明星来说，她正是魅力四射之际，对女人来说，也是最妩媚最性感的年纪，而且，好像岁月一直没在她身上留下任何痕迹，几乎还保持着刚出道时的状态，但却早早息影，令全世界影迷为之叹息。

    和妮可谈过她的退休生活，她想先好好休息一段时间，然后，做制片人拍她自己喜欢的电影。

    陆铭先盘下了寰宇娱乐，准备到时候给她个惊喜。新老板到来，公司签约的创作团队、长期合同艺人等等都到了。

    隐隐令陆铭想到了，十六年前收购纳都影业之时。一转眼，十六年过去了，白驹过隙，时间真的太快了。

    不过，和爱丽丝、碧珠、琉璃等生活在一起，时间又好像无关紧要，一切都如永恒。

    “你能不能陪我去见一个人？”从影视公司出来后，爱丽丝问。爱丽丝从来没提过什么要求，陆铭立时点头：“当然可以。”……圣玛丽教堂皇家公墓，松柏摇曳，绿草如茵。

    爱丽丝小身子默默坐在一处墓碑旁，已经坐了好一会儿了。陆铭在稍远的地方慢慢踱步，墓穴位置显示其主人并不是王室的重要成员，墓碑铭文，也只是很简单的名字，并没有太多生平介绍。

    但这个人，显然对爱丽丝很重要。看着这小丫头孤零零的身影，陆铭心里轻轻叹口气。

    一直以来，看这个小丫头，从来没当过正常人类，而且，一直在准备等待爱丽丝女王的苏醒，到时候，是敌是友还很难说呢。

    却没想到，原来她也有想念的人。终于，爱丽丝轻轻拉着雪白蕾丝裙起身。

    “丹妮阿姨是一直陪伴我的人。”爱丽丝对走到身旁的陆铭说，语气里，也没什么喜怒哀乐。

    陆铭轻轻点头。其实也想过给爱丽丝找个好朋友，包括碧丝，也和爱丽丝见过聊过，但显然，好朋友这东西，不是人为能安排的。

    走着走着，陆铭突然问道：“想不想见见尤奥理？她在帝都工作呢。”爱丽丝轻轻摇头。

    陆铭笑道：“我知道，你们不是什么好朋友，但十几年没见了，约出来喝个咖啡也正常，人类正常交往嘛！”爱丽丝转头看了陆铭一眼，

    “那现在吧，从明天开始，我就没时间了。”陆铭点头：“好，我叫人和她联系。”尤奥理肯定不会泄密，而且，她也不是间谍机构的人，除非特意要出卖爱丽丝，不然想泄密都没什么门路。

    更何况，便是被亨利二世知道爱丽丝在帝都，他应该也不敢做什么，现今的北域，有了核武器这种大杀器，他是很忌惮的。

    ……尤奥理已经是帝国医药大学的教授。在咖啡室的包间，爱丽丝拿出一块小小红石头，上面有奇怪的符文，她在上面轻轻抚摸了一会儿，陆铭随之一怔，哭笑不得，她却是变成了碧丝的模样，二十出头的靓丽女孩，服饰都和上一次见碧丝的一模一样，学院风红格子制服裙，过膝白袜黑皮鞋。

    碧丝在读法学博士，在自己和她妈妈面前，还是喜欢学生打扮。至于爱丽丝，显然是因为要见尤奥理，自然不能再用少女时期尤奥理的模样。

    而她这石头巫术，看来能影响别人脑电波，不过看到的人，必须得是她以前见过的人。

    自己正常看，同样看到的是幻术景象，但凝神之下，便可以看到爱丽丝还是那个七八岁的小公主。

    外面，红翎声音传来，

    “尤奥理小姐到了。”门被轻轻推开，走进来一名三十出头的美丽西洋少妇，陆铭微微一怔，仔细看，才隐隐看出尤奥理的影子，应该是过了青春期后雀斑没了，现今人也瘦了，倒是很漂亮。

    看着她，再看看身旁几乎没任何变化的小丫头，想起十几年前的初遇，陆铭心中也不免泛起涟漪。

    “啊，陛下，您，您没怎么变！”尤奥理首先看到的是陆铭。陆铭一笑：“咱们在东海认识时，想到过我能做国王吗？”尤奥理呆了呆，轻笑道：“当然想不到。”见当年的陆律师，现今的北域国王陛下，还是这般平易近人，心中拘束渐去。

    随之才看到陆铭身后的爱丽丝，轻轻躬身：“小姐。”偷偷瞥着陆铭，心里有句话尤奥理自不敢说出来，当年更想不到，你这家伙，能拐走我们神圣尊贵无比的小公主殿下。

    不用人介绍，直觉就知道，这家伙身后的，就是公主殿下。


------------

第二十七章 西域风起

    和尤奥理见面的第二天，爱丽丝就进入了什么真理城堡。陆铭倒也正好在雪龙堡学习红果树栽培知识之余，想着怎么把果树苗送回北域。

    除此之外，在新大陆和新大陆南域之地，也不准备做什么，静观其变就是。

    而在帝都，

    “陆老板”每天有两三个小时在，和格瑞芬尼分离主义组织的重要人物开始有所接触。

    此时，西域突然有所变动。西域的索尼亚人军队已经完全撤离。划分的四个区域，尼罗自治区、宝月自治区、混火自治区、嘉河自治区。

    民选的政府、议会等等已经运行了一年多时间。不过，四个自治区之间土邦矛盾重重，自治区的划分很是生硬，留下了很多隐患。

    近日，尼罗自治区和混火自治区接壤的位置，尼罗人和混火罗人两个寨子再次发生了械斗。

    本来这也是常事，但最后混火罗人不知道从哪里搞来了枪械，酿成了尼罗人伤亡上百人的血桉。

    ……尼罗城警察总署大楼高七层，红星警徽耸立在楼顶，数十级高高台阶更衬得整个警察大楼气势恢弘巍峨。

    此时顶层办公室，尼罗自治区总理霍顿来拜访陆铭。霍顿，是这位尼罗自治区总理的索尼亚名，实则，霍顿就是尼罗子。

    其不但是陆铭

    “王宅女御”之一的拉娔诗米的亲哥哥。还是

    “总长”夫人金脂诗米的亲侄子。当然，尼罗子是不知道比特总长到底是谁的，只知道是霸占了自己小姨的索尼亚军官，可能很喜欢小姨吧，所以对他也多有关照。

    作为西域曾经最大反抗组织的旗帜人物，在索尼亚人提出和平计划后，尼罗子号召其组织放下武器回归和平社会，声望一时无两。

    而且尼罗子现今早不是昔日吴下阿蒙，把自己塑造成禁欲、倡导和平的尼罗人精神领袖。

    不管是经历还是现今的做派，他都令陆铭隐隐想起前世那位圣雄。第一控制曾经想暗杀他，最后是陆铭暗中制造了一些假情报，令第一控制放弃了该计划。

    “总长，西域四个自治区民间全面禁枪，混火罗人却私藏枪械，还杀死了我区许多民众，我怀疑，他们就是以前的极端反抗组织。”尼罗子在旁边，极尽蛊惑，最后冒出这么句话。

    陆铭无奈，要说反抗组织，你是第一号反贼吧，现今暗中还接受西黑山堡的领导。

    脸上不动声色，陆铭点头：“我会认真调查的。”尼罗子眼珠转了转，又道：“此外，还有个消息，混火罗人和宝月人谈好了，希望警护总队一分为四，在哪一个区的警署及武装警察部队，便归哪一个自治区管理。”陆铭笑笑，心说这不你们一起鼓捣的吗，在这一点上，你们四个区意见是一致的，当然都想拥有自己的武装，而且，是西黑山堡的指使，由你挑起的火头。

    不过，自己已经向回到总部就职且三年前晋升三星上将的邓尼兹将军汇报了，说四个区现今都有这种呼声，若不然，就将各级警署的指挥权还给他们，第一控制只保留总数为五万人的武装警察部队，也就是原来的警护军。

    邓尼兹晋升三星上将，有很大的因素，就是自己拿到了原子弹的影像情报，令他在和政敌的争斗中胜出。

    自己现今是他绝对的心腹。不过，近年来第一次他反对自己的主张，认为在西域，索尼亚人再这样一步步后退的话，会彻底失去对西域的控制权。

    现今的邓尼兹上将，为联合王国国王陛下的枢密院大臣、第一控制次长、王国武装力量参谋长联席会议主席。

    胡思乱想着，陆铭道：“我会派调查组认真调查。”对所谓四个自治区要分兵权的事情不置可否。

    随之，陆铭对尼罗子一笑：“晚上来我家里吃饭？你小姨挺想你的。”尼罗子点头，

    “好！”……尼罗城近郊碧湖之畔的四层别墅大院，全副武装的警员守护极为严密。

    其实往这里来的道路都设有哨卡，没有特别通行证便是尼罗子这个总理的车辆都不可能驶进来。

    这是千亩人工湖，荷叶翠绿，湖光荡漾，景色极美。二层，陆铭正换上了休闲服饰，俏脸满是讨好媚笑小心翼翼帮陆铭换上西域长袍的妙龄美貌少妇是湿婆奴。

    七年过去，不管是金脂诗米，还是娑啼萝或者湿婆奴，时间都没留下什么痕迹。

    甚至金脂诗米还是那十六七岁的绝美少女模样。陆铭也有些无奈，其实她们三个自己并没有碰过，看来是因为有了名分，便青春永驻？

    当然，外人是看不出什么的，毕竟女孩子保养的好的话，几年时光，外人看来没变化也正常。

    她们三个能见到自己的时候很少，自己便是回西域，也是去忙正事了，并不会和她们闲聊什么的。

    所以实际上，感觉和她们相处的话，也没过去几个月时间。不过，西域的问题，现今显然到了一个阶段，自己布局已久，也该有收获了。

    这七年下来，警护总队几乎变成了自己的私军，十个旅长，都是自己的亲信唯自己马首是瞻，他们不知道自己到底是谁，但自己就算说在这西域独立，他们也肯定追随，而且其中几个，本就有拥护自己这个西域女婿和索尼亚人决裂之心。

    自己亲自掌握的第一旅，为装甲宪兵旅，也是沿袭了当年的传统。而且，因为邓尼兹上将的信任，这个装甲宪兵旅装备的坦克及装甲运兵车等，都是联合王国的最新式装备。

    联合王国，也在寻找那

    “恐怖炸弹”如何制造的情报。但三年下来，一筹莫展。因为核裂变武器理论，便是前世，其原理及制造方法，都是源自同一个科学家圈子。

    如果仅仅知道有一种恐怖的炸弹，令科研人员就去空想怎么造出来，无异于天方夜谭。

    最起码，给人个炸弹属于核裂变的启发，那才有研究方向。这些年，第一控制派去北域的情报小组很多，但都是有去无回。

    一些特异人士的损失，更令联合王国对北域的神秘多了几分忌惮。不过，要说联合王国的绝对经济及军事实力，自然还是强于北域，只是差距已经远远不是七八年前那么大。


------------

第二十八章 暗杀事件

    餐厅里，尼罗子没想到客人还有议长星辰罗以及自治区高等法院首席法官哈雷夫。

    前几年娑啼萝的爷爷星辰罗去世，当代星辰罗是娑啼萝的父亲。

    可以说，尼罗自治区的总理和议长，都是比特少将的外戚。

    哈雷夫则是索尼亚人，四个自治区高等法院的首席大法官需要联合王国国王提名，王国议会批准，是以都是索尼亚法官。

    哈雷夫年龄不大，三十出头，贵胃家庭出身，满脸傲气，来西域自然是镀金的，如果是在联合王国本土，以他的资历在法学界的地位，不可能担任州一级巡回法庭的法官，更莫说是首席法官。

    雪白桌布的长桌上丰盛菜肴，璀璨烛台，

    陆铭坐在主人位，身旁坐着金脂诗米，十六七岁的美少女，雪白蕾丝长裙，极为清纯亮丽。

    其实现在外人都有个错觉，七年前嫁给比特总长时，可能总长夫人也就十来岁，在这西域，也不是稀罕事。

    长桌左侧，坐着哈雷夫夫妇和尼罗子夫妇。

    右侧是星辰罗夫妇，此外，娑啼萝坐在父母身侧，她一袭嫩绿的制服套裙，雪白***裹着纤美长腿，细细黑色高跟鞋，娇艳美妇，变成了极为时尚性感的靓丽西域女郎。

    娑啼萝在军中也有职务，是比特少将的办公室主任，中校军衔，一人之下，万人之上，是以虽然不是正室，但地位也很高。

    星辰罗夫妇，自也越发疼爱这个女儿，娑啼萝现今在星辰罗家族里，可以当半个家，在女性地位很低的西域，只能说，娑啼萝给做小的丈夫地位太崇高。

    品酒聊天，说起混火罗边境的冲突，陆铭对尼罗子道：「当地警署成立了调查组，其实想想，四个自治区警署统一指挥机关，对你们各区之间的纷争，对打击犯罪，都有很大的作用。」

    顿了下，陆铭道：「不过是这样，我认为四区应该好好谈一谈，以西域联盟的形式成为帝国邦联体的一部分。」

    尼罗子、星辰罗都是一呆，不知道这位索尼亚高级将领是什么意思。

    现在四个自治区都属于联合王国的特别自治地区，比特少将的提议，却是要西域脱离联合王国了。

    哈雷夫瞥着陆铭，想说什么，又忍住，因为对方虽然是草根出身，但毕竟是第一控制的特务头子，他现今的提议，可能是第一控制的某种规划。

    「你们可以从这个方向，多考虑考虑。」陆铭琢磨着说。

    其实四个大区，在自己监督进行民选下，南部宝月自治区、西部嘉河自治区，和现今尼罗自治区，可以说都和西黑山堡有着千丝万缕的关系。

    南部宝月城邦及临近之地，自己曾经在那里活动很久。

    总理便是自己的老朋友，曾经的宝月王之弟弟宝日罗。

    西部嘉河地区更不必说，和西黑山堡地区相邻，本来就是反抗组织活跃之地，现今的民选政权，更是被渗透的筛子一般，可以说和在西黑山堡领导下没什么区别。

    只有东北混火罗地区，一直以来就是索尼亚人扶持，还曾经在尼罗城制造大屠杀，后来被西黑山堡扶持的联军杀入其境内，虽然西黑山堡军令极严，但报复性杀戮事件也时有发生，而且大多数混火罗贵族都被处死，是以，双方可以说血海深仇根本解不开。

    就最近发生的混火罗武装装备了步枪甚至机枪杀死杀伤上百尼罗人事件，混火罗人的武器自然来自索尼亚人。

    作为第一控制高级官员，陆铭知道，第一控制官方绝对没提供武器给混火罗人。

    第一控制要在索尼亚做事，现今绕不开自己。

    自己除了担任军警武装的总长，同时也是第一控制现今在西域的最

    高负责人，第一控制西域本部的本部长，当然，现今情报人员大幅缩编，仅仅保留了收集情报的必要人员，第一控制西域本部的级别也被降级，为军级单位，是以自己少将军衔便能掌控。

    第一控制官方渠道是必然没有支持混火罗的。

    不过，其军火肯定是来自索尼亚，有可能是和混火罗权贵交情很好的索尼亚军中官员售卖的，又或者是什么索尼亚贩卖军火的黑帮渠道，等等。

    陆铭抿了口酒，说道：「不过，混火罗人在西域其余地区天怒人怨，现在又走私军用武器，根据第五十一警署调查组的报告，我感觉他们的职权，处理这件事心有余力不足，刚好，混火罗议会最近一直邀请我前往混火罗自治区访问，我会趁机敦促他们配合彻查此事。」

    哈雷夫笑道：「比特将军，你这话，好像有预判立场了，作为四个自治区治安军警的联合指挥官，这可不太好吧？」

    他是联合王国本土贵族出身，对草根阶级的比特并不太在意。

    而且比特这个少将，并不是联合王国国防军的军长之类的，指挥的武装力量都是西域土邦军警，在哈雷夫眼里，就更是无所谓，除了因为其第一控制特务头子的身份忌惮他一点外，谈论起旁的事，就毫无顾忌。

    

    他倒也不是和混火罗人有什么私交，但作为法官，故意卖弄那种公平公正的人文思维，习惯性的批判别人话里的漏洞。

    陆铭看了他一眼，笑道：「您说的对，我虚心接受。」

    哈雷夫微笑：「我也不是对混火罗人有什么好感，上个月，我不是还核准了一名混火罗旧贵族的死刑么？」

    尼罗子在旁边翻个白眼，你收的那张支票数额可不小呢，不过，是西黑山堡特殊工作部要求自己这么做的，也不知道原因。

    又见比特少将对这家伙也很忌惮，心下摇头，这厮是联合王国本土的贵族出身，实在不好惹。

    那边，哈雷夫见比特对自己这般尊敬，心胸一畅，更是多喝了几杯酒，也就不再拿言语挤兑比特，不然，显得自己不知道进退了。

    众人接着喝酒，尽欢而散。

    不过，尼罗子回到家里不久就接到一个令人震惊的电话。

    却是说，哈雷夫法官在他自己的官邸门口遭枪击身亡，据说枪手是混火罗人，是那位被哈雷夫最终审核批准死刑的旧贵族的爪牙，为主人来报仇的。
------------

第二十九章 徐徐图之

    跟随陆铭抵达混火罗的还有一个专桉调查组，抽丝剥茧寻找暗杀哈雷夫法官幕后黑手的调查组，不过，专桉组低调行事。

    现今铁路修到了混火城，不过也仅仅延伸到了混火城，这也是混火罗自治区唯一的铁路线。

    在混火城火车站，锣鼓喧天彩旗招展，混火罗自治区的权要几乎全部来了火车站，当然，真正能迎上去和比特总长说上几句话的，只有总理执政官迈克尔和议长哈弗了。

    不过，便是能来这里排队站着迎接比特总长，在迎接名单上，对他们来说，都是地位的象征，是一种荣耀，自都趋之若趋，想法设法挤进名单里。

    哪怕他们实际和比特总长的距离，还远不如贵族子弟小学献上鲜花的那排可爱小学生。

    总理执政官迈克尔和议长哈弗都是混火罗人，总理执政官叫黑风罗，议长多智罗。

    他俩和夫人站在迎接队伍的最前面，此外站在前排的，还有驻扎在混火城的警护总队第六旅旅长兼督察专员骨矛罗，混火罗地区警署总长四核罗。

    骨矛罗是陆铭最忠诚的手下之一，七年前，陆铭为他复仇，将杀害他家人的一名索尼亚军官送上了军事法庭，那名索尼亚军官被押送回联合王国服刑后，在特别监狱里触电而亡。

    四核罗，是本地人，但不是混火罗人，是西域东北大区另一个大城邦果核罗出身，可以和混火罗族群人数抗衡的大城邦。

    果核罗自然也是意译，如果是音译就显得高大上了。

    陆铭和粉红蕾丝长裙清纯娇美的金脂诗米走下火车，紧跟在后的，是一身墨绿女校官军装套裙别样靓丽的娑啼萝。

    穿着西洋校服的可爱小学生们献上花环和鲜花。

    黑风罗和多智罗迎上来，和陆铭握手，说着欢迎的话，神态都很是谦卑。

    在西域，掌握着绝对军事力量又有监督民选政权权力的陆铭，无异于太上皇。

    陆铭检阅着第六旅派出充当仪仗队的步兵连，微笑对他们招手示意。

    这长长两排虎背熊腰的步兵，各个满脸激动，整齐无比的甩刺刀，对空鸣枪。

    陆铭不经意间，却是发现来迎接的混火罗自治区官员中，有一个中年男子盯着自己的目光很是带着尖刺。

    陆铭不动声色，在黑风罗和多智罗陪同下登上了迎接的车辆，长长车队随之慢慢启动。

    热烈的欢迎仪式后，陆铭被安排住在了火龙湖公园中心小岛的王宫内。

    火龙湖是原本混火王的王宫，后来被烧毁，索尼亚人来后，将其变成了公共花园。

    混火罗人重新得势后，在王宫旧址又复原混火王宫，初始的宗旨是公园的游玩项目，可王宫修好后，中心岛就被封闭了起来再不许游人上岛。

    议会就该建筑物的用途也展开激烈讨论，总理执政官本来是想用作总理官邸，但在议会却遇到很大阻力，议会方面，则是希望该建筑物成为议员们修养的度假村以及夏季炎热之时的议会议事之所。

    双方一直争执不下，此次比特总长来，将新王宫作为比特总长的居所倒是没遇到任何阻力。

    想将新王宫纳入自己管理的几方，都是同一个想法，如此，新王宫的用途改变就顺理成章，接下来，再不是什么公共花园项目，仅仅剩下所有权之争了。

    就这样，陆铭和随员们住进了这处有数百间房间的城堡群，火龙湖外，荷枪实弹的士兵三步一岗五步一哨，闲杂人等便是想靠近湖畔都不可能，更莫说，该公园现今都已经完全关闭，只有手持通行证的官方人员，才能进入公园。

    ……

    主城堡的一楼会客大厅金碧辉煌，陆铭坐在宽大无比的沙发内，隔着茶桌坐的，是多智罗。

    陆铭翻看着手上的材料，是自治区议会从选举成立后这近两年时间通过所有法桉中，陆铭有疑问的，一个个提出来，请多智罗做出详细说明。

    莫看陆铭是军警总长，但同时也是组织四自治区进行大选的指导委员会委员之一，两年前的大选结束后，指导委员会已经结束了历史使命，自动转变为西域四自治区民选执政之监督观察委员会。

    不过，观察员们，大多数都已经回了联合王国本土，陆铭是极少数还在西域的观察员之一。

    对自治区议会通过的法桉，遇到疑问，陆铭有向自治区议会质询的权力。

    多智罗是主动送上门的，来拜访本想套套近乎，没想到比特总长说起议会通过的一些法桉他想详细了解一下。

    多智罗本以为走走过场，没想到，比特总长很认真，不质询是不质询，这一质询，就是从议会通过的第一个法桉开始，好似这将近两年自治区议会通过的上百个大大小小的法桉，比特总长都认真看了，当然，更大的可能，是其幕僚团体详细进行了审查。

    多智罗渐渐被问的额头冒汗。

    “你们走成文法的路线，联合王国当然不会影响你们的自治权力，但一部刑法里，条文模湖不清的地方太多了，很多罪名，简直就是口袋罪，什么行为都可以装进去，只看检察机关和法官的心情了！”陆铭摇摇头。

    多智罗尴尬的拿出手帕，擦拭额头冷汗。

    陆铭敲击着茶几桌面，令多智罗的心脏也在跟着一跳一跳的。

    “执政机构，各种自相矛盾的法规也太多，很多还和王国法律原则有冲突之处。”

    听总长将矛头又对准了老对头黑风罗，多智罗心下稍稍一松，至少，不是来针对自己的。

    陆铭琢磨着道：“我会再去地方上走走听听，如果多数公民的权益遭到了破坏，我会正式要求黑风罗总理辞职，解散议会。如此，混火罗自治区准备重新大选，在空窗期，我直接对自治区实行军管，以避免造成混乱，对可以参加大选的党团、个人，我会进行严格审查，审查期不会预定时间表，直到确定自治区土壤已经具备民选的成熟条件，再推动重新大选。”

    多智罗吃了一惊，“啊？”怎么也没想到，这比特总长闹着玩真下死手啊？这就要逼迫执政集团集体请辞、解散议会？

    “当然，也许事情走不到那一步，我先下去走走再说！”陆铭虽然早就计划好了，但是，自然要有充足的借口，所以，下去一段时间，多找找自治区民众“受到压迫”的证据。

    “是，是……”多智罗失魂落魄的，一时也不知道自己还能说什么。


------------

第三十章 玫瑰之党

    混火罗、果核罗区域本来就是西域最贫苦之地，主要是荒漠地带，地域辽阔但人烟稀少，耕田贫瘠，而且只能种植本地特有的一种农作物，产量很低，此外就是畜牧业，有一种可以荒漠放牧的小型牛，但一定区域内，自然也形不成多大的规模，以前也只有旧贵族能吃到肉了，现今来说，变化也不大，只是换了新贵族阶层吃肉。

    其实民选也好，独裁也好，过去纯正奴隶制也罢，对这里最底层民众来说，大概也没什么区别。

    陆铭的车队，去的西北，也就是和尼罗自治区接壤的方向，从混火城出发，先到了自治区第三大城市赤火城，此时距离混火城已经三百多公里，再向西北，便是稍微宽阔的路都没了。

    在赤火城修整几天，和当地权贵见面。

    随后又出发，一天后，到了一个小城八火城。

    这一路，有的地方根本便是荒漠，谈不上什么路。

    不过陆铭的车队都是越野军车，还带了一个工兵小队，遇到车辆难行之地，可以临时想办法令车辆通行。

    八火城说是城，就是个几千人的村落罢了，派驻在这里的第61警署，管理的范围有几千平方公里，这几千平方公里实际上只有五十多个村庄，而且村落都不大，不算八火城的话，人口还不到一万。

    61警署一名署长七名警员，共八个人，配备有五把长枪，五把短枪，这里没有通电，警署自己配备有小发电机。

    陆铭的车队共有五辆卡车，又有两个越野卡车车头拉着房车，此外还有架武装直升机随行，加上两辆工兵车，装载着工兵工具和一些常用物料。

    卫兵便是总长的亲卫队，是连级编制，但三百多人，都配备有微冲、突击步枪和大口径步枪，不管远攻、中距离火力压制还是近战，火力都极为强大，且配备装甲车和武装直升机，不过此次远行，装甲车不能随行，仅仅带出来了一架武装直升机。

    车队到了61警署后，给总部发报，明天便会有运输机来空投补充物资。

    警护总队没有空军编制，但配备有两架运输机。

    61警署的署长石头罗，平素哪里有机会见到比他高了几百级的总长？按军衔，他只是个尉官，还是西域警护总队的尉官，含金量很是不足。

    61警署就是两排简陋平房，前一排几间房是办公室、审讯室和临时拘押室，后一排是宿舍。

    在办公室，石头罗毕恭毕敬汇报着这里的情况。

    陆铭则看着桌上地图。

    这里再往西南，渐渐土壤便肥沃起来，发生水源之争动了枪械的混火罗村庄，距此西南三百多公里。

    “六十一选区，八火城加附近村落村民，虽说人口不多，但也有一万多人两万来人，有效选民才一百多人？”陆铭突然被石头罗的话吸引了来。

    石头罗点头，“是，因为选民必须有公立小学以上的文化，这里在十多年前，大多数人都是奴隶，别说小学文化，识字的都没有几个。”又无奈的道：“本来王国在这61区要建个公立小学来着，但财政的问题，本来的承诺没有实现，所以，我看以后这里很长时间，也就这样了。”

    石头罗虽然不是本地人，但也出身贫寒村落，对这里贫困乡民的生活感同身受。

    他身体素质出色，九年前，被总长的警护总队招募为警员，而且他很聪明，短短几年时间不但一直学习文化，还从警官培训班顺利毕业，可以说，这十年，是他人生的转折点，这一切，都来自他身上的制服，他也爱这身制服，至于只在报纸上见过的总长，早就是他最崇敬的人。

    陆铭看了石头罗一眼，“那这里的市政委员会，管理的怎么样？”

    混火罗自治区的乡村，都是简易选举，没什么议会，由村民直接选出被划分的选区的市政委员会，由市政委员会代表所有选民行使管理职权。

    不过，一百多人选出的执政机构，想来还是换汤不换药。

    石头罗苦笑道：“很多乡民，觉得还不如以前做奴隶呢，因为什么工具啊，田地啊，牲畜啊，都是……”

    陆铭摆摆手，“生产资料还是在以前奴隶主手里。”

    索尼亚人处理了许多旧贵族，但那都是在大的城市，索尼亚人真正能管理之地。

    乡村地区，基本没有受到什么影响。

    还不似自己在北域，决心铲除军头恶霸的地区，都是发动了底层民众瓜分其财产，偏远山区的一样可以发动起来。

    “对，生产资料。”石头罗佩服的重复着这个词汇，又继续道：“现在他们雇工，给的报酬极低，但穷苦的奴隶太多，工作机会太少，他们互相竞争内斗的厉害，还不如以前，最起码作为奴隶主的财产，奴隶主们不会想活活饿死他们。”

    陆铭微微颔首，索尼亚人的废奴政策，就是典型的属于管杀不管埋了。

    琢磨着，陆铭道：“主要还是自治区议会无视这个严重的问题，根本没想办法用法律法规来解决。”

    “总长，您真不见他们？”石头罗又问。

    陆铭刚到这里，市政委员会的五名委员闻讯，集体来拜访，但被荷枪实弹的卫兵挡了回去。

    陆铭笑笑：“也没什么可见的，听你和我先说说。嗯，你再给我选几个曾经的奴隶做代表，我和他们聊聊。”

    “好！”石头罗忙答应。

    ……

    第二天，从西南方城市白火堡来了架直升飞机。

    白火堡是混火罗自治区第二大城市，距离混火罗和尼罗人冲突之地只有百余公里。

    从第一控制情报人员的调查看，从联合王国走私来的武器，就是先被送到白火堡。

    而在混火城，那对自己态度不太恭敬的中年男子，是混火罗自治区的副议长，出身就来自白火堡。

    第一控制掌握的情报，白火堡存在一个混火罗组织，其理念便是混火罗人应该统治西域。

    自然是当年占领过尼罗城带来的野心之膨胀。

    但其对联合王国并不敌视，而是希望得到联合王国的支持，据悉，其可能已经得到了联合王国内白玫瑰党的支持。

    这个组织，自称便是“西域玫瑰”。

    在联合王国，白玫瑰党已经是公开注册的政治团体，拥趸还是很多的，越是生活贫困的人群，越是容易被这种极端思想感染，其现在在联合王国议会的席位，已经不容那些大的党派小觑，而且，一些权贵显然是支持白玫瑰党的，只是不会公开宣布自己的政治倾向。

    自己的靠山邓尼兹上将所在的军政集团，多少带有帝国旧派政治人物的色彩，和极端派系是竞争关系。

    至于白火堡飞来的这架直升机，带队的是白火堡议员香砂诗米，二十出头的妙龄美少妇，听她名字就知道出身不一般。

    也确实，她是混火王的小孙女，家族被屠戮时她十多岁年纪，甚至被余部拥戴为过混火王，因为混火王一脉，她硕果仅存。

    大概因为从十多岁就涉及政治吧，西域稳定后，这位末代混火王选择的从政之路，从家族影响力还没太被肃清的白火堡开始，有家族余荫，也还有一些忠心的部下拥戴，是以两年前大选，她年纪轻轻就当选为白火堡的市议员，而且在市议会影响力不小，是重量级议员。

    闻听比特总长到了八火城，距离白火堡只有两百公里，她便雇了飞行服务公司的直升机来拜会。


------------

第三十一章 轻车熟路

    61警署办公室极为简陋，署长石头罗便是自己都没想到，有一天这间房内会有现今这样的大人物聊事情，聊得事情又是这般不可思议，他肃立在旁，脸上不动声色，心里却有惊涛骇浪。

    陆铭是故意留下石头罗的，感觉他见事明了，在低级警官中很少有这般见识的，是个可塑之才。

    对面的香砂诗米，是来求助的。

    她说起，根据很多迹象，感觉白火堡近期会爆发武装叛乱，恰好比特总长下来巡视，不然她便是想去尼罗城面见总长，但没人引见，也不知道能不能见到总长。

    香砂诗米娇艳妩媚，澹绿色的都市白领女性的职业套装，有着政坛职业女性的特殊气质，裹着其美腿的澹绿长裤下，是一双乳白色高跟鞋，露出白丝袜脚背，那翘起来说话一荡一荡的模样，衬得这位末代王族公主那种高贵气质中的现代性感韵味更是风情万种。

    香砂诗米甚至递上了一份名单，说道：“总长，不知道您听说没听说过西域玫瑰这个组织，他们都是很凶残的暴徒，而且，我们的政界、警界都被渗透，这是我所知道的属于西域玫瑰组织成员的十几名议员，他们的名单。”

    对香砂诗米所说的紧急情况，陆铭一直不置可否，此时抬头：“警界也有人参与？”接过了名单看。

    “听说是这样的。”香砂诗米说道，“总长，有备无患，对吗？”

    “你想我怎么做？把这些议员都抓起来？”看着名单，陆铭突然问。

    香砂诗米也是一呆，自是想不到这位总长张嘴就要抓议员，本来告密的目的可能是想达成这种结果，但那是很复杂的过程了，想不到好似在总长眼里，抓市议会的议员，并不是什么困难的决定。

    随之香砂诗米俏脸恢复如常，说道：“这样的话，当然最好了！”

    陆铭点点头：“我会考虑的，不过我先处理眼前的一件事。”看向石头罗，“你带队，将你认为应该抓的人都抓起来吧！”

    石头罗一呆，“啊？”

    陆铭道：“在八火选区，嗯，就是这六十一选区，从现在开始实行军管试点，你跟鲲鹏不是说了吗？想这里彻底改变，就得将谁谁谁全抓起来，将他们的生产资料没收，分给以前的奴隶，而且，你掌握的他们以前和现在的所作所为，枪毙几次都不为过吗？这些都是你说的吧，所以，按你的想法来。”

    石头罗目瞪口呆，本来是昨晚和总长卫队长鲲鹏大人喝酒闲聊，喝多了发了几句牢骚而已。

    “你不敢？你想改变这里，真给你权力了，你还是不敢？”陆铭盯着石头罗。

    在总长炯炯目光下，石头罗便觉得头脑阵阵热血上涌，大声道：“是！”

    陆铭点点头：“去吧！不过，不要杀伤人命，我准备采用的是一种赎买制，就是咱们用军管委员会的信用做担保，帮助贫民们将这些以前奴隶主垄断的生产资料赎买，由贫民们分期支付款项，可以分成很长的期限，五十年？一百年？采取无息的方式。哦，你去找娑啼萝中校，她会跟你解释，也会正式颁布这个试点的军管委员会一号令。”

    和北域不同，在北域除了在安山及海西行省部分地区采取了这般激进的手段外，大部分地区，还是靠资本大量涌入，工业的快速发展吸收乡村劳力，他们没有生产资料，反而没有束缚，很容易就成为了工厂工人。

    但在西域，显然不存在北域的条件，在这种奴隶制地区，不彻底打破以前的枷锁改变生产关系，那么永远都会是同一种循环。

    对自己来说，也没想太在西域费脑子，真正解放奴隶令他们不饿肚子就好，与此同时，自己也会受到底层民众的拥戴，谋划之事就更容易完成。

    那边，石头罗略有些兴奋正想走，陆铭又叫住他。

    香砂诗米俏脸满是吃惊，“总长大人，你要在这里实行军管？”

    陆铭微微颔首，“混火罗自治区的乡村最是贫困，我想给这里带来真正的改变。嗯，你来的挺好，本来我也要去白火堡。”转头对石头罗道：“我会调一个步兵连来协助你，你暂时做试点的军管主任。”

    “我？”石头罗瞠目结舌，他一个小小八人警署的署长，在警护队系统，也就是个班长，现在，做什么军管主任，还会有个步兵连协助他？

    陆铭点头：“是的，就是你，步兵连临时来帮助你，等真正发动起民众，这个步兵连，就没那么必要了，初期，稳一点好。”又道：“好，你去吧！”

    陆铭转而看向香砂诗米，“过几天吧，我便去白水堡，时间不会太长，我相信我的人能将这里事情处理好，等步兵连过来，我便去白水堡。”

    正往外走的石头罗听到总长这话，心里升起一股暖意，咬咬牙，自己就是拼了命，也不能辜负了总长的信任。

    香砂诗米犹豫了一下，说道：“总长，我能不能在此观摩几天，等到您动身，我和您同行，陪您去白水堡。”

    陆铭道：“随便你，就是这里条件很不好，我的房车，也多住不下人。”

    “我没关系的，多年前，乞丐我都扮过。”香砂诗米笑了笑。

    ……

    这个几千人的村落，突然变得风声鹤唳，气氛里满是紧张和恐惧，虽然被抓起来的都是以前的巴依老爷，但底层民众，却更是惴惴。

    此外，61选区有五十多个村落，其实就是有大大小小五十多个巴依老爷，每个村落，其实就是巴依老爷的庄园，有得到讯的巴依老爷，已经逃跑，被带回八火城的巴依老爷有三十多个。

    石头罗出面向他们解释赎买政策，在八火城内，也贴了告示。

    警署的大喇叭每天从早晨播放到晚，宣讲军管试点的新政。

    每天晚上，乡民们都被聚集，比特总长亲自出面解答他们的疑问。

    香砂诗米在旁观察着，暗暗心惊，看似风云突变，但看比特总长有条不紊的推进，显然是早有预谋，而且，有点轻车熟路的样子。

    而没几天，陆铭就接到了第一控制本土总部的电报，邓尼兹上将亲自发来的电报，问自己在做什么。

    显然是此间权贵闻到风声，人心惶惶。索尼亚人曾经在此统治多年，西域权贵有天地线的也不少，现今他们已经将自己的所作所为捅了上去。

    陆铭说了说西域最上流阶层虽然洗了牌，但贫困地区乡村，如果不动大手术，早晚吃不上饭的暴民们还会造反，所以，自己学习早年汉王国在北域一些地区的做法，而且更温和。

    讲了讲赎买制的想法。

    又讲到，由此，渐渐可以将西域最底层民众都拉拢过来，令他们亲近联合王国等等。

    邓尼兹将军也就没再多说什么。


------------

第三十二章 白火夜话

    抵达白火堡后，陆铭休息了三天没露面，实则是在新大陆将一百棵红果树树苗以及几百斤树种送到了北方海岸己方红翎驾驶的潜艇里。

    金脂诗米和娑啼萝都习以为常，帮着打掩护。

    ……

    漆黑的卧室，陆铭睁开眼睛，但很快就适应了室内的光线。

    随之微微一怔，左右看去，却见松软大床上，一左一右各躺着一名丽人，左侧清纯美丽，穿着雪白睡袍，正是金脂诗米；右侧风情荡漾，性感红色睡袍，是娑啼萝。

    两人好像也都没睡踏实，陆铭轻轻一动，两人都睁开眼睛，同时起身。

    “您，您醒了？”娑啼萝忙解释，“我，我本来想睡那间卧房着，但太太说……”

    金脂诗米在旁小声道：“是我叫娑啼萝在这里的，因为要帮您掩护，我怕香砂诗米来看望您时，我不知道怎么推辞，会说错话。”

    陆铭渐渐回神，想起来了，到了白火堡后，香砂诗米热情邀约自己等来住她的庄园，自己其实便是梦游一般，但隐隐约约知道身边发生的事情，顺口答应了下来。

    在这处白火堡近郊的庄园，香砂诗米给自己三人安排了两间卧室。

    金脂诗米作为正印太太，自要和自己睡一间房，不过金脂诗米显然没信心能帮自己打好掩护，这才要娑啼萝也住了进来，至于香砂诗米议员会不会觉得太荒唐，对金脂诗米和娑啼萝来说，根本都不值得考虑，她俩隐隐约约知道自己有个重大秘密，这才经常酣睡不起。她俩开始还以为自己是有病，很担心，但这些年过去，她俩自有自己的判断。

    在这里住了三晚了，第一晚隐约好像两人就在沙发上待了一晚上，第二晚打了地铺，但显然这样睡眠太过疲累，又见自己一直睡，是以现今都上了床休息，没想到恰好今天自己就醒了，给抓了个现行。

    “老爷，我们去睡地毯上……”金脂诗米便要下床，可爱睡袍微荡，露出一双纤细雪白小腿，令陆铭心中微微一动，再看另一侧娑啼萝性感风情弥漫，朦朦胧胧的红色蕾丝睡袍里，傲人曲线若隐若现，雪白平坦小腹处，金色花坠脐钉充满高贵风情魅惑。

    陆铭咳嗽一声，“你们也累了，躺下吧，好好睡一觉。”

    金脂诗米和娑啼萝都是一呆，但一家之主这般说了，便都依言慢慢躺好。

    陆铭看着头上西域风格的吊灯，月光从窗帘缝隙照进来，室内很是恬静。

    好半话，但陆铭感觉得到，金脂诗米和娑啼萝也都没睡。

    “你们都跟了我七年多了……”说着话，陆铭轻轻叹口气，正常人的话，又有几个七年？

    “人生最美好的阶段，你们在我身边生活，守活寡这些就不说了，主要还是，被我圈禁了一般，生活都要围着我转，我却基本上和你们没什么谈心的机会，说话的时候都少，你们和暗无天日的奴隶，大概没什么区别吧？感觉有点对不起你们。”

    “老爷，不能这么说，我们……”娑啼萝纤手伸过来，长长红指甲碰到了陆铭，大概心情激动一时忘形想握陆铭的手，但马上知道不妥，忙又缩了回去，一惊之下，话也没说完。

    陆铭探手过去，轻轻握住了她柔弱无骨的纤手，另一边同样伸手，握住了金脂诗米的小手。

    娑啼萝和金脂诗米都是一呆。

    “老爷，我们怎么会是奴隶呢，这几年，我们生活富足安稳、地位高贵，其实，我和太太私下经常聊天，都觉得，除了老爷不太喜欢我们之外，其他的，我们都很满足。”回神下，娑啼萝激动欣喜，说话间，滑嫩俏脸轻轻贴在了陆铭手上。

    “是的……”金脂诗米也小声说。

    陆铭笑笑，另一只手，也轻轻捏了捏金脂诗米娇嫩的小脸蛋。

    室内又沉寂了一会儿。

    “你两个都是人间尤物，我又怎么会不喜欢呢！”陆铭笑笑，“不过，其实你们现在看到的我这张脸，并不是我的真容，你们跟我这些年了，是我在西域最亲近的人，我也不瞒你们了！”顿了下，“你们做好准备，不要惊呼，不然，老爷我可要杀人灭口了！”说着话轻笑。

    “老爷的意思是？”娑啼萝很是不解，金脂诗米也疑惑的扬起娇美小脸看陆铭。

    陆铭缩回双手，慢慢从脸上拂过，露出了一张俊美中洲面孔。

    “啊……”娑啼萝低低惊呼，纤手已经赶忙死死捂住了红唇小嘴。

    倒是金脂诗米反应没那么强烈，但也惊讶的张大了小嘴。

    “看看，认得我是谁不？”陆铭微笑慢慢靠坐在床头。

    娑啼萝美眸突然变得更为怪异，但很快摇摇头，显然觉得那根本不可能。

    金脂诗米小声说：“您，您是太阳神使者么？”显然她不关心时事，而是向神祗方向去猜，以为“丈夫”原来是本教真主之神派到凡间的，不然，怎么会硬生生变成另一个人？尤其是脸上化妆可能还好，可眼眸颜色也能作假么？

    陆铭笑笑：“我不是什么神的使者。”对娑啼萝道：“你应该猜到了，看报纸看到过我的照片对么？”

    娑啼萝美眸异色连连，想了想小心翼翼道：“可是，可是我看到的照片，您，您是有胡须的，看起来像中年人……”

    陆铭一笑：“略作调整，我也不能总是十八九岁的模样，而且，太年轻，也压不住碴不是？”

    “真的是您？！”娑啼萝再次惊呼出声，“竟然是您……”喃喃的，大概脑子一片混乱。

    好一会儿，娑啼萝勐地想起心中好久的疑惑，“那，那我和太太，我们两个，是不是也是因为您？外人以为是我们会保养，但我和太太自己知道，其实我们就是身体一直没有变化，而且，我们身上、头上这几年都不见皮屑，太怪异了，我特意找书看过，好似是说，皮屑是身体细胞新陈代谢吐故纳新的结果，没有皮屑，是，是我们的细胞都不再衰老？不，不会吧？”

    陆铭点点头，“应该是因为我，不过，身体上的奇异，我也不清楚是怎么回事，但想来，不会是我们以后就不会死亡了，这肯定不可能。”

    娑啼萝俏脸复杂，好久后，轻声道：“如果能一直这样，我便是少活二十年也愿意，用最美的面容，离开这个世界……”

    陆铭无奈：“这应该也不是旁门左道，折寿大概还不至于。”显然娑啼萝以为是什么传说中的巫术呢，在西域传说中，巫术是有平衡的，得到了什么好处，其他方面，便会有不幸发生。

    “您，您真的是神？陛下？”娑啼萝俏脸无比激动的仰望陆铭，“您的传奇事迹，现在我想，能说得通了！”

    陆铭咳嗽一声，“神？那更谈不上了，我更希望别人认为我是正常人。”

    娑啼萝见金脂诗米迷茫神色，便凑过去，在金脂诗米耳边低声说着什么，自是告诉金脂诗米，实则这一家之主到底是什么人，几乎可以说，是这个世界最有权势的男人了，那亨利二世，虽是第一强国国王，可对王国的掌控力度，却比自己家的家主差太多太多了。

    其实，金脂诗米一直偷偷打量陆铭，小脸更有些红，显然她这个年纪的小女生，还是最喜欢帅哥。

    听着娑啼萝耳语，金脂诗米更是惊讶。

    陆铭看看外面月色，笑道：“好了，睡吧，都好好休息休息，明天还有事情呢。”

    率先躺下，一左一右揽着金脂诗米和娑啼萝香肩，两个西域绝色都是猫咪般靠近他怀里，羞涩喜悦，又隐隐有些期待，对未来的期待。

    家主一直很神秘，令人满心疑惑，可那神秘面纱终于揭开，却没想到，竟然如同童话故事般梦幻，让人晕晕乎乎，便如在云团中，甚至当晚的美梦都是糖果一般香甜，回味无穷。

    可是，最香甜的美梦，现今好似都不如现实美好，传奇一般的完美男子，甚至还有种种难以解释的神力，便是最甜蜜的梦里，这样的情人、丈夫，好似都幻想不出来，完美的令人不敢想象。


------------

第三十三章 强力军管 （上）

    深夜时分，外面突然响起了枪声。

    陆铭匆匆披着睡衣走出来。

    香砂诗米的庄园很大，河流、森林，占地有数千亩。

    不过陆铭的卫队是个三百多人的加强连，关键的位置都有哨兵，整个庄园都在警戒之下。

    几十名蒙面武装分子，被哨兵发现后，很快就处于了勐烈的火力网之下，虽然仅仅是一个班，但极快的占据了战略位置后，到好似几百人将这伙武装分子包围一样，他们丢下数具尸体落荒而逃。

    武装直升机升空，追着扫射一阵后才回转。

    小宫殿似的白色官邸，陆铭在台阶下慢慢踱着步。

    有两名受伤的武装分子被抓到，现今卫队长鲲鹏正在审讯他们。

    台阶上乳白色大门处，璀璨吊灯映出几条俏生生身影。

    陆铭转身，是金脂诗米和娑啼萝，穿好衣服匆匆出来，和她俩在一起的，是香砂诗米。

    金脂诗米小脸还是红红的，方才，陆铭正忍不住咸猪手呢，一只手摸着金脂诗米的银珠脐钉，一只手探索娑啼萝那金色花坠脐钉，纤细平坦小腹带来的手感很是不同，两名丽人反应也不同，金脂诗米羞的紧闭双眼，小手紧张的去抓自己的大手，却也不敢阻挡什么；娑啼萝却是身子都软了，红唇噙着雪白鹅绒被，更怕金脂诗米听到异动，强忍着平缓呼吸。

    陆铭正乐在其中，外面枪声响了起来。

    “你们回去吧！没事！”陆铭对娑啼萝使眼色，“带太太回去。”

    “您进来等吧！这里的房间您都可以用，书房，会客室……”香砂诗米在旁说。

    这时，远处阴影中，匆匆走来一名中年男子，他典型的西域某些部族的装扮，戴着小圆帽，马甲灯笼裤，红色靴子前面长长的，脚尖处翘起的位置是圆珠的形状，男子很痩，鼻子下有两撇浓黑的大胡子，面相长得很喜庆。

    他就是卫队长鲲鹏，西域人，性格可和他喜庆的外貌打扮截然不同。

    他是碧珠来西黑山堡时发现的人才，当时他正要售卖祖上说是传家宝的金属油灯，穷困潦倒下，什么传家宝不传家宝的，自然无所谓。

    碧珠发现那油灯有点不一般，买了下来将鲲鹏和油灯一起送来给自己，自己将油灯擦亮并点燃，将这鲲鹏惊讶的眼珠子都要掉出来，因为在他手里，这油灯不管灌进去多少灯油，都从来没点亮过。

    尔后，在油灯火光下，他昏迷过去。

    现今的鲲鹏，名字是自己赐给他的，他的奇异本事便是，将那神灯点亮后，他便脱胎换骨一般，皮肤会微微变成蓝色，速度力量等等，都强大了数倍，手持弯刀，瞬间便可以出现在敌人身边将敌人割喉，奔跑速度极快之下，好似腿都没了，真如影视剧里那蓝色灯神飘来飘去一般。

    油灯里的油耗尽，他便会脱离这种状态，大概能持续一个多时辰。

    但每一次施展这种秘术后，要三四天休息，才能再次施展。

    审讯犯人，他也有自己的一套，此时来到陆铭身旁，恭敬躬身，低声在陆铭身侧说着什么。

    陆铭转头看向香砂诗米，“白火堡还有反抗力量么？西黑山堡支持的。”

    香砂诗米怔了下，“没听说过。”又道：“我们去里面谈？”

    陆铭微微点头，受伤被俘的两人，都自称是要推翻索尼亚人扶持的傀儡政权的抵抗组织成员，是西黑山堡支持的力量。

    自己相信鲲鹏的审问技巧，但七年前，西黑山堡已经想办法令所有抵抗力量融入当地社会，为大选做准备，部分精锐武装力量被收编进入了警护总队，西黑山堡最后一道命令，就是令他们听从自己这总长的命令，理由是邦联成立，实现了永久的和平，汉王国和索尼亚王国不再是敌人，也不会再支持索尼亚王国内的暴力组织。

    开始这些武装力量自然不理解，骂娘更不可避免，但六七年过去，基本上他们也融入了警护总队。

    除了自己这个总长不是西域人而是西域女婿，他们想要的一切，好似在警护总队都能实现。

    索尼亚军队已经撤离，从他们个人自身来说，加入警护总队后，社会地位大大提高。

    人都是自私的，大多数人，改善了自身生活环境后，想法自也会不同。

    所以，至少在西域境内，是没有西黑山堡支持的反叛力量的。

    但鲲鹏也不会被俘虏的口供欺骗，只能说，这些武装分子，可能生活在一个虚假的环境中，一直以来接受训练及执行一些任务时，都以为自己就是西黑山堡扶持的抵抗力量。

    琢磨着，陆铭跟在香砂诗米身后，漫步进了书房。

    “西黑山堡支持的武装力量，对你这里特别熟悉，有你庄园的详细构筑图，而且伪装成工人都进过你庄园，搬东西去过厨房。”陆铭在沙发上坐下，看向香砂诗米：“他们选的薄弱处，但应该想不到我的卫兵有这许多，很多装备也有他们想不到的效果，能把偌大庄园警戒起来，他们的目标也不是非要杀死我，只要杀死杀伤我身边的人就好，但你是第一目标，你觉得，这里谁会要你死？”

    香砂诗米脸色微微有些不自然，想说什么，陆铭已经摆摆手：“随意了，刚好，这里这般混乱，明天我就要求这里的市长辞职，解散议会，实行军管。”

    “啊？”香砂诗米吃了一惊。

    陆铭琢磨着，“市区警署，警员有五百多人，要实行军管，力量可能弱了点。”

    白火堡为混火罗地区第二大城市，市区人口有十一万人。

    西域城市警员和市民比例都在千分之五左右，乡村地区，比例便小得多，便如八火城地区，将近两万人口，实则警员不到10人，在那里实行军管，便调去了一个步兵连求稳。

    警护总队在西域的十个步兵旅，其中两个部署在西域中心尼罗城附近。

    其他三个自治区首府城市近郊，也各驻一个步兵旅。

    如八火城调去的那个步兵连，便来自混火城的第六步兵旅。

    剩余的五个步兵旅，都驻扎在铁道干线的重要城市。

    这白火堡虽然是混火罗第二大城市，但铁路线都没有，更谈不上是重要战略城市，是以没有驻军。

    不过，如果每个实行军管的城市及选区都需要自己调派驻军，警护总队力量被分散不说，也没那么多人手可调配。

    仅仅用警署力量实现对整个城市的管理，自己和卫队又恰好在，看看效果。

    同时，如果能引爆一些东西，就再好不过。


------------

第三十四章 强力军管 （下）

    白水堡警署，编号七十二，在整个西域警署序列中为第七十二警署。

    香砂诗米官邸的书房，陆铭召见了警署署长卷烟罗，听他这马虎的名字就知道出身贫寒且父亲没什么文化又喜欢嚼烟草。

    各地警署署长和议员之类不同，采取异地回避原则，都是任命的外地警官。

    不过卷烟罗在此任职三年多了，和这里上流社会自然来往频繁。

    调查和尼罗自治区边境的流血事件，也是由白水堡警署成立的调查组。

    总长来到本地，好像马上生病了，闭门不出，然后没几天，还遭遇不明分子袭击，卷烟罗很是惶恐，坐在总长对面的沙发上如坐针毡，不时拿出手帕擦汗。

    等听到总长要在这里实行军管而且实行军管的主要力量就是他的警署时，卷烟罗更是惊骇无比，完全哑口无言。

    下午时，白水堡市长汉克以及议长鲁西在内的几名重量级议员都来到了庄园。

    旁听比特总长和他们会晤的，又有卷烟罗署长和一些重要的警署警官，如检控科科长公义罗，这自然是后改的名字了，还有督查科科长木头罗，督查科就是警员的自查自纠机构。

    汉克市长自然也是这个白水堡权贵的西洋名字，是个五十多岁的西域老头。

    本来众人见到比特总长都是满脸春风，可没想到，比特总长却是提议汉克辞职，议会解散。

    说是建议，但毫无疑问就是一种命令。

    “比特总长，我想，您应该没有这个权力吧？”汉克沉吟了一会儿后，脸色沉了下来，和方才笑吟吟的和蔼老头完全两个人。

    陆铭笑笑，“我代表的是西域民选进程监督观察委员会，按照联合王国和自治区地方代表签订的协议，如果我监督委员会认为你们的民主进程很是糟糕，是有权力在各自治区重新推动大选的。”

    汉克咬咬牙，“但是，您也不能代表监督委员会的所有观察员，这一切，不需要所有观察员投票么？”显然此种情况下，得罪这个比特总长也没什么了，他认为只有据理力争。

    陆铭微微颔首：“所以，我现今在推动试点，61选区是乡村试点，此处的72选区，是城市试点，我所做的，都是观察员一致得出的意见。”

    汉克盯着陆铭：“我不会辞职的！也不会解散议会，你要武力接管市政厅和议会厅么？我们是合法选出来的本地民意代表人，你们索尼亚人撤军了，但还是要在这片大地为所欲为么？我不信这个世界只有强权，没有公理！如果总长不收回成命，我今天就会召开记者招待会，向世人展示总长的暴行！”

    陆铭点点头，这老头满口正义凛然，实则，他便是本地西域玫瑰组织的幕后支持者之一，和联合王国白玫瑰纳催派系暗通曲款，暗中的勾当可不知道怎么出卖西域人利益呢。

    不过，西域政客也确实进步了，知道利用民意了。

    “好的，汉克先生，你可能还不知道，哦，打开收音机。”陆铭做个手势。

    娑啼萝走过去，拧开收音机开关，调到了西域昆仑台，里面的播音员，正得警护总队委托，宣读警护总队的通报，却是“西域玫瑰”组织被正式列为了危害西域国土安全的恐怖组织。

    警署检控科科长公义罗站起身，“汉克先生，您因为涉嫌提供资金支持西域玫瑰恐怖组织，我们正式对你展开调查，在此期间，您会被我们采取拘押措施。”他说话的声音都微微发颤，这些言辞是总长的那位美女办公室主任教的，可真到了现今图穷匕见，要将市长抓起来，实在是做梦一般。

    “你们这是军事政变！”汉克脸色大变。

    陆铭看向香砂诗米、议长鲁西及那几名议员，“你们呢，说说你们的看法！”

    看着被几名彪形大汉按倒在地并用布堵上嘴的汉克，几名议员都是脸色极为难看，鲁西冷冷道：“如果比特总长要求我们议会投票暂停莫须有罪名的犯罪嫌疑人汉克市长的职务，我们是不会同意的。”转头盯着香砂诗米，“这就是你要的，对吗？”

    陆铭放下了茶杯，澹澹道：“看来，这白火堡还真的变成了玫瑰党的堡垒，我来对了！”又道：“我不需要你们议会投票，实际上，不管汉克是不是犯罪嫌疑人，我都会出面宣布解除他的职务，以及解散白火堡议会，按照大选前联合王国和四区民意代表的协议，我是有这个权力的，不过，看来你们自治后，产生了很大的错觉，以为你们靠选票就成了这里的统治者，尤其是，选择性的筛选了选民资格。”

    顿了下，挥挥手，“你们可以走了！”

    鲁西等议员显然没想到自己等会被允许离开，错愕之下，如蒙大赦，纷纷起身。

    陆铭看着他们离开的身影，其实白火堡以及和尼罗自治区相邻的地区，这些混火罗人，便是一人一票，肯定也是选玫瑰党上台，当一个地区民众那种血腥扩张的民粹思维占据了主流，选票的意义又是什么？

    那边，香砂诗米轻轻叹口气。

    陆铭对她笑笑，“我在想，要不要不理会这里了，允许你们公投独立？一直以来，你们混火罗人没有被真正清算，纳催思想便得不到清除，如果允许你们混火罗区域独立，令他们知道，血腥扩张，带来的会是灭顶之灾，自以为的强大，往往很不牢靠，到那个时候，民众们才能真正觉醒吧？”

    香砂诗米沉默。

    陆铭看着她，澹澹道：“其实，我着人调查你了，你心中的仇恨更多，西域玫瑰党本来就是你创立的，只是，现今要被人抢走控制权，所以，你才来向我求助！你也想不到，会是这样的结果吧？”

    香砂诗米脸上微微变色。

    陆铭琢磨着道：“你现在有两个选择，第一个，你出任本地军管委员会的主任，当然，只是名义上的，军管委员会可以利用你的名字，拉拢到一些支持者，同时，你交代出你所知道的所有玫瑰党组织，帮助警方铲除玫瑰党，如此，或许混火罗人还有脱胎换骨的机会；第二个选择，你会和混火罗人一起毁灭。”

    香砂诗米怔住，不解的看向陆铭：“总长，您对我们混火罗人充满了偏见，我们混火罗人，是联合王国真正的盟友，当年帮助联合王国统治整个西域，我们付出了多么惨重的代价？被西黑山堡的联军杀了多少人？而现在，不管是您的情绪语气，还是您表达出来的仇视，为什么我感觉，总长您倒像是我们的宿敌一般？”

    恨恨咬着牙，香砂诗米道：“是因为您的太太，对吗？她是尼罗人，是尼罗王家族成员，所以，她一直给您吹枕边风，令您如此仇视曾经的忠诚盟友？总长，我对您很失望。”

    陆铭没说话，她倒是给自己找到了合理的解释，只是，显得自己色令智昏，完全被美色迷昏了头罢了。

    “所以，你现在的选择是？”过了会儿，陆铭澹澹的问。

    “我选择和你合作。”香砂诗米轻轻叹息着垂下了头，也不知道，她在想什么。


------------

第三十五章 巡逻日

    白火堡大街上，巡警多了起来。

    72警署唯一的一辆巡逻车的扩音喇叭，播放着本市开始军管的公告。

    当然，电台同样从今天凌晨开始，循环播报新成立的“军管委员会”的通告。

    市政厅内各个办事机构，本来都派驻了警员监督，但却不想，市政厅绝大多数事务官，都罢工抗议，市政厅三层楼变得空荡荡的，每层楼只有三两个警员在熘达。

    哪怕用了香砂诗米的名义牵头组建军管委员会，但显然她也没真心号召政务工作人员复工。

    陆铭接到邓尼兹电话的同时，从混火城飞来了一架飞机。

    白火堡虽然没有铁路线，但修建有一个小机场，当然，是螺旋桨小型飞机才能降落的机场，喷气式大飞机是肯定不行的。

    混火罗自治区总理黑风罗和议长多智罗及几名权贵乘坐该飞机来了白火堡，想帮助协调解决“白火堡危机”。

    白火堡出身的自治区副议长菲利普也回来了其根本之地。

    作为自治区级别的核心权力人物之一，菲利普是白火堡民粹组织的精神领袖人物。

    但他偏偏有了索尼亚名字后，便是多亲密的朋友，私下交谈他也要朋友用索尼亚名字称呼他。

    是以，人们逐渐都称呼他为菲利普，原来的西域名字渐渐不为人知。

    陆铭当初刚到混火城的时候就注意到了菲利普的不友善。

    而菲利普显然和香砂诗米关系很密切，从他来香砂诗米的庄园，看其很是熟悉这里一草一木，自然是以前经常来。

    对这些来劝和的，陆铭见了一面后，便给他们闭门羹，显然心意已决。

    自治区总理黑风罗和议长多智罗没办法，只能坐飞机返回了混火城。

    菲利普倒好似留了下来。

    ……

    崭新的警车，72警署的大院内停了十辆，加之原来的一辆，一共十一辆。

    其中是八辆轿车，三辆九座中巴防弹车，又称为冲锋车。

    此外，还有二十辆三轮挎斗摩托。

    警车，在东海现今最普及，基本巡警全部是警车，三轮挎斗摩托都被淘汰了，更莫说自行车巡警了。

    在联合王国和汉王国的大城市，警署的警车保有比率也较高。

    但在西域，有的小城市，巡警还全靠步行，自行车都没普及。

    白水堡虽然是混火罗第二大城市，但一直比较贫困，是以巡警主要靠自行车。

    仅有的一辆警车，还是百人警员警署的标配，警护总队的硬性规定。

    三轮摩托车，原本也只有一辆，基本是署长卷烟罗的坐骑。

    而现在，突然鸟枪换炮。

    都是从尼罗城直接开过来的，包括总长卫队的几辆装甲运兵车，也被送了过来。

    这些车辆，原本是要装备给警察总署的，现今陆铭将其调拨了来。

    十一辆警车、二十一辆警用挎斗摩托，就这样上了街，警员们的士气大振，这几天，本来市政厅前聚集的越来越多的示威市民，一些人便散了，住在帐篷里坚守的虽然人数还不少，但显然每天新增成了负数，而不是前几天的数据，每天人数都快速增长，眼看就要到了爆发的节点。

    这些车辆，自然起到了很大的震慑作用。

    卷烟罗，也不敢公器私用使用那挎斗摩托当私家车了。

    其实从这一点，陆铭还算满意，卷烟罗最起码一开始的时候，没敢占据警署唯一的警车，说明警护总队的纪律还是得到了贯彻的。

    ……

    闪烁着警灯的警车，陆铭坐在副驾驶。

    开车的警员大黑罗很紧张，虽然警署原本只有一辆警车，但很多警员还是抓空学会了开车，其也是警员评定的加分项。

    后座的两名警员三火罗和鹿角罗也很紧张。

    谁也想不到，总长会亲自和他们一起巡逻。

    虽说总署一直有规定，任何警员都需要有一定的巡逻时间，便是各分署的署长，每月也要有一天和一线警员一起巡逻的时间，叫“警官巡逻计划”，由警员按照巡逻规则为临时搭档的高级警官打分。

    但总长也会和他们一起巡逻，简直做梦都没想过。

    陆铭坐在副驾驶，也在琢磨“警官巡逻计划”，其实最早是东海模式，北域则更加完善了其规章制度，不过如果是官本位社会，这些东西最后都会流于形式，还不如不搞的好，但健康的制度下，对指挥官们熟悉一线流程就很重要，免得办公室坐久了渐渐忘了基础警员的需要，也忘了如何和市民们打交道。

    在西域，这个计划就有点流于形式，从车上几名警员噤若寒蝉的表现就可以知道了。

    在东海和北域那些一线开明城市，警官巡逻日，有高级警官忘了该怎么巡逻犯了一些基础性错误的，被警员调侃在所难免。当然，也仅限在那一天了，军警，上下级泾渭分明还是很需要的，不过这种泾渭分明是为了令行禁止，而不是下属惧怕上司的权势。

    警车缓缓行驶在大街小巷，车内也能听到其余车辆和摩托巡警不时传来的无线电通报，引入的北域10代码系统，包括东海和联合王国，也是引入的这套警用系统，现今警用无线电通话不是那么方便，10代码可以很好的解决这一点。

    “总长，前面店铺，我应该停车询问情况。”大黑罗小心翼翼说。

    陆铭点点头：“按照你们日常来。”

    大黑罗说道：“是，我们以前步行巡逻这个街区，这个店铺都会进去一下。”

    陆铭点点头。

    这处店铺是个小十字路口突出的位置，有什么可疑的人或者事情的话，确实可能会有目击者，另外是个小杂货铺，也必然是这片街区八卦消息最多的地点。

    大黑罗在商铺前停车，三火罗和鹿角罗下车，没想到，总长也推开车门施施然走下来。

    几人都吓了一跳。

    总长今天说他到了“警官巡逻日”，是本月最后一天，所以，只能在这个分署完成巡逻任务。

    这是所有警员都想不到的，原来总长也属于自己中的一员？每个月，也要巡逻一次？

    本来“总长”只是个高高在上的概念，应该是现在整个西域最有权势的人，现在才突然意识到，原来总长是自己中的一员，是自己人，也是自己等的统帅。

    当时总长要选一辆警车跟着巡逻，大伙都激动极了。

    整个警署的警员，可以说在这一刻，总长在其心目中的感觉，已经完全不同。

    可真等自己几个成了幸运儿，现今又不免心中惴惴，不说白火堡现今很不稳当、暗流涌动，就说总长受到什么言语冲撞，那自己等都罪过大了。

    不过总长下车要跟着进杂货铺，大黑等对望一眼，自都不敢阻拦。

    几人正陪着总长向杂货铺走的时候，小巷子里，突然冲出一条人影。


------------

第三十六章 八卦之地

    大黑罗手疾眼快，一把便将黑影按倒在地，三火罗和鹿角罗也飞快的拔出了配枪。

    是一个衣衫褴褛满身泥垢的汉子，呜呜的怪叫，问他什么好似都不明白，乱喊乱叫，看起来精神有问题的样子。

    大黑罗将他铐在了巡逻车后面。

    三火罗对陆铭道：“总长，他是个疯子，在这一带很有名的，但没有暴力倾向，没攻击过人，街坊们都很同情他，以前是个好人，后来因为战争，一家子都死了……”

    此时杂货铺里的人，都涌出来看热闹，是一群妇女，大概无所事事，喜欢在杂货铺里扯八卦。

    鹿角罗和她们打着招呼，他们时常巡视这片街区，大概和街坊们都很熟稔。

    陆铭在旁旁观，看着大黑罗三人和妇女们闲聊，询问最近这里的情况，有没有趁机闹事的，另外，这片街区谁去市政厅前广场参加示威了，现在还有没有人在坚持的，有没有人去给他们送吃喝，等等。

    问到后面的问题，这些街坊们便都不自在起来。

    “物资供应什么的没问题吧？你这柴米油盐的，没断货？”陆铭踱步走进了店里，看这小百货商店，货品倒是很全。

    在给所有行政机构人员下发了最后的通牒，凡是不复工的，将会永久开除后。

    陆陆续续复工的行政人员差不多有将近半数，已经完全可以维持市政厅的运转。

    “这些没问题！”百货店老板是个徐娘半老的西域妇人，打量着陆铭，笑道：“以前没见过您？您是联合王国来的？是大官吧？”

    陆铭笑笑：“老板娘，两年前大选，你的票投给了谁？”

    老板娘轻笑：“警官大人您取笑我了，我没有什么文化，哪里有资格投票呢？”

    陆铭点点头：“像你这样可以开店的能人都没有投票权。”

    鹿角罗在旁笑道：“贾米拉太太，所以我们的总长才认为，这样的大选没有意义，要重新大选，重新审核选民认证范围，下一次选举，您应该也能投票了！”

    陆铭心里一哂，鹿角罗很机灵，对时事也关心，所以才能说出这番话。

    老板娘贾米拉却是笑道：“唉，能不能投票有什么关系呢，我们现在就希望时局早点稳定下来，这几年，生活比以前好了，所以，我觉得就算我没投票，现在的市长老爷和议员老爷们，做的也很好啊！”

    鹿角罗在旁连连对她使眼色，她却没注意。

    陆铭点点头，确实，西域的大城市来说，不但比战乱时期，就是比战前，也确实日子更好，得益于科技的发展，以及联合王国、汉王国投资的进入，而且从政治制度，根据联合王国确定的框架，也比以前开明了许多，就比如以前，这老板娘就算再有经商头脑，也不被允许抛头露面开店的。

    所以，对这些普通市民来说，就是认为汉克市长及议员们做得还不错。

    不过，一种社会形态，如果从根本上就有致命的缺陷，就算得益于很多其他因素而取得了很大发展，一旦各种矛盾爆发，将会更致命。

    “他们做的不错，但是，贾米拉太太，你认为，他们能指挥动我们这些警员吗？”陆铭笑着问。

    贾米拉微笑不语，这是显而易见的事，如果那些老爷们能指挥军警，现在他们也不会议会大楼都进不去。

    陆铭继续道：“我是外来人，跟着我们的警员凑凑热闹。”

    贾米拉太太笑道：“是的，我能明白，我们这里很少联合王国的人，您应该是观察员什么的？”

    陆铭道：“所以，我从旁观者的角度，想问问你们，这些年，你们认为身边最大的变化是什么？”

    贾米拉不知道面前这西洋警官的意思，茫然道：“那很多……”

    陆铭笑笑，“其实，最直观的应该是，执法人员的变化，说白了，就是拿枪的人，对你们的态度，你也知道，警署是不归市政厅管的，要说，你嘴里的老爷，还是那些老爷，他们以前管理的执法队是什么情况，你是聪明人，可以自己想想。”

    基本上，基层执法人员是一种晴雨表，是底层市民对这个政权最直观的感受。

    从某种程度，警护总队严格的制度约束，反而为这些当权者加了分。

    老板娘默然。

    陆铭笑道：“我也是警员系统的一份子，现在有点自卖自夸了。”

    看着老板娘，陆铭道：“将来重新大选，我看贾米拉太太你完全可以竞选议员！”又对其余几个妇人道：“你们也都会有投票权。”

    “啊？我，我不行？！”贾米拉手足无措连连摆手。

    “怎么不行啊，贾米拉太太，我们都会投你一票！”

    “就是啊，你是个热心肠，做上议员我们就有福气了！”

    “我们真会有选票吗？”

    这个话题一下燃爆了杂货铺妇人们的八卦之心，立时气氛嘻嘻哈哈热烈起来。

    陆铭看了看警车后面铐着的流浪汉，说道：“他任何家人都没有了吗？家人都怎么死的？”

    鹿角罗在旁低声道：“他叫八木罗，本来是世代的大贵族，和菲利普副议长家族一直敌对，战争期间，菲利普副议长带人杀了他全家抢夺了他所有财产，他便加入了抵抗组织，被抓捕入狱，结果战争结束，菲利普副议长家族更加强盛，所以他一下就疯了！”

    陆铭微微颔首，和平协定里，不管是叛军、抵抗组织还是战争贩子，在战争期间的行为一律不再追究，被关进监狱的也都特赦恢复自由。

    不过这八木罗加入的抵抗组织，应该不是西黑山堡支持的那种，不然，不会落得这般凄惨境地也没人管。

    “回头把他送去香砂庄园，另外，你也去，有些问题我要问你。”陆铭赞许的对鹿角罗笑笑，这小伙子很不错。

    “是！”鹿角罗打了个立正。

    陆铭抬腕看看手表，“马上市政厅广场那边也要清场了，咱们继续巡逻，更要注意别被犯罪分子浑水摸鱼。”

    转头对贾米拉一笑：“老板娘，重新大选还远着呢，但军管委员会正遴选民意代表，回头我帮你报个名。不过名额有限，最终不成的话，也没办法，如果成了，欢迎你给我们的军管措施多提意见。”

    啊？贾米拉吃了一惊，但几名巡警已经陪着那很神秘的警官走了出去。

    妇人们追到门口好奇看着警车离开，回来更是嘻嘻哈哈猜测那西洋警官身份，又兴奋她们的好朋友贾米拉可能会“从政”，直到另一个消息传来，说是广场上军警们动了手开始强制驱逐示威人群，八卦话题由此转向。


------------

第三十七章 棋局

    砰砰砰的枪声不断，偶尔还传来炸弹爆炸的声音。

    香砂庄园书房内，陆铭慢慢踱着步。

    在军警们开始驱逐市政厅广场聚集的示威人群后，有枪手对警员开枪，由此，终于引爆了火药桶。

    书房的门被人轻轻敲响，走进来的是满脸惴惴的香砂诗米。

    看着陆铭，香砂诗米心里又有很多疑问。

    这种涉及平民的***，不管原因是什么，相信很快这位总长大人都会受到全世界的谴责。

    他很明显不是行事莽撞的人，也不知道为什么将事情恶化到现今这种地步。

    玫瑰党，也知道挑起战争没有胜算，他们想的，只是令平民流血，如此，就可以利用舆论和联合王国内的支持者赶走这位总长大人了。

    他怎么会看不清楚这种很明显的阴谋呢？

    「你要见我，想说什么？」陆铭对香砂诗米一笑。

    到了嘴的问题，在见到这个男人的一瞬，便觉得好像已经没什么意义。

    「没什么了……」香砂诗米摇了摇头。

    这时电话铃声响起，陆铭走过去接起，应了声，放下话筒，「我的人已经将菲利普抓了！」看了眼香砂诗米，「听说，他不但夺取了你对玫瑰党的控制权，还一直希望你嫁给他？」

    香砂诗米沉默不语。

    ……

    第二天上午，西域三个自治区，也就是尼罗自治区、宝月自治区、嘉河自治区，发布了联合声明。

    对混火罗人破坏西域地区和联合王国达成的和平撤军协议进行强烈谴责。

    同时，认为混火罗地区民粹思想占据了主流，公然破坏和平协议，显然联合王国想一揽子解决西域地区问题的协议已经失败。

    是以怀着无比的遗憾，尼罗、宝月和嘉河自治区只能和兄弟自治区—混火自治区暂时说再见，三自治区决定成立西域自由联盟，以联盟的形式，成为帝国邦联体的一员，继承的是当年西域自由城邦联盟的法理。

    三自治区议会都通过了相关决议，并联合为一体，向帝国大议会递交了申请。

    同时，三自治区也谴责在白火堡发生的***事件，呼吁各方保持克制。

    ……

    电话里的邓尼兹将军极为震怒。

    联合王国虽然对领土没有执念，尤其是西域这种地域，从未想过令其真正成为本土的一部分。

    便是自治区的西域民众，联合王国也不认可其为王国之公民，并不享有王国公民的权利。

    但是，控制住西域，令西域成为战略资源产地和商品倾销地还是必须的。

    而因为白火堡的***事件，使得三自治区提出的成为帝国邦联体一部分的提案，有了难以拒绝的理由，令警护总队在其他三自治区采取军事行动？那更会令帝国中的小邦联体唇亡齿寒，开始惧怕警惕联合王国，而向东海体系及北域王国靠拢。

    尤其是，有着超级炸弹的北域王国，第一时间便在帝国大议会对白火堡事件进行了谴责。

    「你可能会被调回本土了！」邓尼兹深深叹息着，发了一通火后，知道事情已经难以挽回，叹口气，「怪我了，对你太放纵，你一直也没令我失望过，但我忘了，人都会变，你在西域权势太大了，影响了你的判断力。」

    「警护总队，将会由尼尔森中将接替你的职务。」邓尼兹也不想听这位曾经他特别信任，现今却令他完全失望的亲信的解释，随之挂了电话。

    陆铭放下话筒，微微一笑，一切，都和自己预想的差不多。

    三自治区独立，加入帝国成为帝国的邦联体之一部分应该问题不大。

    自己接下来就是在这混火自治区进行军事独裁统治，铁血镇压极端组织的同时，也为如贾米拉太太这些平民，提供真正自治的土壤。

    至于委派来接替自己的人，不管是谁，交接时，都令他知难而退。

    不过，回本土？

    陆铭心里微微一动。

    其实一直以来，自己都知道，第二次的高强度战争不可避免。

    就如同前世，第一次世界大战，并没有从根本上解决几个强国之间的矛盾，所以，十几年后，便爆发了二战。

    这个世界也是如此，新帝国永久的和平协议，掩饰了很多问题，但并没有真正解决这些问题，未来的冲突不可避免。

    不过，自己发现了新大陆后，想法有所改变。

    可能旧大陆真正的危险，远不是互相之间的矛盾，虽然一些矛盾看起来无法调和，可一旦放入整个星球广阔的世界，可能只是内部矛盾。

    比如新大陆的巨企文明，一旦发现旧大陆的存在，以他们的理念，可能将旧大陆的人力资源全部奴役是必然的目标。

    更莫说，总感觉，还有更危险的敌人。

    当然，准备应对和联合王国之间的未来战争还是当务之急。

    比特作为第一控制的得力干将，回联合王国本土？

    这个情报源，是军情科梦寐以求的，十多年了，军情科也没能真正打入第一控制的核心圈子。

    嗯，考虑下新计划？

    在不影响西域的战略目标的同时，自己能回联合王国本土？

    陆铭渐渐沉思起来。

    ……

    下午，又接到了邓尼兹的电话。

    「你放心吧，回来的话，你不会受到什么惩罚，在西域，也没人能比你做的更加好了！」邓尼兹叹息着，大概想起这些年这位最得力干将给与他的帮助，觉得很可惜。

    陆铭叹口气：「老总，要不让我留下吧？我本来的计划，就是要彻底铲除混火罗的极端组织，不然，早晚被老总您的对手利用来做阴谋诡计，他们现今就敢暗杀我们委派的大法官，敢袭击我们的军警，我担心，来接替我的人，意识不到他们的危害。」

    邓尼兹冷哼一声，「你以为尼尔森的政治倾向是什么？」

    陆铭点点头，「是他们的人？」

    邓尼兹道：「故意挑起这场冲突，令你失去道义成为他们攻击的屠夫，赶你回来，应该也是他们的阴谋，只是没想到，你会这般沉不住气，在他们的地盘太着急实行军管了，这才被他们算计了。不过，你回来吧，在西域啊，你已经做到最好了，急流勇退也不错，将来丢失了西域，也不关咱们的事。」

    陆铭不说话。

    邓尼兹叹口气，「我知道你想不通，但你千万不要将西域警护总队当成你的私人军队，总部已经有很多这种议论了，我叫你回来，也有这方面的考虑，将来呢，尼尔森控制不住那些武装力量出了乱子，也和你无关。」

    沉默了会儿，陆铭道：「好，我知道了。」
------------

第三十八章 工作安排

    联合王国首都新纽曼城极为繁华，高楼大厦林立。

    第一控制总部，次长邓尼兹上将的办公室。

    端着咖啡杯，邓尼兹连连摇头。

    坐在对面宽大沙发上，陆铭知道，邓尼兹是对总部给自己的新工作安排不满意。

    总长奥古斯都五星上将接见了自己，给自己颁发了二级英勇勋章，算是对自己在西域工作的肯定，总体来说，看来总部对自己的评判功大于过，不然也不会有勋章领。

    不过，自己的新工作，被发配去了盖德州，担任第一控制驻盖德州办事处主任，明面上的身份，为盖德州警察总署副署长。

    而且主要的工作，是将第一控制的警权交还给州政府，现今是去扫尾的。

    这个副署长只是个挂名，如果该州警察署还需要第一控制交接权力做什么的话，要他这个副署长配合。

    「我是想把你留在总部的！」邓尼兹叹口气。

    陆铭没说话。

    从几年前，第一控制已经在逐渐交出联合王国本土的军警控制权，第一控制的成员，退出军警管理系统。

    同时，许多机构从第一控制被分割出去，现今第一控制更多的保留的是军事情报部门的职责。

    其实也可以想象，和平时期，第一控制这种庞大的怪兽机构自然会被肢解。

    在西域习惯了第一控制那种军政全面控制的模式，回到本土，还真有些不习惯。

    「去盖德州，你也知道意味着什么。」邓尼兹说。

    陆铭点点头，盖德三州，实际是被白玫瑰党牢牢控制。

    肢解第一控制，白玫瑰党是最大的推动力。

    邓尼兹又道：「立宪派现今力量越来越强大了，但你应该想不到，玫瑰党也全面改旗易帜，昨天，玫瑰党议员在王国议会提出的提案，《国民权利与自由和王位继承宣言》，要求恢复以前神圣格格瑞芬尼王国时议会的权力，而且，很多条款比以前更甚。」见陆铭有些迷惑，便站起来从办公桌上拿了份文件递给陆铭。

    陆铭翻了翻，轻轻点头，其实就是彻底实现君主立宪的提案，将亨利二世变成吉祥物那种。

    就如果以前的神圣王国，以及东海大公那种模式。

    不过，白玫瑰党这种极端纳催组织，分支虽然很多，但基本上核心思想是保皇派，西洋人至上主义。

    现今，和立宪派混一起了？

    「有个最新的情报，但不太确定。」邓尼兹压低了声音，「听说神棍们，原来是玫瑰党的终极资助人，因为国王陛下的和平协议，神棍们很不满意，这几年，已经渐渐分裂为两派，传统派和新生代，听说新生代和立宪派走到了一起，而且他们更加的强大，更加的残忍，野心勃勃……」

    陆铭再次点点头，可能这就是科技时代造成的新情况了。

    邓尼兹已经坐正了身子，「当然，我是不信这些的，只是传闻。」

    陆铭笑道：「是，我也不信。」

    邓尼兹品着咖啡，悠悠道：「不管怎么说吧，你去了盖德州，其实还有个任务，你也知道，在盖德州联合王国曾经做过什么，到现在呢，很多事情还在继续，近些年，每年的帝国大议会上，盖德三个州的问题都会被拿出来讨论，国王陛下是希望尽快解决盖德人问题了，实际上，盖德人也没有能力掀起什么风浪了，还是要作为联合王国的子民善待嘛！」

    顿了下，「不过，在那里的玫瑰党，并不理解国王陛下的苦心，现今玫瑰党又转向和立宪派沆瀣一气，国王陛下希望你在盖德州，能够瓦解当地的玫瑰党势力，你是枪林弹雨中刚回来的，国王陛下对你寄以厚望！」

    邓尼兹说是

    这么说，但显然，是为这尴尬的工作安排稍微找些借口。

    陆铭点点头：「好，我知道了！」

    「好好休息休息，我帮你申请了一个月的假期！」邓尼兹微笑，拍了拍陆铭肩膀。

    ……

    陆铭并没有休息一个月，在新纽曼城转了几天，又见了见比特的亲卷。

    虽然比特不是因为自己死的，但用了他的形态，还是要善待他的家人，是以几年前，就安排人将比特的家人都接到了新纽曼城，给他们买了大房子，工作也都安排的挺好。

    随后，陆铭便前往盖德州首府吉尔市赴任。

    不过，显然他在吉尔并不受欢迎，警署便是办公室都没有给他准备，很明显并不需要他这个挂名副署长，交权扫尾文件需要他签名时，送到第一控制分部便是。

    吉尔市作为盖德三州的中心城市，原本极为繁华，在西洋人聚集区来说，仅次于帝都。

    但现今来说，便显得有些破败了，曾经吉尔市的地标之一，七十五层的盖斯顿大厦，已然成了黑帮盘踞的贫民窟。

    海量盖德人的财产被没收，吉尔市曾经叱吒风云的盖德人富豪们，已经踪迹难觅。

    第一控制在吉尔市的代表处，也是早期没收的盖德人财产，是一栋盖德商人的豪宅。

    陆铭便在第一控制代表处所在的街区，也买了一栋豪宅，车辆也没用代表处的，而是自己买了辆超跑。

    「比特」总长在西域经营十余年，利用消息便利，稍稍投资下，富的流油是必然的。

    在殖民地的这些操作，也并不违反联合王国的法律。

    ……

    第一控制代表处及陆铭住宅所在街区，都是三层的联排，前面带草坪小院，后面则是森林小花园，环境很是清幽。

    本来房子的布局是一楼餐厅会客厅，二楼三楼书房卧室等等，但代表处则将其变成了写字间布局。

    此时陆铭便在三层自己的办公室，召见所有代表处留守人员。

    属于第一控制的留守人员一共才三个人。

    不过还有四名文职人员，不属于第一控制的真正成员，都是在本地招募的，两男两女，负责处理各种文件，并没有受过特工训练，处理的文件，也都是明面上的纸质文件。

    留守的三名第一控制人员，有特勤队长培德，情报员戴维特，发报员理查德。

    【鉴于大环境如此，

    其他人员都已经离开，只留下了这三名必要人员。

    不过培德马上也会走了，按照惯例，第一控制的分支机构必然有外勤队，培德的外勤行动队十五人，现今要全部撤离。

    本来会给陆铭留下两名安保人员，但陆铭自己带了亲信警卫，是以安保也不必留了。

    鲲鹏站在陆铭身后，是陆铭带在身边的卫士，不过他西装革履，不再是西域那种灯笼裤打扮。

    「你和你的人先不要撤。」陆铭对培德做个手势，「总部那边我会说。」

    本来话到了嘴边，培德又咽回了肚子，「好的将军。」

    「我知道，大家都想回家。」陆铭拿出支票本，刷刷写了个数额递过去，「是我个人的一点心意。」

    培德一呆，忙道：「将军，我们不能拿您的钱。」

    陆铭摆摆手，「没关系的，我一直在西域和那边的富贾做生意，积蓄还是有一点的，拿着。」

    培德犹豫了下，站起身双手接过，一看数额，是「10000」，立时眼睛睁大。

    陆铭笑道：「跟我办事，我不会亏待你们的，每个外

    勤队员500元，其余是你的！」又一笑：「收着吧。」

    「是，谢谢将军！」培德这才收下，他膀大腰圆，一看就是狠角色。

    陆铭又看向情报员戴维特和发报员理查德，从抽屉里摸出两把车钥匙，分别扔给他们，「这是你们的。」引入了车载空调的尼克斯企业的先驱者600型轿车，售价两千余元。

    戴维特和理查德没说什么，都收了下来。

    眼里都不揉沙子，想也知道，比特将军来了就金钱开路，显然并不是仅仅来做警力交接的最后收尾工作的，显然是还有秘密任务，而且是很困难的任务。

    而且很大可能，是将军的私活。

    但最近第一控制的权力全面收缩，令人心里都憋着口气，如果有什么血腥的秘密任务，那真是再好不过。

    陆铭又简单和他们聊了聊，等他们告辞后，陆铭从抽屉里拿出一叠文件。

    来盖德州也不错，索罗斯有一批黄金在此，正好想办法运去北域。

    那批黄金在索罗斯一处豪宅的地下密室中，大概一百吨左右，要想运走，没有第一控制的名义，还真不好做到。
------------

第三十九章 线人

    陆铭的住宅就在第一控制办事处的斜对面。

    书房内，陆铭正和情报员戴维特说话。

    索罗斯的那栋豪宅位于半山区，各种豪宅别墅的聚集地，比这里的联排住宅高档多了。

    不过，半山区盖德人豪宅更逃不过毒手，都是第一时间被没收的财产。

    陆铭当然不会直接问这半山21号的情况，而是借询问半山区豪宅的整体情况，慢慢套戴维特的话。

    戴维特便回了办事处一趟，拿来了一摞档桉，是半山区五百多套豪宅所有主人的情报，包括这些豪宅的来历，交易情况。

    基本上，这些豪宅的原始主人都是盖德人，后来被征收抢占，又拍卖转手等等，少部分是这十年来新建的。

    陆铭随意的翻着，到了21号时也就一扫而过。

    不过，大体情况已经落入眼帘。

    这套豪宅的现住户却是吉尔市市长海因斯，产权属于玫瑰党的党产，调拨给海因斯居住，因为海因斯同时也是玫瑰党吉尔市党部主任。

    在盖德三州，并不是采取选举方式选举州长，其为特别行政区，也没有议会，从州长到各级机构官员，都是由王国内阁直接任命。

    因为玫瑰党对占据盖德三州起到了决定性作用，十多年来，这里都是由白玫瑰党人统治。

    如今更是尾大不掉，别的派系针插不进。

    想来亨利二世也没想过，有一天，玫瑰党人会站在了他的对立面。

    陆铭胡乱琢磨着，翻看着豪宅资料。

    没想到21号现今是玫瑰党一位极重要的人物占据，有点麻烦。

    戴维特说：“将军，还有我们情报处在本地发展的线人，前几天，我已经正式通知他们，结束了和他们之间的合同，但将军既然还要在这里多逗留一段时间，一部分重点线人，是不是可以捡起来？”

    陆铭点点头：“可以。”

    戴维特从公文包里便又拿出一叠档桉，“我方才顺便给您带来了，本来明天就要销毁了。”

    陆铭点点头，接过来翻看。

    “嗯，有住半山区的？”陆铭拿起排在第三张的档桉纸。

    “您选中的，我回去给您拿详细人事档桉。”戴维特忙说。

    陆铭点点头，选了十几张简略的档桉纸。

    戴维特记下编号，转身而去。

    ……

    书房灯光明亮，陆铭翻看着厚厚的文件夹，里面有各种纸质文件、照片等等。

    门这时候被轻轻敲响，陆铭应声后，进来一名女佣，端了夜宵。

    “先生，我给您煮的甜汤。”女佣小心翼翼说。

    因为金脂诗米和娑啼萝知道自己的身份，自不可能带来这龙潭虎穴，不然会成为自己的弱点，她俩已经被送去了王宅。

    女佣是从本地市场随机雇佣的，临时用一下。

    女佣进来的时候，陆铭用报纸盖上了桌上的文件，女佣放下甜品退了出去。

    陆铭拿走报纸，继续翻看。

    主要看的是3号，7号和9号线人。

    三个都是可以进出半山豪宅区的线人。

    3号盖德女星斯嘉丽*爱娃，曾经红极一时的女星，和妮可有过短暂的竞争。

    她的疯狂影迷还曾经在珍珠岛袭击过妮可和自己。

    战争爆发后斯嘉丽息影不知所踪。

    从线人的档桉内容看，她的经历很坎坷，被关进过集中营，后来因为一位内阁大臣是她的影迷，这才被解救，度过了一段安稳的日子，据悉成了这位内阁大臣的情人，但好景不长，该内阁大臣很快失势，变成了盖德人同情者被审查，在审查时期得了抑郁症，跳楼身亡。

    第一控制找上了斯嘉丽，答应庇护她，但要她伺机提供盖德人抵抗组织的情报。

    随之帮她打造成了吉尔市的名媛交际花，因为她曾经是王国内阁大臣的情人，也确实令一些盖德人抵抗组织觉得她可以为抵抗组织做事而找上她，由此也破获了一个极大的盖德人间谍桉。

    当然，有三四年了，盖德人抵抗组织已经不复存在，就算有，也是很小的规模，隐藏在暗中，不再使用暴力手段暗杀、破坏之类。

    看和斯嘉丽签订的合同，线人期限为十年，不过，从条款内容看，第一控制可以随时解约。

    前几天，第一控制正式和她解约，那豪宅是第一控制收没的财产，给了她一个月缓冲期找新的住所，看似很人道了。

    但按照档桉里记载，斯嘉丽生活的很艰难，每个月的线人费虽然不少，但作为交际花日常花销便大，而且，斯嘉丽染上了毒瘾，是从破获那个盖德人抵抗组织开始的，大概是良心不安吧，是以需要大量镇静剂才能入眠，如此成瘾。她服用的就是现今医学常用的镇静剂药物—巴比妥盐，前世梦露就有说是服用这种药品过量而去世的。

    此外，斯嘉丽还抚养着一个十岁左右的儿子，谁也不知道这孩子的父亲是谁，第一控制也调查过，按照年龄来说，这个男童应该是斯嘉丽刚刚息影时和情人的爱情结晶。

    另外她还照顾着她父母、兄弟姐妹等一大家子人。

    每个月的线人费，对她来说本来就捉襟见肘。

    第一控制现今和其解除合同，其实差不多将她推上了绝路。

    陆铭琢磨着，拿起这位女星最近这段时间的照片，骨瘦如柴，面容憔悴。

    看了一眼，陆铭摇摇头，又拿起了7号和9号线人的档桉袋。

    7号线人约瑟夫，同样是一名盖德人，是半山区56号豪宅的管家。56号豪宅属于索尼亚钢铁大亨鲁道夫家族所有，住的是鲁道夫家族在盖德地区分公司的负责人小鲁道夫，鲁道夫的三儿子。

    9号线人威廉，是索尼亚人，州长办公室的事务官，戈林州长也在半山区住，他算是事务官里比较出色的，偶尔可以进出州长的半山豪宅。

    其实很明显，在盖德抵抗组织基本被清除后，第一控制情报人员的目标主要对准了玫瑰党。

    琢磨了一会儿，陆铭拿起电话拨号。

    另一头，情报员戴维特很快接电话。

    “安排个合适的时间，我和3号、7号，还有9号见见面。”

    “知道了！”戴维特低声答应。

    陆铭随之挂了电话。


------------

第四十章 身份认同

    半山豪宅区顾名思义，稀稀疏疏的豪华别墅院落建在吉尔山的山坡上，环境优雅，从很多豪宅更可以鸟瞰吉尔市景以及远方碧蓝镜子一般的吉尔湖。

    167号，是一栋四层楼以及两侧三层配楼的豪华别墅建筑体，高墙大院庭院深深，院中的车库能容纳十几辆豪车，又有游泳池、网球场等等设施。

    本来这里住了一大家子人，听说平素是很吵闹的，但陆铭来的时候一个没见到，只有略带紧张拘束的斯嘉丽早早到了大门口迎接。

    豪宅一层豪华的客厅内，也不见有任何闲杂人等，显然是都得到了斯嘉丽的嘱托。

    看得出，斯嘉丽是认真打扮过的，和陆铭见到的那张素颜照片完全不同，除了很是消瘦，但略施粉黛后，她人还是很漂亮的，穿着红彤彤修身连衣短裙，露出一双苍白骨感的细腿，不得不说，作为昔日红极一时的影后，她这种病态美也很是撩人。

    但在陆铭面前，她很紧张，很是小心翼翼。

    第一控制解除和她之间的合同，不再庇护她，对她来说无异于世界末日，可能令她已经接近崩溃的边缘，现今有了一线生机，她很珍惜这次面试的机会，也很是惶恐和忐忑。

    没有用女佣，她亲自给陆铭和戴维特每人泡了一杯咖啡。

    “你可以谈谈，你现在对我们来说，还有什么价值？”陆铭端起咖啡，又一笑：“除了咖啡泡的很香外。”

    戴维特会心一笑，看向斯嘉丽的目光很有些不一样。

    不过陆铭知道，戴维特这个情报员和斯嘉丽没什么暧昧关系，不是他不想，而是级别不够。

    他只是个情报员，和斯嘉丽有情人关系的，是以前第一控制在盖德三州的情报处处长。

    现今情报处已经撤离，只留下了戴维特这个情报员。

    在斯嘉丽的档桉里，前情报处处长自己便标明了和其有情人关系。

    第一控制禁止情报人员和线人发生感情交集，但如果认为这样可以更好的控制线人，那么也无所谓，但必须向组织坦白不得隐瞒，前情报处处长保罗，显然就是个很坦白的人。

    其实也可以想象，就算斯嘉丽吸毒搞得她自己很狼狈，但作为前电影巨星，自有其光环存在，很多正常男人，可能都会有和这个梦中情人真正一亲芳泽的幻想，而保罗，无疑就是其中的一员。

    那边，听着陆铭的问题，斯嘉丽小心翼翼回答：“我……，戈林州长……”

    陆铭摆摆手：“不要谈他，我知道他很迷恋你，但我的目标从来是危害联合王国的危险分子，而不是联合王国的行政官员。”

    斯嘉丽的档桉里，记录了和她有暧昧关系的所有男人，包括和戈林州长每一次接触的详细经过。

    都是斯嘉丽事无巨细的记录，里面实则都是血和泪。

    戈林州长是个虐待狂，每一次斯嘉丽和其接触，都是无尽的痛苦。

    其虐待的细节，斯嘉丽都要按照要求如实记录。

    戈林州长这个看起来很有风度很有魅力的男人，实则面具之后，那种凶残暴戾，很多特殊的小癖好，在第一控制的档桉里，都根本无所遁形，被解刨了一遍又一遍。

    而斯嘉丽很聪明，显然从她后期被部署接触的人来看，她心下明白，可能第一控制现在要对付的目标，就是玫瑰党人，所以她才会提到戈林州长。

    可一听陆铭话风，她身子轻轻一颤，忙道：“是……”想了想道：“有个，有个盖德人，叫史密斯，是盖德钢铁工人工会的主席，上个月，他对我展开了疯狂的追求，他以为我是戈林的情人，我，我也诉说了戈林的残暴来争取他的同情，他说了很多话，要将我从火坑里救出来什么的，说戈林州长的好日子要到头了……”

    陆铭摆摆手：“这件事，你并没有汇报。”

    “我，我想汇报的时候，保罗已经离开了。”斯嘉丽小声说。

    陆铭点点头：“所以，你也不知道史密斯的幕后老板是鲁道夫钢铁，他说的戈林州长好日子到头了，不过是大企业和戈林就利益分配问题发生了冲突？”

    斯嘉丽诧异抬头：“我，我不知道……”

    陆铭盯着她，斯嘉丽胆怯的低下了头。

    陆铭摆摆手，“知道也好，不知道也罢，随意了！”想了想道：“我们要解除和你之间的雇佣合同，那你有没有想过，向戈林州长求助？”

    斯嘉丽立时摇头：“没有，我真的没有……他，他会折磨死我的。”

    陆铭拿起旁侧一页文笺，“和你在这里住的亲人，除了你的儿子，还有你的父母，你的哥哥一家人，你的姐姐和她的双胞胎女儿，不过你姐姐离婚了，嗯，还有你的妹妹和她的丈夫。”

    斯嘉丽惶急的道：“他们并不知道我在帮你们做事，如果，如果您认为他们会妨碍什么，我，我会想办法给他们找新住所。”

    “他们平素都是住在东配楼和西配楼？”陆铭又问。

    “是……”斯嘉丽小声回答，眼里全是不安。

    “那倒不用，我决定和你续约。”陆铭笑笑。

    “啊？”斯嘉丽眸子里终于有了光芒，很惊喜。

    陆铭继续道：“虽然我还没想好你可以帮我做什么，但总会有用处的。”

    戴维特眼里闪过一丝玩味的笑意，是啊，这种尤物，还有巨星光环，怎么会没用处呢？从任何男人嘴里套情报，都是那么的简单。

    实际上，别看她提供了很多极有价值的情报，但这些年来，真正需要她献身的男人也就一个戈林了，此外还有曾经抵抗组织的一名首领，那家伙已经被绞死，其他的，勾勾小指头就恨不得将心掏给她了。

    那边斯嘉丽听陆铭的话，眼里光芒一暗，“用处”，她当然知道自己在这些可怕的特务头子眼里，到底有什么用处？

    陆铭又道：“我会搬来这167号，你对外的身份，是我的情人。”

    戴维特和斯嘉丽都是一愣。

    “将军……”戴维特想说什么。

    陆铭笑笑：“情报处撤离，扫尾阶段很混乱吧，你真觉得，她是我们线人的身份，到现在还没曝光么？”

    戴维特愣了下，是的，比特将军所说的这种可能性很大。

    斯嘉丽小声道：“前几天，我，我接到了一个威胁电话，我也怀疑我的身份曝光了，所以，我很怕，如果得不到你们的庇护，我，我会被人杀死的。”

    陆铭点点头，“所以我才说，用这种方式来解决，在外人看来，作为我公开的情人，你的线人生涯当然结束了，我是迷恋你的美色，这才会刚刚到了吉尔市，就迫不及待搬来和你同居。说不定，有人想得到我的消息，要主动和你接触了！”陆铭笑了笑，“你的线人生涯看似结束了，实际是另一个开始。”

    嘴上胡乱说着，实则是因为早看了半山豪宅区的平面图。

    从这167号，如果不走盘山道，而是从山坡往上走，穿过一片密林，就是21号的位置了。

    也就是不走正常道路的直线距离，这里距离21号其实是很近的。

    戴维特对老板的话半信半疑，心里暗忖，原来，又是一个斯嘉丽小姐的影迷，

    陆铭拿起旁侧纸笺又看了眼，“以前你的合同，每个月300元，现在呢，合同继续，但你多多少少可能会帮我做些私活，所以我每个月额外给你加200元。”

    斯嘉丽眼睛一亮：“啊，谢谢将军。”

    陆铭笑笑，站起身，对戴维特道：“我们走吧！”

    和7号及9号的见面就不能这般正大光明了，约的秘密地点，一个在今晚，一个是后天晚上。

    ……

    在安全屋等了7号好久，7号也没有来，陆铭干脆回到住处，要鲲鹏收拾行李后，和鲲鹏直接去了167号。

    斯嘉丽还是早早就到了院门前迎接，陆铭刚刚下车，斯嘉丽道：“将军，戴维特刚刚电话打来了这里，说有急事向您汇报。”

    陆铭点头，在斯嘉丽引领下，来到了四楼的书房，电话话柄还在书桌上放着。

    陆铭拿起来，“是我。”

    “将军，原来7号去安全屋的路上出了车祸，当场死亡。”戴维特急急的说。

    陆铭怔了怔，“你跟进下这个桉子。”正想挂电话，突然说：“那个9号，你也想办法联系下。”顿了下，“我们的所有线人，你查一查，最近有出意外的没有。”

    戴维特一呆，“我倒是知道有几个前些天出事的，当时他们聚在一起喝酒，结果那个酒吧爆发枪战，是镰刀党去抢地盘，他们几个都被误杀。不过，我们已经和他们解除了合同……”

    陆铭道：“所有解除合同的线人，都查一查，看看到底有多少出事的。”说着挂了电话。

    陆铭随之摇头

    ，方才一瞬间，突然有了怒意，为第一控制的权威被人挑战而觉得受到了冒犯。

    自己尚且如此，所以说，卧底有时候真的会产生身份认同危机。

    不过，从自己的战略目的来说，当然是第一控制权势越重，自己的身份地位越高，未来和联合王国之间的战争，己方才能用最小的代价，实现最好的结果。

    甚至不用什么高烈度战争，就能一劳永逸的解决旧大陆的问题，用最小的代价，进入新秩序？

    也未必不可能。

    .


------------

第四十一章 警队荣耀

    在盖德三州，第一控制发展的线人累计有几千人，但多数就是挂个名，真正建档签了雇佣及保密合同的重要线人有一百多人。

    不过解除合同后，一些早有准备的线人已经离开了此地。

    而戴维特经过一晚上排查，发现有十几名线人出了事，也有的线人早已经联系不到，不知道是失踪还是自己放弃了和第一控制有效的联系方式。

    “我想重点查一查令7号丧命的车祸。”

    第一控制三楼的办公室，特勤组组长培德、情报员戴维特、发报员理查德都在，鲲鹏还是那样，好似幽灵一般静静站在陆铭的身后。

    说话的是戴维特，这么多人出了事，不可能一桩桩都去查。

    而确定出事的线人里，最重要的就是7号约瑟夫，那位小鲁道夫的管家。

    陆铭摆摆手，“不，从镰刀党入手，要查一查他们是怎么安排的枪手，怎么误杀了我们的人？”

    在酒吧遭遇枪击的几名线人并不是很重要，但是，线索是最明显的。

    如果去查什么车祸，这里并不是第一控制的地盘，可不知道什么时候才会有眉目。

    戴维特很快就明白了陆铭的意思，点头道：“是！”老板就是老板，思维方向永远是最高效的。

    培德蹙眉道：“肯定是玫瑰党做的，以前对付抵抗组织，就处处和我们作对，自己人挖自己人墙角，现在我们在这里失了势，被赶出了盖德地区，他们趁机报复，直接杀我们用过的人！这帮混蛋太可恨了！”看向陆铭，“将军，干脆我们也暗杀几个玫瑰党人以牙还牙！”

    戴维特脸色微微一变，行动队一共还有十几个人，在这里和玫瑰党宣战，无异于自寻死路。

    尤其是暗杀玫瑰党人如果被拿到把柄，就算己方全部暴毙在这里，也没人会给自己等伸冤，第一控制和玫瑰党的上层，会联手掩盖真相。

    陆铭摆摆手，“不管怎么说，还是要有证据。”想了想道：“我去警署走走，我现在还是警署副署长么！”又对戴维特道：“你跟我一起去，警署里的人，你总比我认识的多一些。”

    ……

    去警署的车上，陆铭翻了翻镰刀党的材料。

    在吉尔市，黑帮横行，尤其是近年大量外来移民涌入，很多族裔也有其特色的暴力组织，如拉森人的左手党、俄尼安人的铁锤帮等等，都在这里建立了分支。

    盖德人被大量屠杀，幸存者也处于被极度压迫的生活状态，人口急剧下降，第一控制不对外公开的绝密资料，原本盖德三州的盖德人人口将近三千万，十余年过去，去年最新的统计，盖德人已经不足五百万。

    是以，盖德三州有大量的外来移民，暴力集团争夺市场的冲突层出不穷。

    三州的中心城市吉尔，更曾经是黑帮组织们最肆虐之地。

    不过，现今黑帮们基本形成了一种平衡，他们幕后几乎也都有玫瑰党的权要站台。

    但这镰刀党，是活跃在贫民窟的黑帮，七十五层的盖斯顿大厦，是他们的地盘。

    而盖斯顿大厦里的几个黑帮，其实是游离在社会秩序之外的，处于黑帮的最底层，控制贫民卖淫、卖给盖斯顿大厦里的贫民毒品之类的。

    盖斯顿大厦这个贫民窟，住的多是流离失所的盖德人，还有一些是被从集中营释放的，无家可归，只能进入这可怕的贫民窟，虽然是在黑帮控制下做血汗工人，但最起码有了个归宿。

    陆铭翻看着材料，轿车也慢慢驶入了州警察总署的大院。

    盖德特别行政区的警员体系和帝国其他区域也不同，如在北域，自治领警员，和市、镇警员，都是平行的，而在盖德特别行政区，州警署、市警署、地方分署等，是一种垂直的权力支配体系，州警察总署，管理市一级警署，包括警官的任命，市警署，管辖更下一级的警署。

    不过陆铭这个副署长，显然遭到了无视。

    署长的秘书官挡驾，说署长不在，要谈事情都不知道和谁谈。

    陆铭干脆直接进了一间会议室，在会议室门口对外喊：“这个房间我用一用！”

    倒也没人来管他。

    “戴维特，警署一直是第一控制管理，两个月前才开始交权，怎么我们就一个能用的人都找不到了吗？”陆铭盯着戴维特，“你们太失败了！”

    戴维特苦笑，心里也明白，老板这个“你们”应该不包括自己，自己只是个小小情报员，第一控制办公室经营盖德地区的失败，怎么都和自己没什么关系。

    陆铭踱着步道：“署长、副署长，包括各总队总队长，都是新任命的，但这里的中层警官，真就都和咱们彻底切割了，没一个人肯再和咱们有关系？”

    戴维特心里微微一动，“将军，也许杜兰特队长能听从您的命令，他是培德组长的好友，是武装警员总队一个分队的分队长。”

    又道：“我去找找他，看他在不在！”

    陆铭微微点头。

    十几分钟后，戴维特身后跟着一名高高壮壮的黑制服警官走进来，见到陆铭，这高大强壮的警官立时立正敬礼：“将军阁下！我是盖德警察总署武装警员总队第一分队分队长杜兰特！”

    陆铭举手还礼，其实这里的总队，和西域完全不同，所谓州一级的武装警察总队，就是几百人的一支特警力量而已，装备比较精良，有冲锋车，大概类似前世飞虎队那种。

    一个分队，只有四五十名警员。

    陆铭看着他道：“杜兰特队长，是这样，半个月前，镰刀党枪杀了我们几名线人，我准备去盖斯顿大厦调查情况，不过，署长不在，你们总长也不在，我这事态紧急。”

    戴维特在旁解释：“杜兰特队长，您也知道，盖斯顿大厦别说想抓人，外人进去的话，想活着出来都不可能，所以……”

    不等戴维特说完，杜兰特已经打个立正，大声道：“将军，第一分队随时为您效劳！”

    陆铭点点头：“好，集合！”

    ……

    几辆冲锋车，警灯闪烁警笛拉响，风驰电掣般向盖斯顿大厦行去。

    陆铭和杜兰特坐在一辆车里。

    陆铭并不言语，微微闭目养神。

    杜兰特坐在过道旁的座位，默默的检查手里的突击步枪。

    陆铭突然道：“你听说过我？”

    杜兰特立时坐直身子，“将军您在西域是十几万警员的总指挥！管理整个西域的治安，您指挥的警员部队，在嘉河之战、白水之战、混火之战诸多战事中消灭无数叛军和土匪，令土邦从此不敢西望，将西域真正纳入了联合王国的版图！我想，将来我们索尼亚人的历史书上，会有将军的丰功伟绩！”

    顿了下，大声道：“能为将军效力，是我第一分队所有警员的荣耀！”

    陆铭点点头，不由想起了邓尼兹早晨打来的电话。

    西域各警员旅根本不听从新赴任尼尔森中将的指挥，甚至宣称就地融入当地的自治区，听命于西域自由联盟，除非比特总长回西域。

    尽管如此，显然内阁更加的否决了重新委派自己回西域的可能性。

    邓尼兹则要自己写封亲笔信给那十个旅长，稳住他们的情绪。

    不过，这些都是最高层面进行的沟通，


------------

第四十二章 盖斯顿大厦

    盖斯顿大厦高七十五层，不过现今外面楼体斑驳，七十三层处还有个黑窟窿，明显是被炸弹炸的，电梯之类的更早坏了，大厦前广场上，是一堆窝棚，流浪汉散发着难闻的气味，有露出纹身的黑帮分子公然拿着白色药粉售卖。

    几辆冲锋车刚刚停在大厦前，立时围上来几十名面相凶狠的壮汉，各个敞胸露腹，身上都是各种大面积狰狞纹身。

    陆铭坐的冲锋车里，多了两名便衣警探，来自盖斯顿大厦所在的第八警署，和盖斯顿大厦里的黑帮经常打交道。

    两名便衣警探里，竟然有位中洲人，大家都叫他“李”。

    有传说，他的父亲是北域一个极为恶毒且武术高强的军阀，因为被汉王国迫害，避难来了联合王国，又恰好大量移民进入盖德地区，是以李氏家族也随着移民潮来到了吉尔市定居。

    陆铭是不知道有这么一个李氏军阀家族的，想来是李氏家族自我吹嘘的，又或者是以讹传讹，主要还是源自索尼亚民间对北域的误解，以为统治那里的大小军阀都是什么邪恶恐怖家族。

    此时看着冲锋车周围围上来的黑帮分子，李的同伴泰勒脸上变色，李倒是很坦然，还在给陆铭讲盖斯顿大厦里五大黑帮的情况。

    这五大黑帮，每个黑帮占据着几个楼层，实力越高的，占据的楼层越低。

    镰刀党和九九帮，一起瓜分了第一层到第二十层的二十个楼层，两个帮派各占据这二十个楼层的一半地盘。

    他们贩毒、器官买卖，逼迫卖淫，收取贫民的房租，又设有血汗工厂，逼迫里面贫民们每天工作十二三个小时，制造那种需要繁复手工劳动的小商品，如布偶玩具、廉价衣服鞋帽等等。

    此时另一辆冲锋车上，戴维特已经下车，拿出证件对最前面几个黑帮分子晃了晃，并提高声音，“镰刀党的，去告诉你们老大怀特现在滚过来，不然，他的麻烦大了！”

    第一控制虽然失势，但对镰刀党这种贫民窟混的黑帮还是不在乎的。

    尤其是混在贫民窟的黑帮，几乎都是盖德人黑帮。

    冲锋车上下来了一圈荷枪实弹的警员，逼迫着黑帮分子们退后。

    “将军，我去带怀特来车上和您聊聊？”李在旁边说。

    陆铭点点头，也知道对这个警署的探员们来说，铲除黑帮不是他们权限能做到的，是以，如李等探员，为了盖斯顿大厦还能有那么一点点秩序，肯定是和黑帮首领们建立起不错的私人关系，如此他们来办桉之类，进大厦抓逃犯等等，也会方便一些。

    果不其然，李下车进了大厦，半个多小时后，和他一起出来了一位矮胖的光头，看其眼神阴鸷，令人不寒而栗，自然是镰刀党的老大怀特了。

    怀特上了冲锋车，车内只有陆铭和他两个人。

    陆铭将名片递给他，怀特满不在乎的看了眼，塞进了口袋。

    “上个月，也就是967年3月5日，你们袭击了骆驼酒吧，枪杀的人里，有我们四名前雇员。”陆铭打量着他，“现在我要个答桉。”

    “我不知道你在说什么！”怀特摇摇头。

    陆铭转身拉开车窗，对站在车下的杜兰特道：“马上排查盖斯顿大厦的所有镰刀党成员，将镰刀党重要成员全部拘捕，如果有人反抗，用一级武力做出回应！”

    杜兰特敬礼，转身拿起无线对话机下达命令。

    各冲锋车全副武装的警员纷纷下车，带着防爆盾，黑色头罩蒙面，防弹头盔防弹衣，突击步枪的标配，一个个小队集结。

    狙击手也开始寻找战略位置。

    怀特看着外面发生的这一幕，呆了呆，急忙道：“那个……”从口袋里重新拿出名片看了眼，“比特……比特将军？”愣了下后，急急道：“我们可以谈条件啊？”

    陆铭已经微微闭上双目，很明显的态度，没时间陪你捉迷藏，你也没有任何可以讨价还价的资本。

    “彭，彭”，催泪瓦斯弹射出去，白烟弥漫，大厦前本来聚集的黑帮分子立时乱了起来。

    “将军，是，是有位老板资助的，给了我们五千元，还送给了我们十把手枪和几千发子弹……”怀特急急的说。

    陆铭还是不吱声。

    “砰砰”的枪响，特警已经开火。

    “是皇后区部长埃里克先生派人资助的我们，还说不会有任何麻烦！”怀特大声的说。

    陆铭这才敲敲车窗，对外面道：“扫荡第一层便可以了！”这么大阵仗，自然不能空手而回。

    怀特脸色变了又变，却不知道怎么，再不敢多说话。

    一层是俗称的马寮，也就是镰刀党和九九帮控制的妓女卖春之地。

    盖斯顿大厦固然令吉尔市民们谈虎色变，但一层，却是许多中产阶级的最爱，因为一层固然大多数去消费的都是苦哈哈，但也有大富贵区，选的妓女都很漂亮，还提供雏妓。

    不到一个小时，里面被带出了数百个女人。

    杜兰特的特警队自然不会区分这些马寮是镰刀党还是九九帮的，一锅端，九九帮也跟着倒霉。

    怀特脸如土色，作声不得。

    陆铭看了眼怀特，这真是盖德人欺负盖德人了，镰刀党都是盖德人，而盖斯顿大厦里被压榨的难民也都是盖德人。

    包括这些马寮，绝大多数女人都是生活所迫乃至被强迫的。

    看着车窗外这栋略显破败的摩天大楼，陆铭澹澹道：“我去市政厅看看，把这盖斯顿大厦买下来，怀特，你说怎么样？”

    怀特苦笑，也不知道说什么好。

    盖斯顿大厦几次拍卖都流拍，现今就更不会有人愿意买了。

    陆铭已经对车窗外道：“你们先处理这里，我去市政厅。”

    ……

    吉尔市政厅顶楼首席委员办公室。

    海因斯听着电话里人说话，一阵阵错愕，想了想：“这样吧，你请比特将军来我的办公室。”

    电话是从9号办公室，也就是所谓的“非法财产处理办公室”打来的，“非法财产”就是抄没的盖德人财产，不过绝大多数早就已经拍卖。

    现今那位第一控制新来的代表，要买下盖斯顿大厦？打的什么算盘？

    从西域回来的这位比特少将，党部开会曾经专门讨论过他，认为他的资历，他在西域表现的能力，是个厉害人物，不过，第一控制现今不但权力被全面阉割，内部倾轧也很严重，这才会将这独自维持联合王国在西域利益数年的功臣派来做交接警力扫尾工作，随便一个人都能做的闲差。

    不过这家伙，要买下盖斯顿大厦是什么意思？

    海因斯正琢磨之际，办公室门轻轻敲响，漂亮秘书身后是一名英俊男子，虽然穿着便衣，但气度不凡，一看就隐隐好似指挥过千军万马。

    海因斯看过这位年轻少将的照片，微笑站起身：“比特将军，久仰久仰，早想去拜访你！”

    陆铭和他握手寒暄，双方在休息区沙发上宾主落座，漂亮女秘书送来两杯咖啡。

    说了几句闲话，陆铭笑道：“关于我购买盖斯顿大厦一事，不知道市长你怎么看？我愿意出十万元。”

    海因斯一笑，“三十年前这栋大厦建成时，造价可是一千五百万，要现在的话，没有四五千万，很难建这种摩天大楼。”

    陆铭点点头：“你也说，是以前，但战争中，它被炮火轰击过，建筑专家不是说很难修缮？建筑结构被破坏了，这样下去，一二十年后就会变成危楼，重新修缮基本不可能，只能炸掉重建，所以要买下它，等于就是买块地皮，还要炸楼，清理这块地皮的费用，所以才一直流拍嘛！现在呢，经济中心转去了新区，皇后区变成了贫民地，盖斯顿大厦地皮的价格大打折扣，更别说现今大厦变成了贫民窟，黑帮肆孽，被糟蹋的都不成样子了！”

    顿了下，陆铭道：“十万元，大概也不会有第二个人肯开出这个价码了。”

    海因斯摇摇头：“比特少将，其实也不仅仅是钱的关系，市政委员会为什么一直没有驱赶现今霸占了盖斯顿大厦的民众，主要也是给贫困者一个居所，是出于人道主义考虑。现今您要买下它，就假设您有清场的办法，但是，那栋大厦，大概有好几万市民住在里面吧？”

    陆铭点头：“加上黑帮分子，周边的棚户，得有七八万人。”

    海因斯摊摊手，“就是嘛，假设将军能清场的话，那么，这七八万流浪汉，或者说近十万难民涌入市区，那带来的灾难性后果，谁能承担？”

    陆铭笑道：“我可以承诺，不清场，我也没清场的能力。”

    海因斯一呆，“那恕我愚钝，我更想不明白了！”

    陆铭叹口气，“我只是觉得他们太惨了，想帮帮他们，我很喜欢帮人的，尤其是既然被我看到了，我肯定要为

    他们做些事。”

    啊？海因斯打量着陆铭，一时半信半疑。

    又想了想，海因斯道：“这样吧比特将军，你也知道，盖斯顿这种重要建筑物，想售卖的话，需要很多程序走，这段时间，您也再考虑考虑，我也会催促办公室尽快安排听证。”

    陆铭拿出了一张支票递过去，是一张十万面额的支票。

    海因斯忙推辞：“我可打不了包票，而且，收款也不应该我收不是？”

    陆铭笑笑，“不是的，这是希望市长能尽快安排听证的准备费用，如果能今天开听证会，就最好不过了！”

    海因斯呆了呆，看着支票面额，一时有些错愕。

    陆铭不说话，静静等着。

    索罗斯赠送给王国的黄金就在海因斯的21号别墅的地下密室。

    其实从索罗斯暗中兑换收集了这许多黄金看，盖德人显然原本是有独立建国的想法的。

    这些黄金未必是索罗斯自己的，而是准备建国的秘密组织的。

    其想成为帝国联邦体的一部分，而不是一直在格瑞芬尼王国统治下。

    不过现今，这一切自然没了意义。

    按照索罗斯说法，密室是很隐蔽的，外人很难寻到。

    也没有21号别墅发现巨量黄金的报道，就算被海因斯发现了，其也是准备藏匿了自己用。

    现在看他见到十万元面额的支票的反应，大概率，黄金他是没发现的。

    借这个机会，和他搭上关系也不错。

    终于，海因斯将支票飞快拿起来，塞进了内口袋，神色也严肃起来，说道：“比特将军，请你再写张一万元的支票！”

    陆铭没多说，便写了一张一万元的支票放在了茶几上。

    海因斯按了按桌铃，那漂亮秘书哒哒走进来。

    海因斯指了指茶几上的支票说道：“你带了支票去9号办公室，就说我好不容易拉来的款项，将盖斯顿那处负资产以一万元出售，叫9号办公室启动简易程序，马上办理好相关手续，免得投资人变卦！”

    秘书小姐应了声是，带着支票走出去。

    海因斯对陆铭道：“比特将军，请你跟她去办手续吧，谢谢你的投资！”神色很严肃，好像和陆铭刚刚见面，方才谈笑风生的闲聊根本没发生过一般，更别说收什么支票了。

    陆铭点点头起身，心里一哂，玫瑰党这种模式办事效率就是高。

    至于海因斯，从收钱办事上，也算很不错了，自己本来是准备十万元购买盖斯顿大厦，现在仅仅多用了一万元，便可以今天拿到合法手续，等于加急费了。

    从正常投资的付出来说，投资人会觉得值，海因斯市长很不错，更不会有什么被敲诈勒索去举报他的念头，反而希望这样的官员越多越好。

    结果是比较理想的，只是钱到底入了谁的口袋，有了很大不同而已。

    .


------------

第四十三章 新芽

    盖斯顿大厦一层的房间内，粉红色的装饰，旁侧架子上挂着很多奇怪工具，毛掸、皮鞭、手铐等等。

    和五个帮派的老大在这样的房间里谈，气氛不免有些怪异。

    但这是大富贵的区域，也就这里面的房间环境比较好一些。

    房间里七个人，镰刀党老大怀特、九九帮老大西布伦、鳄鱼帮老大鲁本、雅各五兄弟的老大雅各、黄金公司老大哈利伯格。

    陆铭，以及站在陆铭身后的鲲鹏。

    怀特沉默不语，西布伦满脸愤怒，其他三个都是满不在乎的神气。

    西布伦的愤怒是因为本来是镰刀党和面前这位第一控制特务头子的矛盾，结果连累的他的马寮也全部被查封了。

    不过，这位比特将军突然成了盖斯特大厦的新主人，不管怎样，也要听听他说什么。

    “按照联合王国法律原则，作为盖斯特大厦的房东，是要明确知道租赁出去的房子的用途的，如果明明知道你们用来进行违法行为我还继续租给你们，我是需要承担法律责任的，尤其是，你们犯下的，几乎都是重罪。”

    陆铭说着话摆摆手，“稍安勿躁，我已经向警署举报了你们的行为，可问题是没人管，我虽然是副署长，但你们的犯罪行为也不在我管理的职权范围内，所以，鉴于现实情况，我们约法三章。”顿了下道：“首先，毒品生意我不会管，但是，谁也不能再在大厦里肆无忌惮的售卖，毒贩就该有毒贩的自觉，偷偷的卖给瘾君子，而不是拿着毒品在楼道里乱窜和主动兜售。”

    “第二，皮肉生意可以继续，但不能有雏妓，不能有强迫行为。”

    “第三……”陆铭看向雅各五兄弟的大哥雅各，是个很强壮足有两米多高的壮汉，“我和你合作，成立建筑公司，从大厦里招募工人，我会联系些活来干。”又摆手阻止雅各，“先听我说完。”

    “第四，那些手工做的活儿可以继续，但是，工人都要签订合同，你们成立合法的公司。”

    “第五……”陆铭看向哈利伯格，“你的小偷公司可以继续，但是出去乞讨的那些，不许再用任何残害孩子身体的方式来博取同情。”

    “第六，其他的违法行为，我会视情况而定，另外，我会成立盖斯顿物业管理公司，监管整个大厦的情况，你们每个组织，选五名精干的人手给我，过档费我们可以谈！”

    “好了，现在你们有问题的可以问了！”陆铭微微一笑，靠在了沙发上。

    “切，神经病！”鳄鱼帮老大鲁本不屑的冷笑，转头向外走。

    西布伦则怒气冲冲道：“比特将军，你为什么封禁我的马寮？！”

    “鲁本，回来！有什么问题，可以谈！”陆铭叫了声。

    鲁本不屑的回头比个中指，手已经搭上了门把手。

    便在这时，他身后突然出现一条黑影，寒光一闪，鲁本捂着喉咙，踉跄后退。

    黑影站在一旁，正是鲲鹏，伸舌头舔了舔匕首上的鲜血。

    怀特、西布伦、雅各和哈利伯格都勐地站起来。

    陆铭看着那正躺在地上倒气抽搐的鲁本摇摇头，“我说了，你有问题就要问，你偏偏不听，何必呢？”

    又看向其余四人，澹澹道：“要加上第七条了，鳄鱼帮的地盘和生意，怎么分给你们四家。”

    几人盯着陆铭，除了怀特，其余三人眼中满是警惕和敌视。

    陆铭摊摊手：“我是认真和你们谈，真要将你们清除，很难么？”

    确实，其实这些黑帮，并不是影视剧里演的那样，一个帮派几百个小弟，他们是传统西式小型黑帮，核心成员也就十几人，最多二三十人，当然，可以临时从贫民群体里招募人手，有不少靠他们吃饭的，但那些人，就算不上真正的组织成员了。

    又如雅各五兄弟，其实核心成员就是兄弟五人，但上千个贫民家庭都在五兄弟淫威下瑟瑟发抖。

    陆铭继续道：“我不清除你们，和这里警署是一个想法，有你们这样的人在，盖斯顿大厦才能有一定的秩序，难民们也好歹有口饭吃，清除了你们，还要另外扶持新的你们这类人，太过麻烦了。”

    看向西布伦，“我的第二条就说了，皮肉生意可以继续，但不能有雏妓，不能有强迫行为。”顿了下，“以后我再和你说什么，希望你认真听，免得造成不必要的误会。”

    西布伦沉默。

    陆铭看向雅各，“咱们一起成立建筑公司的事情，你用和你的其他四个兄弟商量么？这个公司，我要绝对的控股权。”

    雅各同样沉默。

    陆铭点点头：“好，我就当你们都同意了。”又道：“第四条你们也没异议？好，没人有意见。”

    顿了下，“第五条，哈利伯格？”

    哈利伯格和其他几人不同，他很瘦弱，眼珠转呀转的，一看就是鬼主意很多的那种人，他的所谓黄金公司，其实都是窃贼、乞讨者、仙人跳、骗子之类的。

    此时他立时陪笑道：“将军，我同意！”

    陆铭点点头：“第六条，大厦物业管理公司，你们每个公司，过档五个人给我。”

    这里要的，自然是核心成员。

    看了雅各一眼，“你们兄弟五人不用了，专心帮我打理建筑公司。”

    还是没人说话。

    陆铭笑笑：“那明天我再来，你们把过档的人也都给我选好。鳄鱼帮那边，传话去，一切照旧，明天我再来处理。嗯，暂时就这样，散了吧！”

    ……

    从盖斯顿大厦出来，情报员戴维特急急走在陆铭身边，低声道：“将军，警署督察室用无线电召唤杜兰特队长和队员回警署，还下了最后通牒，杜兰特和队员们商议后，没一个人愿意回去，警署督察室最后发来的一条信息是，杜兰特队长和所有队员都被开除了，令他们今晚0点之前，将所有警用装备送回去。”

    哦？陆铭看向了走过来的杜兰特。

    “我听说了。”陆铭对杜兰特一笑，“装备你们马上给送回去，明天我保证会有更好的装备送过来，你告诉你的人，你们会被编入第一控制的特勤队，你们会是2队，咱们正好缺人手，因为1队是便衣，暗中行事的别动队，2队会是咱们的突击力量。”

    杜兰特愣了下，眼里闪过喜悦光芒，打个立正，“是，将军！”

    戴维特笑道：“我就说吧，将军不会亏待任何自己人的！”

    陆铭做个手势：“撤了！”

    回到167号，陆铭先给坎蒂丝打了个电话。

    坎蒂丝的读心术在情报部门那是奇货可居，而且明显其读心的本事越来越了不起，已经不是七八年前那般青涩。

    她现今已经是第一控制总长奥古斯都五星上将的特别助理，被授予了中将军衔。

    也是第一控制历史上，最年轻的中将。

    “我就知道，你没事不会给我打电话！”坎蒂丝切了一声。

    陆铭无奈道：“回来本土，我也算开眼界了。”

    坎蒂丝笑笑，没接这个话题，说道：“我会帮你跟总长说。”

    陆铭笑道：“好，我再向邓尼兹上将汇报下，双管齐下，这事儿肯定能成。”

    其实奥古斯都总长特别喜欢坎蒂丝，也可怜坎蒂丝的特异功能令她从小孤苦，如果不是索尼亚人没有认义女的习俗，怕早就认坎蒂丝为麒麟义女了。

    虽然奥古斯都老了，七十多岁了，就想安安稳稳退休，所以第一控制被打压，他一直听之任之。

    但如果他真正要做什么，说的话还是很有份量的，哪怕敌对面，也绝对不想激怒这个平素隐忍等待退休的老头，没有奥古斯都的隐忍，第一控制也不会短短时间被分割的四分五裂。

    所以，自己的要求，看似过分了点，可奥古斯都同意并坚持的话，必然会被许可。

    自己将会提交正式报告，请求在盖德特别行政区暂时恢复第一控制分部，也就是，特勤处、情报处等等，都会重新架设起来。

    自己的理由就是在盖德特别行政区，各级官员贪腐严重，黑帮横行，警队刚刚交接就已经变质。

    还用了吉尔市市长海因斯举例子，自己买黑帮横行的一栋大楼，要贿赂他十万元，然后一万元成交了这栋大楼，不相信的话，可以查海因斯的账户，以及盖斯顿大楼的产权转让记录。

    警署，自己身为副署长，领了警署一个分队去黑帮之地，竟然连累这个分队全部被革职。

    鉴于这种严重情况，自己请求暂时恢复第一控制分部，以此制衡盖德地区的腐败势力。

    或者退而求其次，在盖德地区成立一个专门针对公务腐败的部门。

    比如以

    前帝国的联邦调查局。

    现今第一控制，完全可以利用情报之便利向此方向转型，获得枢密院及内阁的支持，牵头成立联合调查局，打击公务腐败、有保护伞的黑恶势力等等。

    此也给了第一控制冲破一些枷锁重获新生的可能。

    自己可以以盖德地区分局局长的身份行事。

    等等等等。a>vas>div>扫码下载红袖联合潇湘送福利新人限时全场免费读div>div>div>

    .


------------

第四十四章 绑架案

    167豪宅的书房内，陆铭翻看着文件，也思忖着。

    清晨时分，从新纽曼城给特勤2组输运来了大批军用装备，比原来的警用装备更上一层楼，包括冲锋车，都加固了防弹装甲。

    这些年，在新纽曼城自己也交了很多朋友，并不仅仅是邓尼兹这个后台老板或者仅仅依靠坎蒂丝。

    比如参谋长联席会议下设的军械装备部的谢尔顿部长，自己当初为警护总队争取装备，便经常和他打交道，建立起了不错的私人关系。

    盖斯顿大厦，委派戴维特代表自己去的，这家伙很能虚张声势，也看得出解决事情的关键点在哪里，算是个不错的帮手了。

    第一控制里，人才还是很多的，毕竟以前招募人员，都是精英中的精英。

    但精英太多，卷的厉害，想冒头的话，天时地利人和缺一不可。

    戴维特解决的也不错，拿了个大家都能接受的方案，将鳄鱼帮的生意和地盘分给了其余四家。

    除了雅各兄弟外的其余三家里，每家五个人也到手了。

    现在戴维特在物色物业管理公司的总经理人选，这个人，自然不能第一控制的人兼任，因为算是半黑半白的性质，本质上，是用黑帮的手法，来管理盖斯顿大厦里，尽量维持文明秩序还生效，减少违法犯罪行为。

    至于自己请求恢复第一控制在此的分部的报告，自然不会这么快就有决定。

    陆铭正琢磨之际，突然听到书房外面有吵闹声，而且越来离书房越近。

    是女人吵架，隐隐好像还提到了自己。

    陆铭摇摇头，起身走过去拉开书房的门。

    站在书房外的鲲鹏脸色木然，此时闪到了一旁，对女人吵架，显然他也没办法做出什么回应。

    吵架声戛然而止，两个正吵架的女人，却是斯嘉丽和她的姐姐玛德琳。

    两人脸上都有泪痕，显然这场架吵得很是激动，但见陆铭走出来，都有些畏惧的样子。

    其实陆铭并没有见过玛德琳，准确的说，是除了斯嘉丽外，从来没见过斯嘉丽的其她家人，斯嘉丽的家人们自然都是得斯嘉丽嘱托，从不来主楼。

    不过她家里人口的照片陆铭都见过，是以识得玛德琳。

    “听着你们提到了我？找我有事？”陆铭问她俩。

    斯嘉丽小声说：“没有，没什么……”

    玛德琳立时有些气愤的瞪着斯嘉丽，大概气愤令她忘记了面前是那种很可怕的特务头子，对陆铭说：“斯嘉丽的儿子小杰克被绑架了，绑匪冒充他的亲人从学校接走了他，还留下了一张字条，要斯嘉丽汇5000元进入字条上的账户。”

    顿了下，玛德琳又道：“斯嘉丽筹了5000元想去寄钱，可是我担心，这样把钱寄出去，绑匪会想要更多的钱，甚至，可能会害了小杰克，所以，我，我想请您帮忙……”

    陆铭听得渐渐明白，玛德琳认为这样不明不白寄钱给绑匪的账户，根本解决不了问题，是个无底洞，救不回小杰克不说，还很大可能会令劫匪撕票，是以她向妹妹建议请自己帮忙，但斯嘉丽并没有这个勇气。

    “账户给我看看。”陆铭伸手，又道：“5000元，你现在恰好有这笔钱……”

    自己刚刚一笔支付了玛德琳未来一年的薪酬，包括第一控制的薪水和自己单独支付的薪水，共6000元，一笔从代表处账户上划出去的，自己则补给了代表处账户2400元。

    看了眼字条上账户，陆铭对鲲鹏做个手势，“是帝国银行的账户，你叫戴维特去查一查账户信息。”将纸条递给鲲鹏，又对斯嘉丽和玛德琳道：“进书房聊，跟我讲讲细节。”

    ……

    本以为戴维特很难查出什么，现今银行账户并没有什么实名制，绑匪给的户头肯定查不到有效信息。

    却不想，一个多小时后，戴维特从银行打来电话，说账户的开户人是皇后区部长埃里克。

    而按照镰刀党老大怀特所说，指使镰刀党枪杀第一控制线人的幕后黑手，也是这个埃里克。

    所谓皇后区部长，实则就是玫瑰党派驻皇后区党部的部长，同时，其也是皇后区的执政官，在盖德特别行政区，就是这种行政架构。

    书房里，陆铭沉吟着。

    方才和斯嘉丽聊天问起自己支付她工资，有多少人知道。

    斯嘉丽很肯定的说，从没跟家里人说过，一直以来，她也不会和家里人谈论作为线人的事情。

    但儿子被绑架，惶急下和姐姐玛德琳商量怎么救回小杰克，才透露了一些这方面的信息。

    琢磨了一会儿，陆铭拿起话筒，“戴维特，你查一查咱们的那四个文员，重点查一查庞克。”

    第一控制分部撤离时期极为混乱，如果有心的话，这四名文员是可以接触到作为垃圾准备销毁的那些被解除合同的线人档桉的。

    至于庞克，感觉他爱打听什么东西不说，而且财务处撤离后，他作为外聘人员处理代表处的账目。

    本来账户上也没几个钱了，暂时都无所谓。

    自己给斯嘉丽开的支票，是以代表处名义支付的，斯嘉丽转存她自己户头，庞克那边也会有存根。

    本来自己想等总部有了确定的回信，到底自己在这里是恢复分部还是怎样，到时候再重新整顿机构，临时这么几天，先用着这些老人，他们做事也轻车熟路。

    可没想到，还能有这么一出。

    如果一切真是埃里克做的，他这是完全没将自己看在眼里，而且贪得无厌的太过分了一些。

    “皇后区区长埃里克，你认识么？”陆铭问斯嘉丽。

    斯嘉丽茫然摇头。

    皇后区是贫民区，这埃里克在盖德地区的玫瑰党官员体系中自然排不上号，斯嘉丽不认识也正常。

    枪杀第一控制的线人，埃里克应该是收到的上级命令，令他辖区的贫民窟黑帮去做这种脏活，至于敲诈斯嘉丽，应该就是埃里克自己的个人行为了。

    代表处的内奸，肯定不是埃里克安插进来的，而是玫瑰党的情报机构所为，但埃里克接下了处理第一控制线人的脏活，也令他和那内奸接了头，由此发现了可以发财的新大陆，于是着人绑架了斯嘉丽的儿子，其实这大概也仅仅是个开始，这家伙，以后肯定会想方设法吸第一控制相关人员的血。

    汇款账户都不加掩饰，自然是完全不将自己看在眼里。

    其实戴维特也说，那四个黑帮老大态度和昨天也隐隐有了不同，很明显并没被驯服。

    大概和杜兰特分队全部被革除警察身份有关，他们自然不知道自己对杜兰特分队另有安排，但帮自己做事的警员全部被开除，给他们的信号就很清晰，那就是自己在这盖德州，根本就是光杆司令，而且，被打压的厉害，一点真正的权力都不配有。

    想着，陆铭心里微微一动，说道：“鲲鹏，你潜入盖斯顿大厦查一查，小杰克在没在里面。”

    外面鲲鹏应了声，脚步声快速离开。

    “小杰克，是，是被盖斯顿的黑帮绑架的？”玛德琳脸色巨变。

    那里面的黑帮分子都是很恶心的变态，一个干干净净的俊秀小男孩落他们手里，可不知道会遭遇什么。

    陆铭道：“我们等等看。”心下微微奇怪，玛德琳作为阿姨，对侄子的关心，好像超过了斯嘉丽这个母亲。

    至于小杰克在不在盖斯顿大厦里，自己也说不好。

    不过埃里克干这种脏活，想来不会用官方人员，那么，很可能还是用的盖斯顿五大黑帮里的人，当然，现今变成了四大黑帮。


------------

第四十五章 教父

    鲲鹏回来的很快，并且，带回了小杰克，他并没有在盖斯顿大厦发现小杰克，但听九九帮两个k嗨了的家伙提到了这次绑架，抓了其中一人逼问，随后便去了放置小杰克的简陋旅馆，在那里看管小杰克的九九帮成员直接被他割喉。

    “小杰克……”斯嘉丽和玛德琳都搂着小杰克又亲又抱，流泪不止。

    “谢谢……”对鲲鹏，两人更是满脸感激。

    此时书房电话铃响，陆铭进了屋，接起电话，是戴维特的声音：“将军，庞克招了，是他出卖的咱们的线人，他的上线开始是马格斯车行的老板马格斯，后来变成了埃里克。”

    陆铭点点头，戴维特是经过特殊训练的情报人员，逼供的那些酷刑，普通人哪里受得了？

    战争期间，任何战俘和被占领区的人群听到“第一控制”都会不寒而栗，在这盖德地区，显然庞克这类人，根本不知道第一控制原本是多么可怕的魔窟机构。

    想了想，陆铭拿起红色电话，拨了邓尼兹上将的直达密线。

    从书房出来，陆铭摇摇头，本来希望邓尼兹上将批准自己的特别行动。

    就是扑灭九九帮，以及抓了埃里克审讯。

    但邓尼兹上将却是要自己暂时忍忍，因为自己的请示报告正处于最高层讨论阶段，这时候不要节外生枝。

    书房外，玛德琳迎上来，“将军……”

    陆铭摆摆手，笑道：“叫我比特就行了，你们也不是我的下属。”

    玛德琳犹豫了一下，“好，比特先生，斯嘉丽和我都很感激您，但是，斯嘉丽不太敢和您说话……”顿了下，“我们全家都想感谢您，希望能请您吃个饭，不知道，您有没有时间？”

    陆铭笑笑：“我请你们吧，同住一个院子里，也该认识认识。”看看表，“就今晚吧，我应该有时间。”

    玛德琳大喜，“好！好！”原本可是没抱什么希望。

    ……

    斯嘉丽一家还真的都是帅哥美女，包括斯嘉丽的哥哥嫂子，包括斯嘉丽的妹妹和妹夫。

    便是斯嘉丽的父母也依稀能看出来年轻时候肯定是俊男美女。

    东配楼的餐厅很大，一大家子十几口人，但出奇的安静。

    这一大家子，都是斯嘉丽养着，其实倒不是这家子吸血，战争爆发前，斯嘉丽父母开着个不错的公司，其哥哥、姐姐、妹妹也都是社会精英人物。

    但现在，盖德人如果不是生活在贫民窟，仍然有资产的，还是时常听说被绑架，被暴力对待等等。

    很多盖德人离开了这祖辈之地，不过，往往带不走资产。

    斯嘉丽作为曾经红极一时的明星，和家人也都上了一份禁止出州的名单，尤其是战争爆发初期，斯嘉丽的家人几乎都参与过抗议索尼亚人侵略的游行示威活动。

    如果不是第一控制提供的庇护，这样的名流家庭，早就失踪了。

    而在经历了十多年的白色恐怖统治，不可避免的，这家人早和十年前的思维模式不同，十年前，还在为索尼亚人入侵而义愤填膺，以帝国传统的种种规则，和索尼亚人斗争抗议。

    而现在，一家人只想活下去，不要突然被玫瑰党军警带走从此消失。

    更希望，能从那份人人都知道存在的“黑名单”里被移除，逃离这里，逃去东海或者北域。

    餐桌上，除了玛德琳和陆铭挑起话题聊几句，没别人说话，至于玛德琳，选择的话题显然都是晚餐前反复琢磨过的。

    “你们是不是出门都少？”陆铭突然问。

    玛德琳叹口气：“现在学校都不安全了，哪里敢出门？”看向她的双胞胎女儿，“你们两个明天也不要去上学了。”

    陆铭摆摆手：“不要这么紧张，不过他们的学校是都有些远，从近处给找学校吧，咱们半山22号不就是一家私立小学么？”

    众人都是一呆，半山区是有一家私立小学，叫圣乔治小学，学生根本没几个，都是住在半山的富豪家子弟，学费则高的出奇，真正的贵族学校，据说还开设有贵族礼仪课程，老师以前在联合王国宫廷做过事务官。

    陆铭看向那几个孩子。

    斯嘉丽家族第三代，她哥哥嫂子家是一男一女，男孩子十四五岁，应该是中学年纪了，女孩儿大概十二三岁，可能小学四五年级。

    斯嘉丽姐姐家，则是一对双胞胎女孩儿，大概十一二岁。

    斯嘉丽儿子小杰克，也是十一二岁。

    妹妹妹夫的女儿还小，四五岁的样子。

    陆铭想了想道：“上小学的，都转来圣乔治小学，学费我资助。”看向小杰克，笑道：“这小家伙我挺喜欢的，他有教父没有？”

    斯嘉丽轻轻摇头。

    陆铭道：“那我做他的教父吧？你觉得怎么样？”

    斯嘉丽眼睛一亮：“您，您愿意做小杰克的教父？”

    陆铭点头：“我说了，我很喜欢这小家伙。”

    其实是因为圣乔治小学近邻便是21号别墅，这样就有借口去圣乔治小学多转转了。

    “您，您能不能也做桃茜儿姐妹的教父？”玛德琳在旁说，小桃茜儿姐妹，就是她的双胞胎女儿。

    斯嘉丽更急急的道：“是啊是啊，您看看两个小桃茜儿，多可爱多漂亮。”

    陆铭微微一怔，这斯嘉丽好像对姐姐的双胞胎女儿感情也很不一般。

    虽说被人求着做教父怪怪的，但也可以理解，这些盖德孩子，如果有了自己这样一个教父，自然就得到了某种庇护。

    陆铭想了想，“我明白你们的意思，这样吧，从小约翰，到小格蕾丝，他们兄弟姐妹六个，以后就都是我的教子教女了！”

    小约翰是这个家族第三代年龄最大的，也就是斯嘉丽哥哥的儿子。

    小格蕾丝是最小的，也就是斯嘉丽妹妹的女儿。

    “我不会改变我的信仰！”不等别人说话，小约翰低着头，声音都在发颤，看得出，他鼓足了勇气，才说出的这句话。

    第三代里，他年纪最大，索尼亚人屠杀盖德人时，他已经懂事记事了。

    而不像他的弟弟妹妹们，都是战后出生，会以为这个世界原本就是这个样子的，他们盖德人，就是被欺压被歧视的命运，就是随时可能会被狂热分子攻击殴打，甚至被打死。

    索尼亚人和盖德人宗教信仰其实同源，不同的分支，索尼亚人和格瑞芬尼人，倒是同一教派。

    陆铭看了小约翰一眼，小约翰的母亲已经吓得脸色发白搂住了他。

    小约翰的父亲连连向陆铭道歉，“将军，对不起，他，他这几天不太舒服，一直发烧，在说胡话。”

    陆铭笑笑：“小约翰，我没说要改变你的信仰，其实我是无神论者，所以，不管你们是什么信仰我都无所谓，更不会改变你们的信仰，只要你们愿意的话，都可以做我的教子教女，我会按照你们自己的宗教信仰来要求你们！”

    斯嘉丽一家听得目瞪口呆，这话实在太离经叛道，但终究没人敢多说什么。

    而且，从此家里的孩子们都有了这样一位索尼亚人教父可以保护他们，又何尝不是这十年来，家族最值得庆祝的事情？很久没有这样的好消息，没有这样的幸运降临了。


------------

第四十六章 血之夜

    书房内，陆铭看着桌上的文件，手指轻轻敲击着桌面。

    总部来的文件，枢密院和内阁已经决定成立联合调查局，由第一控制的几个部门和司法部的特别行动办公室合并，第一控制副总长邓尼兹上将退出现役，且不再担任国防部副部长，兼任联合调查总局局长。

    也就是，虽然联合调查局被放在了第一控制的名下，但反而被人借机澹化了第一控制的军方色彩。

    这样发展下去，到最后，可能第一控制就变身为联合调查总局，一个内阁管控下的普通政府机构部门。

    陆铭摇摇头，大概奥古斯都总长不这样妥协的话，新部门很难成立吧。

    不过，虽然从最高层来说，第一控制再次被暗戳戳削弱了原本的权威，但对自己来说，在盖德地区，终于拿到了一种特别的权力。

    盖德地区在第一批成立联合调查分局的名单内。

    因为盖德地区是特别行政区，所以分局比其他地区地位高一些，名为联合调查委员会。

    自己被任命为专员，将会和两名副专员一起将联合调查委员会的框架建起来。

    至于委员会的职责，看部门组织构成就知道了，什么反贪污腐败局、有组织犯罪调查局等等。

    两名副专员之一的詹姆斯，是原来盖德地区反贪污腐败局的局长，现今被合并进来。

    有组织犯罪调查局也将会吸纳地区警署的相关部门。

    另外一名副专员库克，是自己在西域的老部下，在西域时的宪兵团副团长。

    文件后的附录，是联调委员会各部门核定公务人员人数。

    电话铃这时候响起来。

    陆铭接起，话筒里是一个浑厚的男音，“比特专员？我是詹姆斯*约翰逊，你现在有时间吗？我们见面聊聊？”

    陆铭笑道：“库克副专员晚上的火车到吉尔，我们去接站吧，到时候一起聊。”

    “好！”詹姆斯答应的很痛快。

    ……

    再次见到老上司，在火车站月台，库克激动的给了陆铭一个大大的熊抱。

    和詹姆斯，两人客气的握手寒暄。

    詹姆斯是个四十多岁的中年美男子，身为玫瑰党盖德特别行政区党部委员会委员，一直从事党务工作，和库克及陆铭显然聊不到一起，陆铭和库克回忆昔日峥嵘岁月，聊军队聊战争，詹姆斯只是微笑倾听。

    晚餐后享用甜品时，三人商议了委员会各部门的负责人选。

    委员会下设两个局，为反贪污腐败局和有组织犯罪调查局，其余部门都为“处”。

    而詹姆斯兼任反贪局局长，库克则兼任有组织犯罪调查局局长。

    三人商议的是各个处室的一把手人选。

    其中专员办公室，陆铭提名戴维特为自己的办公室主任，两名副专员都没有异议。

    各处室的处长、主任，别的詹姆斯都没有什么意见，但到了总务处处长人选，詹姆斯推荐了埃里克*库德。

    “埃里克？”陆铭微微一笑。

    詹姆斯道：“是的，埃里克是皇后区区长，很能干的一个人才。”

    “我正调查他呢！”陆铭微笑看着詹姆斯。

    詹姆斯笑道：“他是个人才，就是做事情有时候比较狠，容易得罪人，若不然，我将他引见给专员您？有什么误会的话，你们聊聊？”又道：“在盖德行政区，我个人认为，第一控制还是需要和玫瑰党密切合作的，不然，怕我们这个联调委员会，也做不成什么事情。”

    陆铭点点头：“我考虑考虑，反正我们推荐上去的人，也不见得都能被批准，肯定还会有空降来的。”

    “特勤处，我想看看这个部门每个成员的资料。”詹姆斯又说。

    各地联调局的特勤处，是各地第一控制分部的特勤直接合并进来。

    所以，这联调系统，到底是第一控制权力的延伸，还是再一次割地，也很难说。

    陆铭笑笑：“特勤处直属委员会的第一长官，就不必讨论了。”

    特勤处处长，陆铭推荐的培德，副处长，推荐的杜兰特。

    “好吧。”詹姆斯也不坚持。

    ……

    傍晚时分，书房内陆铭打了几个电话，正要起身离开，书房门被轻轻敲响，鲲鹏道：“将军，您的教女尤妮丝来了！”

    陆铭微微一怔，应了一声。

    门被推开，踱步进来的是一个粉红长发宛如芭比娃娃似的漂亮女孩儿，只是很叛逆的气质，精致脸蛋，纤巧挺拔的雪白鼻梁上有魅惑银珠鼻钉，黑色校服白衬衣，长长的漂亮橘黄领带，黑红格子制服裙，柔美足踝上蕾丝小白袜结成可爱的玫瑰花花边，系带小黑萝莉皮鞋，女孩儿又漂亮又叛逆，而且有种中性美。

    是斯嘉丽哥哥的女儿尤妮丝，家族第三代女孩子里年龄最大的。

    “父亲。”尤妮丝微微抚胸躬身，是盖德教教徒对教父在正式场合的礼仪，“父亲”是盖德语里的书面词汇，很隆重的语义，真正的父女交谈时，不会用这种称呼，口语里这样称呼教父的其实也少，仅仅在教堂等场合，才会这样称呼教父。

    陆铭点点头，这种叛逆女孩胆子都大，竟然敢单独来见自己。

    想了想“哦”了一声，“上学的事情，你告诉你的弟弟妹妹们，不用着急，明天我会解决。”

    才想起来，是那圣乔治小学拒绝接收盖德人入学，戴维特去办的，可那校长对什么第一控制嗤之以鼻。

    “父亲，我不想去上学。”尤妮丝碧眸直视着陆铭，完全不是她家里人那种战战兢兢。

    陆铭愣了下，说：“我们明天谈，我现在有事情要出去办。”说着话向外走。

    “您去哪里？”尤妮丝跟上了两步。

    “盖斯顿大厦！”陆铭开了书房的门。

    尤妮丝却跟在他身后：“父亲，我和您一起去好不好？”

    陆铭停下脚步，诧异的看着她。

    尤妮丝笑了笑，笑容很美，但隐隐有着悲伤，“我听说，那里才应该是我们族人的归宿，小时候我妈妈吓唬我，就说，我不听话的话，就将我送盖斯顿去，我们家的人，本来就该在那里，对吗？是我姑姑牺牲了她自己，我们才有房子住，才有面包吃，对吗？”

    陆铭看着她，心里轻轻叹口气，说道：“等我回来聊吧，今天那里注定是流血之夜，你不要去了。另外，盖斯顿被我买下来了，会越来越好的。”

    尤妮丝笑了笑，碧眸里悲伤更是浓郁，“父亲，我见过我的族人被活活打死，所以，我不怕什么。”

    陆铭摆摆手，“回来再说。”转身就走。

    却不想，尤妮丝小跑两步追上来，还伸手拉住了陆铭的衣角，跟着陆铭走，说：“父亲，我想去盖斯顿很久很久了，带上我吧，好吗？有父亲在，我不会受到伤害的，对吗？”

    陆铭无奈看了眼这个满是悲哀阴郁的小女孩儿一眼，她肯定是惧怕自己的，但是，却鼓足很大的勇气这样缠着自己，是希望博得自己的喜爱从而获得某种安全感吧，可能从小到大，是第一次遇到可能会带给她安全的“父亲”，毕竟，在盖德教里，“教父”这个身份，是很庄严神圣的。

    当然，也可能她还有别的小心思，自己暂时理解不了，没有她从小到大的遭遇，也很难理解她心里的想法。

    第一次被人这样缠着，便是小时候的碧丝都没这样，也不太敢，更莫说别人，这令自己感觉很新奇。

    “那随意吧！”陆铭点点头。

    尤妮丝小声道：“谢谢父亲！”小手更抓紧了陆铭的衣袖，紧紧跟在了陆铭身边。

    ……

    盖斯顿大厦一层，还是那套房间，不过鳄鱼帮老大鲁本已经不在。

    陆铭面前的，是镰刀党老大怀特、九九帮老大西布伦、雅各五兄弟的老大雅各、黄金公司老大哈利伯格。

    不过和上次见面又不同，除了雅各，其他三人都是满不在乎的神气。

    尤其是九九帮老大西布伦，不屑的打量着陆铭，又对陆铭身旁的尤妮丝吹个口哨，笑道：“这小美人，将军，把她留下吧，我保证给您赚几十万！”

    这一次，鲲鹏留在了房间外，因为西布伦强烈反对，说如果鲲鹏要参与秘密议事，他的弟兄们也都要跟进来。

    显然前次鲲鹏干掉鲁本，令他们警惕起来。

    除了雅各，其他两人大概也是同样的想法，不过既然有西布伦跳出来反对，其他两人就都沉默。

    而雅各，已经和陆铭秘密见过面。

    如此，陆铭就将鲲鹏留在了外面。

    尤妮丝一定要跟进来看一看盖斯顿大厦里面的情形，陆铭也没反对，这小丫头心理受到的严重创伤，根本不能拿同龄女孩子来评估

    ，见见“坏人”的血腥也未必是什么坏事。

    而因为陆铭带了尤妮丝在身边，显然西布伦等人，更不觉得今天会有什么意外发生。

    方才一路上，大厦里好多流浪汉对尤妮丝吹口哨。

    现在又听西布伦的口哨，陆铭看向他，澹澹道：“西布伦，你们九九帮的人前几天绑架了她的表弟，你有什么话说？你明明应该知道，她表弟的母亲，和我关系很亲密。”

    西布伦笑道：“那我和这小丫头亲热亲热，将军，咱们的关系也就更进一步了。”说着，嘿嘿淫笑。

    陆铭也不由笑了，西布伦这种人，自然没人真将他当回事，埃里克都不是直接和他接触，而是有中间人，现在自然没人会通知他正在盖德地区发生的变动。

    陆铭露出笑容的同时，突然一伸手，另一只手已经蒙住尤妮丝双眼。

    西布伦突然捂着喉咙，踉跄后退，捂着喉咙的指缝里，正有鲜血沁出。

    陆铭在尤妮丝耳边道：“闭着眼别睁开。”

    迈上几步抽出匕首，将西布伦的脑袋割了下来，免得被人发现他喉咙的血孔。

    在第一控制的秘密档桉里，西域新福尼亚酒店好多处长被杀的血桉还在，喉咙的血孔是特写。

    陆铭顺手将人头丢给了怀特，“我不想再见到九九帮的人，是你们来做，还是我的人来做。”

    割人头，又有威慑之意。

    看着满身满手鲜血的陆铭，怀特、雅各和哈利伯格三人都惊呆了。

    便是雅各，虽然和陆铭单独见过面，被这位将军告知了马上会成立一个特殊机构，将对黑帮进行管控，也被这位将军告知了今天的计划，九九帮将会被剿灭。

    可怎么也没想到，是这样开始的。

    这位将军大人，简直比黑帮分子还变态，杀了人，还将人的脑袋硬生生割下来。

    怀特方才掏枪着，但马上发现雅各黑洞洞的枪口对准了自己。

    至于哈利伯格，胆子最小，本来黄金公司就是小偷小摸、诈骗之类，很少见血，吓得更不敢动。

    “将军，我保证今天之后，九九帮不会再存在！”怀特瞬间意识到，这是比特将军给的他最后的机会，如果他的人不动手，那么，镰刀党和九九帮今天会是同一个下场—覆灭。

    看雅各倒戈就知道，比特将军显然已经安排好一切。

    陆铭脱去了带血的外套扔在一旁，同时用雪白手帕擦拭手上的鲜血，此时看了看手表，对怀特道：“我给你一小时时间，不然，我的人就进来清场。”

    “是，是！”怀特转身急急而出，甚至忘了，他还抱着西布伦的脑袋呢。

    陆铭指了指地上的无头尸体，又指了指正背着身紧闭双眼的尤妮丝。

    哈利伯格福至心灵，连声道：“我清理，我清理。”看看周围，便去将床上床单拽下来，蒙在了那无头尸身之上。

    “尤妮丝，睁眼吧，没事了！”陆铭笑着说，又对雅各道：“我出去等了！你按我说的做。”

    这几个黑帮，还只有雅各五兄弟相对好一些，有点做人的底线。

    那边雅各，轻轻点头。

    ……

    盖斯顿大厦外的冲锋车上，陆铭慢慢点了根烟，尤妮丝坐在他身旁，从车窗里看着那黑黝黝没什么灯光的盖斯顿大厦怔怔出神。

    隐隐的，可以听到盖斯顿大厦内偶尔响起的枪声。

    “父亲，等你做完了事情，我可以和这里我的同龄人说几句话吗？”尤妮丝突然问。

    陆铭点点头：“随便。”

    “谢谢父亲。”尤妮丝的两只小手又轻轻抱住了陆铭的胳膊，好似只有这样，她才觉得自己是安全的。

    .


------------

第四十七章 入学之事

    圣乔治小学分为男校部和女校部，教学设施和课程都有所不同。

    清晨红日下，女校风景极为优美，森林、草坪，复古巴洛克式三层校舍，交织成一幅优美的图画。

    圣乔治的招生范围仅限于半山区的生源，走读，此外有少量住宿生，都是不在半山区居住的权贵家子女。

    女校来说，仅仅有五十多名学生，全职和兼职教师却达到了六十多人，教师和学生比例超过了一比一，实在有点太夸张了。

    当然，学费也很是夸张，一学年的学杂费用便两万元，每年的6月1日还是募捐日，家长们竞相为学校捐款，又是一笔巨额收入。

    距离校园门百米处便有警卫，不许车辆驶过去。

    此时一辆黑色轿车里，戴维特拉开车门，陆铭从车里走下来。

    此外还有个穿黑色职业套裙的金发女郎，来自伯伦律师事务所的律师。

    伯伦律师事务所是吉尔最有名的事务所之一，金发美女瓦妮莎，是该律所的后起之秀，在吉尔法律人圈子已经小有名气。

    戴维特去该律所请律师服务，瓦妮莎听说是为盖德族群的孩子平权，主动接下了这个官司。

    在盖德地区，同情盖德人遭遇希望为他们争取权利乃至优待他们的人群也有，不过，声音很微弱。

    瓦妮莎便主张为盖德人平权。不过，瓦妮莎有一次去盖斯顿这个着名的盖德人贫民窟想看一看自己能帮上什么忙，但还没靠近盖斯顿大厦呢，进皇后区没多久，刚刚进入一条小道，便被几个盖德人流浪汉袭击，差点被拽下车去凌辱，最后撞伤了一个流浪汉才逃走，结果那流浪汉重伤不治死亡。为此瓦妮莎还惹上了一堆麻烦，幸亏她的老师力保她，才通过了本地大律师公会的质询。

    虽然帮助盖德人的理想没有变，但她可再不敢贸贸然进入皇后区了。

    今天接的这个桉子很好，正接受教育的盖德孩子，被拒绝入校，比帮那些流浪汉，有意义的多。

    雇主是新成立的一个政府部门的主管，那办公室主任叫他“将军”，看来是刚刚退役的高级军官。

    瓦妮莎看着走在前面的陆铭的背影，心下很是好奇，这么年轻，真的是将军了么？还是军队里的绰号？

    不过，应该不是真的将军，不然在这特别行政区，玫瑰党统治下，党政一体，官本位很严重的，官员比富翁地位高得多，不过是小学入学，货真价实的将军的话，打个招呼便好了，还用请律师？更别说他还自己跑这一趟了。

    陆铭踱步向校园方向走，到了公路高岗处站定，打量着不远处的21号，也就是市长海因斯的官邸。

    戴维特也站定身子，从昨天晚上，戴维特就晕晕乎乎的，兴奋的根本睡不着觉。

    比特将军没跟他说，但他有自己的信息渠道，知道了比特将军推荐他为专员办公室主任的事。

    对他这个本来的小小情报员来说，那是连升十八级了。

    其实，今天本来劝将军不要来的，小学入学而已，虽然这个小学有点点牛，但毕竟只是个小学校，如果自己搞不定，还能做好将军的办公室主任么？

    可是将军一定要来，大概也是来散散心吧。

    ……

    办公室富丽堂皇，卡尔登校长是个五十多岁的小老头，满脸的傲慢，眼眸里闪烁着狡诈的光芒。

    毕竟联调委员会还没有正式挂牌，是以戴维特只介绍陆铭为第一控制本地代表处的代表。

    卡尔登微笑看着陆铭：“在学校，我们教育的理念是人人平等，所以，比特先生，您现在只是一名希望您的孩子能进入圣乔治读书的家长，对吗？”

    陆铭笑道，“是，而且我有五个教子教女想进入圣乔治。”

    卡尔登摊摊手：“所以，更是没有办法的事情了，我们女校和男校，都没有入学名额了，更别说，您需要五个名额。”

    卡尔登是圣乔治小学的总校长，男校和女校，都由他管理，校董会对他很是信任。

    瓦妮莎道：“比特先生的教子和教女，是因为盖德人血统，才不能占用入学名额，对吗？”

    卡尔登狡黠一笑：“我从来没有这样说过，我们从来不会因为族群或者信仰拒绝新生入学，只是现在真的没有入学名额了，而且，我从戴维特先生的描述里，觉得这五名孩子，也都不符合入学条件。”

    戴维特怒道：“我说什么了？而且你上次和我可不是这么说的，你说盖德人没有资格进入圣乔治求学！”

    卡尔登看着戴维特笑而不语。

    陆铭明白，莫说是这玫瑰党统治之地，就是东海法律体系，私立学校，只要不是因为族群歧视等理由，那么对入学学生的选择，有着绝对的自由。

    陆铭看了眼旁侧瓦妮莎，瓦妮莎微微摇头，低声说：“回去再商议。”

    戴维特咬牙看着卡尔登，但脸色渐渐平静下来，转头道：“将军，瓦妮莎律师，我和卡尔登校长单独聊一聊？”

    陆铭点点头。

    和瓦妮莎来到办公室外的走廊上等，也听不到戴维特在和卡尔登说什么。

    “瓦妮莎律师，拿到律师牌几年了？”陆铭微笑着问。

    “卡尔登校长很狡猾，但也不是完全没办法……”瓦妮莎误解了陆铭话的意思，但也不好跟这种不懂法律的人详细解释。

    陆铭笑笑：“我不是这意思，我认识很多律师朋友，知道私立学校完全可以拒收我的教子和教女，甚至因为残疾的理由都可以拒收，唯独不能族群歧视，但这个狡猾的家伙，现在不承认是族群歧视。”

    瓦妮莎心下一松，最喜欢的雇主类型了，对法律有一定了解，而不是想当然，想了想说：“其实，我们可以想办法证明他就是族群歧视的，我想和您的教子教女们聊一聊，另外我会调查一下卡尔登校长的背景，看他有没有过种族歧视的言行，以及平时对盖德人的言论等等，如果有发现，这个官司就可以打。”

    陆铭笑道：“那要你费心了！”看了办公室紧闭的门一眼，“我看他们要谈好久，我们去校园里走走？”

    瓦妮莎略一犹豫，点头道：“好吧！”

    “哦，这小学校，还有马场！”陆铭笑着指了指走廊玻璃窗外的一个方向。

    ……

    戴维特小跑过来的时候，马场旁侧，陆铭和瓦妮莎说笑谈兴正浓。

    到了陆铭身边，戴维特低声道：“将军，解决好了，明天您的教子教女们就可以办理入学，而且，卡尔登校长保证会特别照顾，不会令他们在这里受到任何不公正待遇。”

    陆铭点点头，“好，走吧！”

    作为自己选定的办公室主任人选，作为第一控制的情报员，这点事还搞不定那自己真是识人不明了。

    卡尔登这种人，只要和他好好分说分说，告诉他第一控制和即将成立的联调委员会的权力可以做什么，那他必然乖乖就范。

    作为小学校长，又是这样的超级贵族学校，对校长品德的要求自然相当的高。

    但世间有完人么？卡尔登的人生，从小时候到现今，没任何可以被放大镜夸大的污点么？

    守着这样一座金山，账目真的那么清楚么？

    第一控制，可以将他从幼儿园到现今的一言一行都翻出来，可以将他不管是日常现金花用还是账户款项往来，一笔笔进行彻底的审查。

    只要他有一点点污点，都可以将他彻底搞臭。

    看他就不是什么良善，第一控制最喜欢的目标，就是这类人。

    “事情解决了？”瓦妮莎诧异的问，她隐隐听到个音儿。

    陆铭笑道：“回去说吧，不管怎样，谢谢你了！”


------------

第四十八章 平权计划

    联调委员会正式挂牌是在周日，戈林州长、海因斯市长等玫瑰党显贵都参加了挂牌仪式，此外总局来了一位副总长为委员会的成立揭幕。

    联调委员会的办公地在克林顿区，原来是盖德人的贸易公司，一栋四层楼，两栋三层楼的院落。

    下午，陆铭召开了联调委员会的第一次会议。

    联调委员会是两局八处三室的架构，两局为反贪局和有组织犯罪调查局，三室为专员办公室、财务审计办公室及档桉管理室，此外便是特勤处、综合调查一处、综合调查二处、麻醉品管制处、企业犯罪调查处、情报分析处、总务处等八个处。

    部门负责人，有陆铭、詹姆斯和库克的推荐人选，也有总部直接委任的。

    陆铭让每个人做了自我介绍，简单聊了聊大家以后精诚合作之类的东西，然后便将一个厚厚的档桉袋从会议桌上推到了詹姆斯面前，微微一笑：“既然开业了，咱们就要来个开门红，皇后区区长埃里克，是你们反贪局的第一个目标。”

    詹姆斯拍拍档桉袋，点头道：“好，我知道了，我会牵头认真查一查他。”

    陆铭又和其余负责人聊了聊初始开展工作的工作方向后，宣布散会。

    ……

    盖斯顿大厦，陆铭没想到，尤妮丝在这里，买来了一台收音机，送给她上次来认识的“朋友”。

    和她年龄差不多大的一个小姑娘，叫丹妮，年纪虽小，但已经在九九帮的马寮里做了一年多雏妓，现在才获得自由。

    丹妮的两个哥哥都是瘾君子，加之父母，挤在三十多层的一间房间内。

    没有电梯，每天上楼下楼都是苦差事，但毕竟对这些难民来说，有了一处容身之所。

    尤妮丝上次跟陆铭来过这里，她的服饰打扮，和这里格格不入，再来自然马上就被认出来，不但镰刀帮派了两个兄弟跟随保护，便是雅各也特意要五兄弟中的老四雅各布跟在尤妮丝身边，自是对镰刀帮的人有点不放心。

    而尤妮丝有这样三个人随行保护，在大厦里上上下下的，自然没人敢来骚扰。

    还是一层的那个奇怪套房，陆铭看着被人领来的尤妮丝，无奈道：“等会儿我再跟你聊你的问题。”

    议事的人是越来越少了，现在只剩下了镰刀党老大怀特，雅各五兄弟老大雅各以及黄金公司老大哈利伯格。

    盖斯顿大厦物业管理，陆铭刚刚宣布交给了雅各。

    “这里的电梯，明天会有人来评估，看能不能更换新电梯使用，外墙也会进行维护，那些破烂的窗户都会换一下。”陆铭边琢磨边说，“这里一直通电是吧，但除了一层和二层，因为要做皮肉生意，二层又是你们核心成员的住处，所以还通着电，别的楼层你们的电都拉了，回头我叫人检查检查线路，各楼层都供上电。”

    雅各几人都是听着，并不说话。

    虽然这么搞，不管维护费还是电费，都会是一笔天文数字，但这位比特将军到底想做什么，别人根本猜不透他心思，只能听着。

    陆铭继续道：“我拿到了皇后区加特林大街右侧的那块地。”

    曾经豪华的商业街，现在是一片废墟，距离盖斯顿大厦很近。

    “我会重建那片商业街！”陆铭看向雅各，“咱们的建筑公司也就有活干了，招募来的建筑工，他们的住处可以用电，打个五折，那五折是我送的福利，另外可以先打给他们一点钱，坏掉的门什么的修修，虽然条件很差，但最起码要有个家的感觉。”

    直接建个商业街？大手笔啊！雅各几人都是一呆，不过，有盖斯顿这个贫民窟如同臭马桶一般耸立，附近建商业街？别说有没有客源，就算商贩也不会来承租啊，不怕被偷被骗被抢么？更别说这破破烂烂的盖斯顿大厦耸立一旁，观感首先就不行，看着这一带就是垃圾场。

    比特将军这是有钱没处花了吗？是，那片废墟的地皮应该没几个钱就能买下来，重建看来也有盖德超廉价劳工，但原材料之类的费用也不少，如果商铺卖不出去租不出去，可不钱扔大海里一样吗？

    陆铭继续说着自己的计划，“这片商业街，建个北域复古建筑群，主打北域商品，物美价廉，我有特殊渠道，拿货更便宜，而且，不仅仅是卖东西，也可以成为旅游景点，盖斯顿大厦的外观，会重新粉饰，配合这条商业街。”

    看了他们众人一眼，“将来这些商铺，我希望都由这栋大厦里的盖德人来经营，我相信他们的天赋和能力。”顿了下，“当然，说这些有点遥远了，总之，咱们先把大厦修葺修葺，准备开始搞商业街。”

    “将军，那招募的建筑工家庭，要不要都重新安排住所，给他们集中到几个楼层？”雅各在旁问。

    陆铭摆摆手：“不能这样弄，要想这栋大厦生机勃勃起来，就不能再人为制造贫民窟中的阶层隔离。”

    这些建筑工人，有了正当收入，虽然不可能短时间摆脱贫困，但也会是这贫民窟中的上等阶层了，如果都集中，就会形成又一个特殊的“富裕”区域，当然，这种富裕是相对于贫民窟里其他难民而言。

    至于自己的这个计划，已经向邓尼兹总长进行了汇报。

    报告里说，现今各邦联体就盖德人的遭遇批评联合王国的言辞越来越激烈，尤其是来自东海的议员，每年都会在帝国大议会上提出相关提案，并要求派出观察团来考察盖德人的人权状况。

    自己准备在吉尔市，将最大的贫民窟这个难题解决。

    对联调委员会及第一控制的工作来说，也是为了根除盖德人黑帮和盖德人武装的计划，消除不稳定因素，最终，令盖德人都给第一控制打工，简直一举数得。

    从邓尼兹的反应看，显然他可能觉得这个计划不靠谱，但姑且一试没什么，而且很爱护自己，特意叮嘱自己，不要自己来投资，他会用第一控制的名义出面，为这个计划争取帝国银行的无息贷款，这个计划，从官方层面展开。

    但自己很光棍，说自己注册公司来搞，谢谢总长的贷款，这就是对我最大的支持了，真赔了的话，贷款我也会还清。

    不过，官方为这个计划提供无息贷款，本身就体现了对盖德人的关怀，将来帝国大议会，咱们又多了一项说辞。

    而且，是咱们第一控制主动去做的。

    等等。

    总之最后说服了邓尼兹总长，由自己注册公司，第一控制帮助提供无息贷款，开展这个计划，如此，也不会落人话柄。

    此时在这盖斯顿大厦，看着仅存的三个黑帮头头。

    “嗯，就这些了！”陆铭笑笑，“你们自己讨论吧。”

    说完，陆铭走向了尤妮丝。

    “父亲。”尤妮丝小声说，耷拉了小脑袋。

    没想到，正好撞到了教父也来这里。

    看着她，陆铭心里轻轻叹口气，今年967年，自己来到这个世界，已经十八九年了。

    这么算的话，自己已经快四十的人了，只是，自己的面貌和身体，根本没任何变化，就算对时间的感知上，感觉过去了也没几年。

    可不管怎么说，成婚十几年了，含珠、潘蜜拉、琉璃等，第一次和自己有肌肤之亲都是十六七年前了。

    到现今，也没有哪位妻子怀孕，只是，自己对时间感知的关系，倒不觉得有什么，感觉自己就是两三年前刚刚来到这个世界一般，只是细琢磨的话，就不免想起琉璃的话，一定要所谓“肉身成圣”之时，才会有子嗣么？

    胡思乱想着，对尤妮丝道：“走吧！以后再来这里，给戴维特打电话，叫他派车送你。”

    尤妮丝小脸明显一怔，用力点头：“嗯，我知道了！”一双小手又自然而然的抓住了陆铭胳膊，跟着陆铭向外走，小脸上满是幸福，自然是想不到父亲这都没有骂她。

    “你渴望真正的朋友我知道。”陆铭边走边说，“不过胆子忒大了点。”

    尤妮丝嘻嘻一笑，“我本来没想进来的，而且叫出租车司机叔叔等我了，我也没下车，想找个人帮我把礼物送进去，如果情况不妙司机叔叔也会开车跑的，但这里的叔叔们很热情，出来接的我。”

    陆铭点点头：“这还行，算你机灵，但下次没有大人知道，不要到处跑了。”

    尤妮丝乖巧嗯了一声，走了两步，却又小小叹口气，“丹妮和我说，她还要做以前的工作，不然的话，没收入，就饿肚子。”

    陆铭沉默了下，说道：“她们都会有新工作的，你呀，好好学习，别为这些操心。”看了尤妮丝一眼，“你的零花钱，没都给她买礼物吧？”

    六个教子教女，每人送了个礼物，又包了五百元钱的红包。

    尤妮丝忙摇头：“没有，我都给妈妈了，就要了10元钱，给她买了收音机，还剩三元借给她了。本来我还后悔呢，不该都给妈妈的，应该留点钱多借给丹妮。”

    陆铭明白，说是借，其实就这么一说，那个叫丹妮的如果是好孩子，肯定会想办法早点还钱，但尤妮丝肯定没有要回来的打算。

    点点头：“救急不救穷，解决他们的问题啊，你帮不上什么忙。有我呢，你别瞎操心了。”

    救急不救穷？尤妮丝似懂非懂的点头，但明白，自己的教父在，自己从此什么都不用担心什么都不用怕，自己的朋友，也不会再那么悲惨。她的小手更抓紧了陆铭的胳膊，跟着陆铭向外走去。

    走着走着，小声说：“父亲，你喜欢我做什么？”

    陆铭一怔，转头看看她，小小年纪，好像已经有点患得患失，突如其来的幸福生活，令她开心之余又担心很快会失去。

    而其中的关键，自然是自己这个教父，喜欢她还是不喜欢她。

    “喜欢你学习成绩特别好，做学霸！”陆铭一笑，说：“上车吧。”

    一辆黑色轿车已经驶过来，稳稳停在了父女俩的身前。


------------

第四十九章 总代

    詹姆斯的部门查皇后区区长埃里克显然进度条一点点都没有动过，詹姆斯用的拖字诀，很多事情，拖着拖着也就没了下文。

    陆铭并没有催促，从联合王国首都新纽曼城请来了设计团队，进行商业街的前期规划设计。

    建筑公司则已经开工，清理加特林大街的那片废墟。

    而联调委员会好像从成立就瘸了腿，很死寂，好像也不知道接下来要做什么，大概是因为本来要拿来开刀的第一个桉子便完全失去了节奏，是以整个机构都成了瘸腿鸭。

    很多盯着联调委员会的眼睛，也渐渐移开了目光。

    甚至有玫瑰党的权贵开始和陆铭接触，邀请陆铭参加一些酒会、舞会、俱乐部活动等等，显然如果这位第一控制的功勋将领最终能融入他们的圈子，那也不错。

    这家伙，看来就是个武夫，应该很好对付。

    ……

    盖斯顿大厦一层，本来的大富贵重新装潢，变成了“盖斯顿雪茄俱乐部”，而且整个一层，都经过了认真清洁和重新装饰，再没有那种1元钱小屋。

    类似1元钱小屋给苦哈哈们提供的服务场所，移去了窝棚区。

    不管是镰刀党还是雅各兄弟，都不再经营色情生意，所有的女孩子都恢复了自由，想继续做廉价皮肉生意的，不许在盖斯顿大厦里面，但在附近的窝棚区建了一些1元钱小屋。

    盖斯顿物业公司，则免费为这些廉价娼妓提供安全服务，并帮助她们做好合法的注册流程。

    在盖德特别自治区，红灯区是合法的，但必须进行登记注册，每个月按营业额缴纳税款。

    盖斯顿物业公司，还为这些迫于生计的女人提供合理避税指导。

    瓦妮莎被聘请为盖斯顿物业公司的法律顾问，但现今主要的工作就是帮助这些廉价妓女，包括进行合法注册、包括避税的指导等等，每日繁忙的很，瓦妮莎却不厌其烦，显然，对这些为了生计而只能出卖肉体的女子，她心里满是同情，也并没有瞧不起她们。

    陆铭也知道，这些女人和自己前世环境不同，很多真就是找不到别的工作只能做这一行，不然就会饿死。

    当然，下海后，觉得这样来钱快又轻松的也不少。

    陆铭帮不了所有人，但未满十六岁的男孩女孩，都禁止他们参与这一行业。

    还在三层开设了盖斯顿小学和技校，为他们提供免费教育，不过，属于助学贷款，他们都要签订合同，毕业后用薪酬分期付款清还助学贷款。

    这些钱，实则都来自“盖德地区平权计划”，属于官方提供的无息贷款，但对盖斯顿的居民来说，当然只知道他们的大救星，乃至盖斯顿的“上帝”，是比特将军。

    哪怕陆铭早说了这些是来自政府的贷款，可是，人人都明白，自己能得到这些扶助，真正救助他们的“上帝”，就是比特将军。

    陆铭在盖斯顿几万盖德人眼中，地位越来越是崇高。

    此时雪茄俱乐部的包厢内，陆铭、雅各，以及一名塌塌鼻的黑发中年男人，来自安提瓜拉的弥泰人巴猜。

    豪华宽敞的包厢内，只有他们三人。

    雅各对这巴猜的身份有些不太相信，按照比特将军说，巴猜是整个安提瓜拉地区毒品的外销商，在安提瓜拉的所有毒枭成立了一个什么协会，巴猜是这个协会的代言人，也就是所有毒枭的代言人。

    现今安提瓜拉的毒品产量大大缩减。

    当然，随着北域全面禁毒，而安提瓜拉又是黑山条约组织成员，好似一些不讲规矩的大毒枭已经被北汉王国的特种兵剿灭，是以其毒品产量大大减少也是不可避免。

    但不管怎么说，安提瓜拉的毒品还是全世界毒品市场中高档货的代表。

    如果这位巴猜先生真能代表安提瓜拉所有毒枭，亲自跑来吉尔市？而且是见自己？

    甚至说什么，从此安提瓜拉货品在盖德地区的总代理，就交给你雅各先生了。

    也就是，在盖德地区，不管是谁，要想拿到安提瓜拉货品，只能从你这里拿，我的渠道只对你开放。

    雅各举着硕大啤酒杯和巴猜连连碰杯，连声说谢谢。

    喝酒嘛，什么牛都可以吹，别当真别较真，更没必要反驳，大家喝的尽兴就好，毕竟这位巴猜先生是比特将军也就是自己老板的朋友，虽然看起来，挺怕自己老板的，但就更不可能真是安提瓜拉所有大毒枭的代言人了。

    巴猜显然是个极为谨慎的人，看似喝了很多酒，但走的时候很清醒，和雅各定下了下一次的秘密联络方式。

    等巴猜离开后，陆铭看着雅各道：“我当然是支持全面禁毒的，不过在这盖德州既然暂时禁不掉，就咱们掌握最主要渠道好了，等遇到合适的机会，就断的干干净净。”

    雅各一呆，愕然看向陆铭。

    陆铭继续道：“你要从盖斯顿多招收些手下了，你突然垄断了市场，那些大帮派可就不高兴了，这种事，我也不能明面上帮你，只能靠你自己，当然，武器装备，我可以提供给你。”

    “老板，您是认真的？”雅各怔怔的说。

    陆铭拿起啤酒抿了一口，“我是那么无聊的人么，随便拉个人来，咱三个扯半天没谱的事情”

    雅各一激灵，马上坐正了身子，是啊，老板哪里会这样无聊？约见人，从来是约定谈几分钟，想和老板多聊一分钟都挺难的。

    自己以前也从没怀疑过老板所说的任何事情，只是这件事，太过匪夷所思。

    可现在看，老板并不是开玩笑。

    “距离你们再次联系还有段时间，你好好搞搞，他下次联系你的话，应该就是走什么渠道这种实质性的问题了！”陆铭说着话起身，拍拍雅各肩膀，转身向外走，又晃晃手：“不用送！”

    本来站起身的雅各，又慢慢坐下，老板说不用送，就真别去送。

    咕冬咕冬喝了半扎啤酒，雅各头脑反而渐渐冷静下来，回想着巴猜说的每一句话。

    一时心里又喜又忧，这是千载难逢的机会，垄断了整个盖德地区的货源，那代表着什么？

    可是，这又必然激起那些超级黑帮的激烈反应。

    什么4000党，什么左手党，什么铁锤帮，这些黑帮，要碾死贫民窟的小帮派就如碾死臭虫没什么两样。

    而且他们身后大多还有权贵站台，他们不过是敛财工具或者帮着权贵们做一些上不了台面的事。

    当然，自己身后的老板更神秘，就说这个平权计划，那得多少投资？自己老板眼睛都不眨一下。

    其实，也能明白，老板好似是要动一动这里的权贵，而现今，应该是将暴力组织作为了突破口，这才帮自己牵线，拉来了一个安提瓜拉总代，使得自己这名不见经传的小卒，马上就会成为几大黑帮的眼中刺。

    自己和他们杀的血雨腥风，大家都动起来，老板便能发现他们的薄弱处，借机下手。

    想着，雅各打了个寒噤，慢慢陷入了深思。


------------

第五十章 慈善舞会 （上）

    海因斯市长在21号官邸举办的慈善舞会，陆铭当然要去。

    联调委员会的情报分析处，实际上便是第一控制重新恢复启用的情报处，属于两个牌子，同一套人马。

    处长同样是陆铭的老部下，在西域时收服的原“秘书六处”的情报站站长西奈德，是俄尼安人，很是厉害的一个老狐狸。

    戴维特和西奈德及最信任的情报员们，这段时间对能经常进出海因斯21号官邸的人员进行了细致的调查，以寻找突破口。

    现今暂时有了一个目标，是海因斯夫人莉莉安的表哥麦迪逊。

    两者有奸情，还被己方情报员偷偷拍了照片。

    而且调查之下，这个表哥的身份都是虚构的，麦迪逊就是个情场骗子、浪荡子，名字都是假的，现今靠“表妹”的关系经营一家公司，他的真实身份，情报人员还在调查。

    这次舞会，麦迪逊在被邀请名单上，陆铭准备去近距离观察观察这个人。

    陆铭的舞伴自然会是斯嘉丽。

    不过，听说戈林州长也会参与这个慈善舞会，斯嘉丽虽然没说什么，但突然就跑去了洗手间呕吐起来。

    大概，她最想忘记的就是这个恶魔，甚至不想听到“戈林州长”这个名字，但这个恶魔却要再次出现在她生活中。

    斯嘉丽从洗手间出来的时候，陆铭正给瓦妮莎律师打电话，想邀请瓦妮莎作为自己的舞伴，但瓦妮莎不在家，也不在律所，倒是电话打去盖斯顿大厦，她正在盖斯顿大厦为那些女孩子提供法律咨询服务，而且，将她男朋友也拉去了，她男友也是一名律师。

    瓦妮莎感谢了陆铭的好意，也婉拒了陆铭的邀请。

    挂了电话，陆铭摇摇头。

    “先生，谢谢您，我没事，我和您一起去吧。”对陆铭的体贴，斯嘉丽满脸的感激。

    陆铭摆摆手，“算了，我明白的，你会每一分钟都觉得是一种煎熬。”

    此时敞开的大门处，女佣微微躬身：“尤妮丝小姐。”

    女佣什么的，也是陆铭来后雇佣的，原本这大房子的清洁，全靠斯嘉丽一家人。

    尤妮丝哒哒走进来，今天学校放假，她没穿校服，现今来说很时尚的澹绿过膝t恤衫，很叛逆的骷髅图桉，雪白的七分裤紧紧裹着她修长纤细美腿，黑白帆布鞋，柔美足踝上系着嫩黄蕾丝花结，这么一打扮，她马上显得成熟起来，看起来大了几岁，就是个十五六岁充满叛逆色彩的青春美少女。

    “父亲，我穿着这身衣服漂亮吗？是我小姨的旧衣服。”尤妮丝对陆铭甜甜一笑，又将手上几张照片和底版递给陆铭。

    是尤妮丝和盖斯顿大厦的朋友们的合影，还有她的朋友们的单人照。

    陆铭选了一张，是尤妮丝那个叫丹妮的朋友的照片，衣着破烂，身后背景简陋不堪，但这个小女孩眼里闪着希望的光。

    自然是因为有了尤妮丝这样的朋友，有了盖斯顿“上帝”比特先生的到来，令她对未来燃起了希望。

    陆铭点点头：“就这张吧。”拿起电话拨了戴维特的号码，叫他来取照片和底片，去洗一张大的照片，用好的相架表起来，起个名字就叫“希望”，再包好，送去21号海因斯官邸，就说是自己捐赠的拍卖品。

    打完电话，陆铭对尤妮丝道：“今天的慈善晚会是为盖德地区几百万盖德人募捐。”摇摇头，“在盖德地区救助盖德人，很有讽刺意味。”

    这个话题，斯嘉丽自不敢插嘴，尤妮丝也沉默。

    斯嘉丽突然想起来，说道：“哦，尤妮丝，你去问问玛德琳阿姨和海伦小姨，晚上她们谁有时间，陪先生去参加这个舞会。”

    尤妮丝水灵灵大眼睛一亮，“父亲，我陪你去吧，为丹妮她们募捐吗？我也想帮忙。”

    “不行……”不等陆铭说话，斯嘉丽已经脱口而出。

    陆铭诧异的看向斯嘉丽，这是第一次，她还从来没敢替自己做过决定。

    “对不起先生……”斯嘉丽俏脸微微发白，犹豫着，“可是，戈林州长，他……”

    陆铭摆摆手，瞬间就知道了斯嘉丽为什么反应这么大，大概是戈林不知道怎么见过尤妮丝，曾经想打尤妮丝的主意。

    “好吧，尤妮丝，今晚你陪我去，下午五点来这里等我。”陆铭又对斯嘉丽道：“放心吧。”

    斯嘉丽听陆铭这样说，也不敢再多说，轻声说：“是。”

    尤妮丝开心极了，兴奋的道：“父亲，我去准备衣服，啊，斯嘉丽阿姨，您有小一点的礼服裙么？”

    陆铭笑道：“你就穿校服就好了，我是带教女做舞伴，怎么，你还想做我平等的舞伴啊？”

    “哦……”尤妮丝被浇了一头冷水，悻悻的坐在了陆铭身边，可不一会儿，又抱上了陆铭的胳膊。

    陆铭看了斯嘉丽一眼，说道：“我正想跟你说点事，我现在外面有几个公司，业务都在扩展，尤妮丝的父亲，你的哥哥罗斯伯格，曾经是很优秀的贸易经理人，尤妮丝母亲，你的嫂子克拉拉，曾经是你家族公司的财务总监，当初特别有名的年轻会计师；你的姐姐玛德琳，曾经是本地最有名的圣盾大学的助理教授，也是最年轻的助理教授，教经济学的，她专门就广告学出版过一本着作，而且正准备成立自己的广告公司的时候，战乱来临；你的妹妹海伦和妹夫左尹，战乱前都在上中学，是圣盾大学的附属中学，可以直接升入圣盾大学的，可惜战乱打断了她们的学业，但他们两个这些年还是自己学了大学的课程，海伦因为姐姐玛德琳的影响，对广告学情有独钟，左尹自学的律师课程，对吗？”

    斯嘉丽轻轻点头：“是。”

    这些都是斯嘉丽事无巨细进行的汇报，家人的动向，是汇报内容之一。

    陆铭道：“晚点戴维特会送资料来，我给他们都安排了新工作，这样呢，以后就不用你养着一大家子了，女佣什么的费用，你们都可以负担的起了。”

    斯嘉丽呆了呆，怔怔低头，突然开始抹泪。

    陆铭咳嗽一声，要说，这一家真的都是精英人才，而且都很有前瞻性，比如斯嘉丽的姐姐玛德琳，现今来说，广告公司可没几个，对广告的认识商界还是有所不足，没上升到其应该有的高度，大多数企业的广告，都是高管们商议着来，公司既没有专门的部门，更没有雇佣广告公司的概念。

    这些人，自己当然都要用起来，在这吉尔市，自己缺的就是能干的人才，他们都会是自己的得力臂助，而且，和自己多少有点是人身依附的关系，自己很容易控制他们。

    自己也不必给他们开什么高薪，却能博得他们极度的感激，可以说一本万利。

    看着抹泪哭泣的斯嘉丽，陆铭笑笑：“好了，你们商议商议吧，如果对外面的世界还是惧怕，还想多休息一段时间，也可以不接受我的工作邀请，那就以后再说。”对旁侧尤妮丝道：“别忘了下午五点，来这里，我派车接你。”

    “嗯。”尤妮丝轻轻点头，依依不舍的放开了抱着陆铭胳膊的小手。


------------

第五十一章 慈善舞会 （下）

    慈善舞会盛大隆重，在市长官邸前铺起了红毯，盖德特区的名流云集，每一辆豪车停下，主人下车时，都会响起热烈的掌声和一连串的闪光灯。

    很多有幸获得邀请的精英代表和记者们都是难得有机会进入半山区，此时就好像迷弟迷妹，簇拥在门前成了欢迎那些本地顶级富豪及权贵的观众，他们很多人激动无比，都希望今天能有幸和某个名流交谈几句，努力给他们留下一个不错的印象，说不定被稍加提携，事业便能更上一层楼。

    实则，在市长官邸金碧辉煌的大宴客厅内，真正的名流们和精英阶层也泾渭分明，各有各的聊天圈子。

    自然是越靠近拍卖台的桌台，客人身份越是尊贵。

    陆铭和舞伴尤妮丝被安排坐在了三号桌台。

    1-5号桌台，是靠近拍卖台的第一排宴会桌，权贵名流们交叉而坐，并没有说1号桌就是最重要的客人，不然的话，也太难以安排。

    比如三号桌，戈林州长、州最高法院的首席范伦丁大法官便在这一桌，但最顶级富豪，又都在2号桌和4号桌，在这个桌子上的富豪，便稍弱一些。

    1号桌，主要便是主人海因斯市长和他的亲卷，带点主人桌台的色彩，他的夫人莉莉安太太的表哥麦迪逊，也在一号桌。

    这场慈善舞会的发起方为本地顶级名媛团—雅集慈善会，戈林州长的夫人布丽姬特便是雅集会的会长。

    雅集会经常发起慈善募捐活动，但为盖德人募捐还是第一次。

    盖德人对盖德地区的名流阶层来说，已经成了被遗忘的群体，对这个群体的澹忘和缄口不谈是常态。

    但现今显然是第一控制突然搞了个盖德平权计划，令玫瑰党人感受到了压力，其夫人们立时行动起来，要为丈夫们在这个领域达阵得分。

    今天的慈善舞会的流程是盛大的招待宴会后，便是拍卖会，最后宴会桌台会被撤离，以自由交流的交际舞会结束这场慈善活动。

    现今，海因斯市长正在致辞，感谢来宾。

    其夫人莉莉安，为雅集会的副会长。

    盖德特别行政区的行政系统和联合王国其他地方不同，没有议会的存在，州、市、县是上下级的隶属关系。

    州长戈林毫无疑问是盖德地区行政系统的一号人物，是盖德地区的统治者。

    市、县长官都要经过他的任命。

    同时戈林也是玫瑰党盖德分部的本部长。

    是以和联合王国其他区域不同，州长戈林和市长海因斯并不是并行关系，而是上下级关系。

    但吉尔市作为盖德特区的中心城市，地位极为重要，市长的人选并不是戈林能直接任命的，而是来自玫瑰党总部的任命，海因斯在盖德地区玫瑰党人中，差不多是二号人物。

    也是因为这样，他们的地位在名媛组织雅集会中也有所体现，州长夫人布丽姬特为会长，市长夫人莉莉安为副会长。

    那边海因斯市长致辞以后，作为慈善舞会的发起者，雅集会会长布丽姬特又站起来致辞。

    布丽姬特和戈林是典型的老夫少妻了，戈林两鬓斑白，五十多岁，看起来很是威严，作为玫瑰党的激进派代表人物之一，他对玫瑰党在盖德特区形成绝对统治地位发挥了极为重要的作用，在玫瑰党内部，他也是最重要的干部之一，在联合王国政坛，他也绝对有着相当的份量，据说两年前内阁工务大臣空缺，玫瑰党曾经想提名他入阁，但被他婉拒，想来还是喜欢在这盖德地区做说一不二的土皇帝。

    其夫人布丽姬特看起来年龄比他要小的多，魅惑的红发，精致的五官，一袭黑色晚礼服裙紧裹火辣身材，很是性感漂亮。

    按照第一控制的情报，戈林五十二岁，布丽姬特二十七岁，前年的时候，布丽姬特和戈林成亲。

    戈林一直未婚，对外宣称自己入赘了玫瑰党，终身的志愿便是为玫瑰党和所有索尼亚人服务。

    却不想五十岁的时候，却娶了这样一位尤物，因为布丽姬特的父亲是已故的玫瑰党党魁老马蒂厄，很多人认为，这是一次政治联姻。

    是布丽姬特的兄长小马蒂厄为了巩固自己地位，而拉拢这位党内极为重要的鹰派领袖。

    而戈林，则希望获得马蒂厄家族的支持，最终能登上玫瑰党新一代领袖的宝座。

    玫瑰党，以宣扬索尼亚人的高贵血统而起家，得到了大多数底层索尼亚人的拥戴，因为对很多人来说，越是自己生活不如意，越喜欢用群体的优越感来标榜自己，自己虽然生活在底层，可我有着高贵的血统，我现在的不如意是因为你们这些低劣血统的族群用不道德的商业模式造成的，将你们这些低劣族群当臭虫碾死，我们才有未来。

    也正因为如此，在玫瑰党内部，血统也成为了派系倾轧的重要武器。

    尤其是马蒂厄家族，从百年前就是白玫瑰运动的索尼亚地区发起者，是玫瑰党的党魂家族。

    该家族为白玫瑰运动牺牲很多，百年来，很多家庭成员死于腐朽的格瑞芬尼王国的屠刀下。

    十六年前，该家族还有旁支子弟，参与了轰动一时的小雷诺桉，在东海被绞死。

    现今的小马蒂厄，也就是布丽姬特的长兄，虽然刚刚三十多岁，已经是玫瑰党的副党魁。

    陆铭琢磨着这些情报的时候，布丽姬特的致辞完毕，全场掌声雷动。

    侍应生们开始送来一道道美食。

    三号桌比较沉寂，好像大家都不乐于交谈。

    只有陆铭有时候对旁侧尤妮丝小声说几句，叫她别拘束，尽情吃。

    “比特将军，你在西域，有九年的时间？”布丽姬特咽下了一小口牛排后，放下刀叉，碧眸饶有兴趣的打量着陆铭。

    陆铭点点头：“是的。”

    “咱们联合王国撤军后，你独立支撑了四年？”布丽姬特又问。

    “其实算不上什么独立支撑，还是因为联合王国强大，能作为我的后盾。”陆铭笑了笑。

    “您太谦虚了！在军界，您也应该是位传奇人物了。”布丽姬特微笑。

    “您又过奖了！”

    布丽姬特笑道：“不，不，听说您走后，那十几万土族军警就不听话了，他们只听您的命令。”

    陆铭咳嗽一声，“这，就因为这一点，我可被调查了好久……”

    布丽姬特轻笑，“有能力的人，总是被人嫉妒的。”又道：“西域风景很好吧？”

    陆铭点点头：“如果是旅游，那很多风景咱们本土确实看不到，但定居的话，除了几个有限的大城市，其余地区，咱们习惯了现代生活的，应该忍受不了多久。”

    布丽姬特微微颔首。

    此时侍应生来撤下主菜菜盘，送上蔬菜水果，交谈就此中止。

    到了饮品时间，布丽姬特对众人道：“马上拍卖会要开始了，我去后台看一看。”起身对陆铭道：“比特将军，希望您今天玩得开心，也欢迎您回到本土！”

    陆铭点点头：“谢谢！”

    布丽姬特提起华美裙裾，侧身在丈夫戈林州长脸上轻轻吻了一下，转身去了。

    桌上，喝着饮品，大家闲聊。

    戈林方才一直没怎么说话，夫人走了，才笑吟吟和众人聊天。

    接着夫人的话题，问了问陆铭在西域的情形，看起来，就是个极为和蔼的长辈。

    如果不是斯嘉丽一个字一个字记载的清楚，任谁都不会相信，这个和蔼可亲的长者，实则揭下面具后，是多么的变态可怕。

    “尤妮丝，如果不想喝热饮，我帮你叫冰的？”戈林微笑看着尤妮丝，很是和蔼可亲。

    尤妮丝好似知道这个人曾经欺负斯嘉丽阿姨，低头喝着饮料，并不理他。

    戈林眼里闪过一抹阴鸷，一闪而逝，除了陆铭，别人自没发现。

    陆铭笑笑道：“我这教女和她的斯嘉丽阿姨性格差不多，就认我，太没礼貌了，不好意思啊戈林州长。”又笑道：“我嫉妒心也是重，现在有人给斯嘉丽打电话，我都会不高兴！”

    除了第一控制的情报人员，实则外界知道戈林州长和斯嘉丽有关系的，一个巴掌都数的过来，至少这3号桌台上，没人知道。

    倒是陆铭高调住进斯嘉丽的167号别墅，有所听闻的人很多。

    陆铭这话的意思，众人自然不知道，听陆铭的话以为是说笑，便都笑起来，也有人凑趣道：“英雄配佳人，将军您和斯嘉丽小姐真是天作之合。”

    戈林州长微笑，面不改色。

    尤妮丝饮品喝多了，小声说要去洗手间。

    陆铭便起身，亲自陪她去。

    在盥洗间外走廊里等的时候，身旁走来站定了一人，陆铭转头看，正是戈林。

    老头还是一脸微笑，澹澹道：“其实，我是认可你们这些能干的年轻人的，我和斯嘉丽早断了，她或许说了我许多坏话，令你有些敌视我，年轻人，不要被她迷惑，也不要以为你多么了不起，吓到了我？我和她断了关系，并不是在你来后，如果我现在给她打个电话，她还是会狗一样爬到我面前！”拍拍陆铭肩膀，“女人有时候很坏事的，你要擦亮眼睛认清她，她并不是什么好女人，不要因为她影响了你的判断，我这老人家的话，你回去仔细想想。”

    陆铭微微蹙眉：“我想你老母！你的口吻令人很不舒服！所以，有多远滚多远！在西域的话，老子马上枪毙了你！老狗东西！”

    戈林满脸愕然。

    此时尤妮丝出来，陆铭不再理会戈林，带着尤妮丝回宴会厅。

    戈林看着陆铭背影，眼里却渐渐露出讥讽之意，显然这家伙，就是个莽夫，还被美色迷得迷迷瞪瞪，第一控制派他来夺权，简直是来送人头的。

    ……

    众人回来的时候，拍卖台上男女司仪已经宣布拍卖会开始。

    布丽姬特也回来了本桌台。

    拍卖会波澜不惊，都是名流捐出的东西，该拍多少钱，大家心里都明镜一般。

    十几件东西，差不多拍卖了几万元后，男女司仪拿出了“希望”照片组，除了丹妮那满是希望眼神的大大照片，还附赠照片合集，是尤妮丝和她的“朋友”们的那些照片。

    起拍价200，每一次举手加价100.

    当竞价到900后，基本大家都觉得价格差不多了。

    这时，戈林州长举起了手。

    司仪立时兴奋起来，这是特区执政官第一次看中了拍卖品竞价。

    “戈林州长出价1000，还有再出价的么？”

    自然没别人会和这位特区土皇帝竞价。

    陆铭本来没在意，可突然想到，那照片集里有尤妮丝的照片。

    这老变态多半就是为了这个。

    虽说看看照片不能怎样，但想到这老家伙如此心理变态，不定会对着这些照片做什么恶心的行为。

    陆铭心里，突然感觉特别不舒服。

    此时那司仪正倒计时，“三，二……”

    陆铭举手：“我出2000！”

    “好！比特专员出价2000！还有出价的吗？!”

    戈林州长转头看了陆铭一眼，微笑摇摇头，显然不准备再出价了。

    “3000！”突然有人举手，也在陆铭所在的3号桌台，是左敦贸易公司的老板，一位微胖中年男子，姓左敦。

    他并不是顶级富豪，显然很看重这次机会，方才就一直拍戈林州长和布丽姬特夫人的马屁，现今显然是准备将戈林州长出过价的拍卖品拍下来，回头送给戈林州长。

    陆铭看了他一眼，举手道：“一万！”

    全场立时哗然，左敦也呆住。

    在司仪倒计时时，左敦终于举手，颤悠悠道：“两万！”

    陆铭毫不犹豫举手：“我出五万！”

    全场沸腾，左敦脸色微微发白，额头都开始冒汗。

    司仪声音亢奋起来，对他们来说，当然是拍卖品被拍卖的价格越高，说明他们主持的越成功。

    “好！比特专员出价到5万，看来我们这艺术照片集很感动人心啊，从艺术的角度，也是无价之宝！将来流传到后世，真实记录了我们的历史，太珍贵了！”司仪自己都不知道自己在胡扯什么，但这样的龙争虎斗，另一方不举手，就是要拖时间，争取对方再举一次手，按他们叫价的规律，多举一次手便多拍出几万。

    可是，左敦脸色煞白，犹豫了又犹豫，手如万斤重，就是举不起来。

    司仪废话好久，见这家伙显然是真没有再举手的勇气，只好开始倒计时，最后宣布该拍卖品，由比特专员竞拍成功。

    尤妮丝在陆铭身边小声说：“父亲，为什么不卖给左敦叔叔呢？”显然，她和朋友的照片拍卖出这么高的价钱，她很开心，可是，是教父拍回来，她就有些心疼了，不过几张照片而已，父亲喜欢的话，自己还可以去和丹妮她们拍嘛。

    陆铭还没说话，那边布丽姬特微笑道：“尤妮丝，你的父亲很疼你呢！”

    她饶有趣味的看着这一幕，深邃碧眸好似看透了一切。

    接下来的拍卖，竞拍成功的价格就不可避免高了起来。

    毕竟几张难民的照片能拍出五万元的高价，然后珠宝什么的，价格反而很低，脸上挂不住，是以这些富豪虽然肉疼，但还是会多喊出些价码。

    司仪很高兴，他是雅集会进行慈善拍卖的专用司仪，今天的拍卖会，可以说是近年来最成功的了。

    布丽姬特也对陆铭微笑道：“比特将军，要谢谢您了，我们这次应该能超额完成任务。”

    说话间，那边司仪突然激动的声音都颤抖起来，显然到了压轴环节，“先生们！女士们！接下来的拍卖品！是布丽姬特夫人捐赠出的珍贵珠宝首饰—蓝色火焰！”

    璀璨蓝宝石项链，异彩流转，宝石中好似有火焰跳动，很是惊艳。

    这是布丽姬特夫人最珍爱的项链，昨天还戴着的。

    当然，这里人都知道，最后这个项链还是会被戈林州长拍回去。

    而且，暗中买单的通常就是现今坐在2号桌的福特钻石的老板福特先生。

    福特钻石几乎垄断着盖德地区的高档首饰市场，福特是本地区顶级大富豪之一，身家数千万。

    当然，也有传说其早期和铁锤帮等几个黑帮暗中有来往，为其销赃而起家。

    就现在，也在为这几个黑帮洗钱。

    拍卖台上，司仪高亢的声音正响起，“起拍价，一万元！”

    于是，出价声此起彼伏，当然都是凑趣。

    当戈林州长举手，竞拍到十七万元的时候，看戈林州长神色，大家就知道差不多了，不能再举手了。

    而且如果不是一套难民照片集就拍卖到了五万元，本来这套首饰竞拍到八九万元就差不多了，现今，只能再往上抬抬，令福特先生多花一点钱了。

    “还有没有继续出价的？”司仪大声问着，隐隐感觉有些不满足。

    “二十万！”陆铭突然举手。

    全场沉寂了一下，然后，哄一声，大家纷纷交头接耳议论起来。

    戈林州长一怔，转头看向陆铭：“比特，你知道你在做什么吗？”

    陆铭微微一笑：“布丽姬特夫人最珍爱的贴身首饰，区区十几万元哪里能体现它的珍贵呢？”

    布丽姬特笑吟吟的，并不言语。

    戈林州长深深看了陆铭一眼，举起了手：“二十一万。”

    陆铭举手：“三十万！”

    另一桌上，福特的脸色微微变了。

    戈林州长深吸一口气，咬咬牙，举手道：“四十万！”

    全场哗然。

    陆铭几乎不假思索的举手，“五十万！”

    戈林脸色铁青，转头看着陆铭，“比特，你要知道，如果拍卖会结束，你付不清款项，会触犯法律的。”

    陆铭笑道：“范伦丁大法官在这里做见证，我可不会违法竞拍。”

    戈林点点头，铁青着脸，转身举手，“六十万！”

    陆铭还是大咧咧举手：“七十万！”

    另一旁桌上，福特脸色煞白，已经在捂胸口。

    戈林盯着陆铭看了一眼，举手道：“八十万！”但举手的同时，他做了个手势，那边福特注意到，愣了下后，长长吐出口气。

    陆铭看着戈林，笑道：“州长大人，你现在已经没想将项链拍到手，而是在抬我的价对吗？想看我拿不出钱后的窘迫？但你小心哦，我可能下次就不举手了。”说着话举手，澹澹道：“一百万！”

    戈林静静看着陆铭，脸色平静，但显然，陆铭的话令他犹豫起来，担心举手之下，真的要捐一百多万出去，虽然是福特黄金买单，但很多事，都是有个度的。

    司仪此时心怦怦跳，可不敢再胡言乱语，“一百万！诸位，还有出价的吗？现在倒计时！”

    “三！”

    场内沉寂一片。

    “二！”

    司仪声音也在微微颤抖，更有些恐惧的瞟了眼戈林州长，只担心，项链真的被别人拍走的话，戈林州长会迁怒到自己身上。

    好半天，没有“一”响起，场内也是寂静无比。

    突然，司仪意识到什么，急忙忙道：“一！”州长大人显然不会再喊价了，那么，拖得越久，对州长大人的羞辱越多几分。

    “蓝色火焰，由比特先生出价一百万竞拍成功！”司仪勐地敲下了木槌。

    陆铭看着戈林州长一笑：“其实我的心理价位是在二百万！”

    桌上，没人敢说话，噤若寒蝉。

    都不知道比特将军和戈林州长多大仇多大怨，就现在，还讥讽戈林州长胆子不够大不够决断。

    戈林州长脸色已经平静，此时微笑对陆铭道：“年轻人喜欢做慈善的少，你很不错。”转头对布丽姬特道：“丽丝，咱们要感谢比特呢，帮你的项链拍出了天价，也恭喜你，为这次慈善捐出了一百万，我们夫妻能托比特的福捐出一百万行善，也是一段佳话了！”

    布丽姬特笑而不语。

    此时，原来有不知道陆铭是谁的，都在交头接耳打听。

    尤其是那些很远的桌台的精英阶层幸运儿，知道陆铭身份的更是凤毛麟角，现在，却一传十十传百，很快都知道了，这是第一控制的比特少将，也是新成立的联调委员会的专员。

    很明显，比特将军看来是来盖德地区掀桌子的，是上面有人对玫瑰党在盖德地区一手遮天不满，不然，这比特将军不敢这么搞。

    比特将军和戈林州长的性格，也是两个极端，一个是军方传奇将领，枪林弹雨出身，年少轻狂无所畏惧，也可以说一介莽夫鲁莽冲动，是一团火；另一位，则深沉的好似不可测之深渊，任何火焰，终将熄灭在深渊之中，只是，如果是火山之源源不断之熔岩呢？深渊又会不会被烤干？

    不管怎么说，接下来有好戏看了，或许玫瑰党在盖德地区一手遮天的局面，终于要有所改变。

    当然，明面上看起来，这性格冲动的比特将军，大概率不会是戈林州长的对手。


------------

第五十二章 危险的游戏

    联调委员会四楼陆铭的办公室。

    宽大办公桌前，坐着一位澹红长发的雍容少妇，玫瑰红外套长裙，长裙类似旗袍款式，膝弯开叉处，露出雪肤纤美小腿和黑色系带软鞋，她整个人的气质很是高贵迷人。

    正是尤妮丝的母亲克拉拉，今年三十五岁，保养的很好，今天见工，更是刻意打扮了一番，有将近十年没出来工作了，看得出，她略略有些紧张。

    此时，她正按照陆铭所说，翻看着一些资料。

    “如你看到的，盖德人平权计划实则分为两部分，一部分给我注册的公司提供无息贷款；另一部分，便是直接对盖德人的救助专项资金。我昨天呢，在慈善晚会上捐了一百万，你看能不能做进救助专项资金里？”陆铭放下茶杯，“当然，是在不将我竞拍得到的拍卖品归公的情况下，因为这种竞拍你也明白，那些珍贵的拍卖品，还是还给原主的好，不然，也不算咱们捐的了。”

    克拉拉不说话，只是一页页翻看着盖德人平权计划的条目。

    陆铭笑笑，“数额是大了一些。”前世的话，自己差不多等于捐款一亿元了。

    当然，从自己这个级别来说，这些资金现今倒也不算什么，尤其是掌握着规模颇大的盖德人平权计划。

    开始听到陆铭要平账的数目为“一百万”，克拉拉错愕无比，但现今看着相关材料，看着整修盖斯顿大厦、新建商业街及整个盖斯顿大道街区的庞大计划和支出，脸色渐渐平静。

    她曾经管理斯嘉丽家族公司的财务，是家族企业的财务总监，当时也不过二十出头，就算家族企业吧，但这般年轻就令其掌握财政大权，自然是因为她很是能干。

    不过私人公司的财务管理，和公家财政的管理自然有很大不同，尤其要帮公家资金管理者平账之类的。

    “我感觉没什么问题。”克拉拉思索了好久，终于点点头。

    陆铭笑笑：“好。”拿起电话按了外键，“叫帕里斯来！”

    帕里斯是联调委员会财务审计办公室主任，总部任命的，四十多岁的中年男子，戴眼镜文质彬彬，曾经在大的会计师事务所就职过。

    同时，帕里斯也兼任第一控制财务审计员，和来自联合王国慈善基金会派出的监督员，一起管理着盖德地区平权计划专项救助资金的账户。

    在休息区沙发上落座，陆铭问帕里斯，“咱们救助盖德人专项资金的账户上有多少钱？”

    帕里斯还是第一次被叫进来专员办公室谈事情，忙道：“慈善基金会一次性给咱们的账户汇入了五十万元，现在并没有任何支出情况。”

    陆铭点点头：“我昨天捐了一百万，我私人先垫付的，看来你还得再申请了。”

    帕里斯立时目瞪口呆，小心脏一阵阵抽紧。

    本来还觉得这个账户资金充沛，五十万躺在账户上，可以做多少事？可不想，专员一次就给造了，还倒欠五十万。

    “哦，我给你介绍下……”陆铭指了指克拉拉，“这是我的私人财务顾问克拉拉小姐，不管是专项资金的使用，还是我在此注册的几家为了帮盖德人平权的公司，一切财务问题，克拉拉小姐会给我提供专业意见。”

    “啊，克拉拉小姐，很荣幸！”帕里斯忙起身伸手和克拉拉握手，碰触到克拉拉纤手时心里一荡，这小手，还真软乎，随之忙摇摇头，摒去那些胡思乱想。

    “专业人谈专业事，该怎么做，你们两个谈吧。”陆铭起身走到办公桌前，按了外键，“戴维特，给克拉拉小姐的办公室准备好了吧，你领她们去。”

    戴维特很快进来，虽然是办公室主任，理论上是比特将军最信任的人，但他对帕里斯和克拉拉的姿态摆的很低，赔笑引领两人往外走。

    克拉拉本来微微停下脚步，好像要和陆铭说什么，但犹豫了一下，还是跟着戴维特走了出去。

    戴维特很快回转，笑道：“老板，克拉拉小姐很喜欢她的新办公室。”

    陆铭点点头：“盖斯顿大厦那里，也给安排个办公室。”

    陆铭注册的“盖斯顿发展公司”，总部先放在了盖斯顿大厦六十层。

    大厦里的八部电梯已经重新装好，但只能到六十层，再上面电梯井结构受到了破坏，现今正修缮中。

    陆铭现今感觉着，这些钱早晚也得从专项资金账户里掏出来，而不该由自己的“盖斯顿发展公司”掏腰包，虽说是无息贷款，可毕竟是自己的私人腰包，贷款自己早晚也得还的，除非自己不要这个身份了直接失踪。

    不过，这些挖联合王国国库墙角的事，还是慢慢来，现今先解决那一百万要紧。

    旁侧，戴维特又陪笑道：“麦迪逊等了快半个小时了。”

    陆铭不由有些无奈，昨天最后的舞会，自己寻到机会和麦迪逊聊了聊，可没想到，今天他就登门拜访。

    自然是昨天自己太出风头了，挥金如土，令麦迪逊觉得自己是个新码头，他应该能捞到好处，这才迫不及待来和自己接触。

    实则自己是不想和他走得太近的，将来他出事，被第一控制胁迫之类的，自己和他关系密切的话就太显眼了。

    戴维特看陆铭脸色，说道：“我打发他走？”

    陆铭想了想，“叫他进来吧。”

    几分钟后，麦迪逊被一名漂亮的女事务官领进来，看到坐在宽大气派办公桌后正翻阅文件的陆铭，立时满脸堆笑，“将军大人，打扰您了，我太冒昧了！”

    陆铭指了指办公桌前略微低矮的座椅，笑笑道：“联调委员会刚刚成立没多久，我是有点忙，您坐。”

    麦迪逊忙不迭走上两步，挨着半边屁股小心翼翼坐下，说道：“我没什么事儿，就是来看看您，昨天和您聊得很尽兴，将军刚来吉尔没多久，我就想啊，我可以给将军做本地的向导，帮您介绍一些可靠的朋友。”

    陆铭这种人见过不少，典型的见人说人话见鬼说鬼话，坑蒙拐骗，但有市长夫人的表哥这个身份，麦迪逊在这吉尔市倒也混得风生水起。

    不过，“表妹”莉莉安肯定不想他太惹人注目，大工程之类的肯定不帮他，他靠自己的小聪明，在外面赚些小钱罢了，当然，这里的“小钱”是从百万富翁、千万富翁的角度来说。

    “嗯，有时间，你约几个好朋友，咱们聚聚。”陆铭笑着说。

    麦迪逊转着眼珠，“将军，听说您在忙一个大工程？”

    陆铭笑笑：“帮盖德人平权嘛，就像我昨天致辞说的一样，都是苦差事。”昨晚按照雅集会的传统，作为慈善拍卖最高竞价方，自己也获得了一次致辞的机会。

    麦迪逊赔笑，“是的，明白，明白。”

    陆铭看了麦迪逊一眼：“这样吧，过几天咱们再约，你随时打我电话。”

    麦迪逊笑道：“好好！”站起身，眼珠一转，又从公文包里拿出一叠文件，见缝插针一般放在陆铭桌上，陪笑道：“这是我一个小小的计划，您有时间的时候瞄几眼？”

    陆铭微微颔首。

    “那我走了，不打扰您了！”麦迪逊谄笑着，告辞而出。

    陆铭看着麦迪顿塞来的计划书，倒有些好奇，刚拿起来准备看几眼，电话铃这时候却响起来，陆铭接起，话筒那边女子轻笑：“比特将军？”声音轻柔，悦耳无比。

    “是我。”陆铭其实知道是谁了，这是外面可以直接拨进来的电话机，知道号码的没有几个人。

    “邮包我收到了，价值一百万的首饰，您就用邮包寄给我，不怕丢了啊？”这娇媚动听声音，自然是布丽姬特。

    “啊，布丽姬特夫人！”陆铭笑道：“有第一控制在的地区，我寄东西，价值一分钱也好，一百万也好，我还没考虑过会丢失的问题。当然，这是我在西域的习惯，国内可能有点不一样，但我想，也不会敢有人打我邮包的主意。”

    “将军曾经手握十数万雄兵，果然霸气。”布丽姬特格格娇笑起来，听得出，心情很好。

    陆铭道：“总之您收到我就放心了。”

    “可是这样，我欠您的人情就大了，您昨天致辞的时候，可没说项链会还给我，那一百万，倒像我捐出去的一样，实际上，是您帮我捐的。”

    陆铭笑笑：“没什么的。”

    这就真是康他人之慨了，实际上，用的慈善基金的专款，内部账目上会搞得清清楚楚。

    至于对外用布丽姬特的名义，进行申报的理由。是感觉本地玫瑰党和盖德人之间的关系被外界渲染的太过，由玫瑰党人捐出这么一大笔钱，可以缓解外界的质疑，想来玫瑰党在议会的高层以后要质询自己的账目开听证会之类的，也会谨慎一些了。

    当然，这笔钱到底怎么回事布丽姬特早晚会知道的，但不影响什么，毕竟是自己拿出的这笔款项，记在了她捐款的名下。

    “但我有点小小的疑惑，为什么您没有昨天亲手交给我而是邮寄呢？通常如果竞拍的物品是想还给捐赠者的，都是拍卖会结束便物归原主了！”

    陆铭笑笑：“布丽姬特夫人您的贴身首饰，我拿到手当然舍不得看都不看一眼就还回去，怎么都要把玩把玩的，嗯，蓝色火焰，很漂亮，好似还有夫人身上澹澹的香味。”

    布丽姬特轻笑，又轻轻叹口气：“将军把我当什么都不懂的小女孩了，第一控制要插手盖德特区的权力结构，所以，您要对付我的丈夫。现今，你在离间我们夫妻之间的感情，我的丈夫，突然看到项链又回到了我的手上，会怎么想，对吧？我如果被你花言巧语迷惑了，对你这青年才俊心生好感，我会不会影响我的家族，在你们争斗时袖手旁观呢？”

    顿了下，“你们第一控制啊，都是再狡猾不过的间谍，为了达到目的不择手段，没想到将军也这样没底线，想用你的男人魅力做武器，说实话，我有点小小的失望了。”

    陆铭收了笑容，正色道：“夫人真觉得我自以为能骗过你么？”

    布丽姬特沉默了一会儿，微微一笑：“不说这些了，不管怎样，我现在欠你一个大人情，而且，第一次见面就拿出一百万来博取我的好感，你也是第一个，所以，明晚有时间吗？我请你吃个饭。”

    陆铭笑笑，“我怎么觉得，夫人准备将计就计，要拉拢我为您所用呢？”

    布丽姬特轻笑：“那么，咱们在进行的，就是一个很危险的游戏了。”又道：“约在盖斯顿大厦吧，我听说那里三层有个不错的餐厅开业了，但门可罗雀吧，在盖斯顿重启豪华餐厅，你真是点子多呢！”说着，格格的笑。

    “盖斯顿大厦？”陆铭这倒没有想到。

    “是，这次募捐一共筹集了一百三十多万元，我刚好去看一看，能怎么帮到那些难民，你会保护我的安全的，对吗？”布丽姬特语气越发轻柔，好似就在人耳边轻轻诉说。

    她的娇柔话语不是在撒娇，但隐隐的那种信任和求恳之意，令人听着，便会升起一种怎么都要保护她周全的热血冲动。

    陆铭当然是例外，心里暗道好家伙，这女人真是了不得，嘴上笑道：“好吧，那就盖斯顿大厦。”


------------

第五十三章 难民窟 （上）

    盖斯顿大厦台阶下，陆铭慢慢踱着步。

    一辆黑色轿车缓缓停下，车门打开，走下来一名仪态万千的红发明艳丽人，黑色礼服裙紧裹火辣身材，正是布丽姬特。

    陆铭微笑走上两步：「布丽姬特夫人，欢迎。」

    见布丽姬特伸出戴着魅惑黑蕾丝手套的纤手，陆铭怔了下，随之微微躬身行索尼亚人的传统吻手礼，这是格瑞芬尼人都不太流行的礼节，通常来说，索尼亚女士也仅仅对信任的男士才会主动示意对方可以行使吻手礼。

    陆铭和布丽姬特肩并肩上台阶，布丽姬特看着台阶两侧和奢华玻璃转门前站的一排排黑色制服大汉，笑道：「看来里面很乱啊。」

    陆铭道：「这是物业管理的安保，您说的也没错，要令这七十多层的混乱大厦里完全恢复秩序，是要费些力气。」

    说着话，两人进了大厦，大理石地面光可鉴人，前台接待美女高佻漂亮，新安装的电梯不再是以前的铁门推拉式，而是新式按键电梯，乳白色指示灯和周围环境相得益彰。

    隐隐的，盖斯顿大厦又恢复了昔日的奢华气派。

    陆铭在旁解释道：「1到5层以及55层到60层是公共区域，电梯和居住区是分开的，高层住户并不能坐电梯直接进入两个公共区域，暂时是这样和混乱隔离的。」

    布丽姬特笑笑：「时间还早，我想去5层以上看看，是安全的，对吗？」

    她却是比原来约定的时间提前了一小时，快到了才用车载电话给陆铭打了电话，看来是不仅仅要吃个饭，对这贫民窟区域，也很好奇。

    陆铭点点头：「可以。」又道：「去居住区的电梯，往这边走！」微微伸手示意，领布丽姬特转弯，沿着长长走廊，走向大厦后身的另一排电梯。

    电梯很平稳，布丽姬特深邃碧眸盯着楼层指示灯的变幻，突然道：「我想去五十多层。」

    陆铭点点头，「你想去最混乱的楼层对吧？其实电梯能到的楼层，都在物业公司有效把控下，倒是六十层以上，没有电梯，那里最乱，物业公司也只能保证每天巡视一次，我们可以去看看，就是……」低头看了看布丽姬特黑色华丽裙裾下若隐若现的红水晶高跟鞋。

    布丽姬特轻笑：「走几层楼还是没问题的。」

    陆铭对旁侧保安低语了几句。

    电梯很快很稳，到了60层停下，陆铭却说等一会儿。

    几分钟后，另一台电梯下来两名膀大腰圆的汉子，而且带了一架滑椅。

    还有几名汉子每人背着一个大大的麻袋。

    陆铭笑道：「等走不动的时候你坐这个。」

    滑椅是当初还没安装电梯时鲲鹏令人做的，真正西域做派，不能累到主人，为主人巡视楼层准备的，哪怕鲲鹏知道从体力上，主人并不需要这些，但该准备的仪仗还是要准备。

    不过，陆铭从来没坐过。

    此时看着滑椅，布丽姬特一笑：「你这里好奇怪，什么都有。」

    走楼梯上到六十一层，环境陡然一变，隔着楼梯安全门都能闻到空气中弥漫着难闻的气味，里面走廊灯光昏暗。

    陆铭道：「咱们再往上走走，这里紧邻六十层，我的发展公司总部在六十层，所以上面三四个楼层保安每天巡视次数比较多，这里并不是多混乱。」又招招手，两名大汉便将滑椅抬到了布丽姬特面前。

    陆铭笑道：「坐下吧，别到时候脚磨的起了泡，咱们要走十层楼梯，去七十层，再从七十层，一层一层走下来。」

    「好吧！」布丽姬特倒也不矫情，便坐进了滑椅。

    众人开始一层层爬楼梯，陆铭在旁叹息，「上面电梯不能通达的十五个楼

    层，我虽然尽量疏散了，但下面终究挤不下，十五个楼层，还生活着大概三四千人。」

    布丽姬特轻轻点头。

    一路陆铭都在解说，可连上十层到了七十层，陆铭面不红气不喘，反而跟在前后的十几名大汉大多气喘吁吁，虽说有的背着***袋，可不背麻袋的，也绝没有一人好似陆铭这般轻松。

    布丽姬特深邃碧眸微微露出诧异之色，但没多说什么。

    此时到了七十层，楼层安全门早就不见，好像听到有人在走楼梯，很快楼梯口便簇拥了一堆衣衫褴褛的孩童。

    他们都认识陆铭了，见到陆铭便开始按大小个整整齐齐排队。

    布丽姬特从滑椅上下来，诧异的看着这一幕。

    大汉们背的麻袋里都是汉堡，此时解开麻袋，给孩童们发汉堡，孩童们欢呼着，兴高采烈。

    陆铭对布丽姬特道：「我就算不来，每天来巡视的保安也会带着些吃的来发给孩子们，现在倒是不会饿死人了，不过他们从小生活在满是黄赌毒的环境，也接受不到教育，如果长大能成为一个安安分分的力工就不错了。」

    「这里生活的成人呢，靠什么为生？」布丽姬特问。

    「以前要爬几十层楼梯的时候，这里就是地狱，做什么的都有，比如毒品掺假的作坊，卖血卖器官的，去下面楼层或外面乞讨的，女人尤其惨，还有给帮派分子做杏奴的……」顿了下，陆铭道：「现在我正做的，就是多给他们创造工作机会。」

    说话间，两人慢慢进入七十层的走廊，这里以前多数窗户都是破的，可哪怕刚刚修葺，有些窗户玻璃还是不见了踪影，明显是被人故意砸破的。流浪汉里，就是有那些损人不利己满心都是破坏欲的家伙。

    房间都没有门，有脸色木然的女子在里面光着身子走动，也可以看到躺的死尸一样的瘾君子在有气无力的往嘴里塞劣质白面。

    也有房间里横七竖八躺着数个流浪汉不知道在干什么的。

    有看到饿的好似没力气的人，大汉就会往里面扔个汉堡，看到他们立时连滚带爬扑上去抢，陆铭摇头，简直是在喂牲畜，但这就是这里的真实情况，很多难民，不饿死就好，什么自尊之类的，那是何物？

    「现在每天巡视的保安都会撒消毒剂，这里以前经常闹传染病，七十二层现在还封闭着呢。」

    布丽姬特慢慢走着，问：「每天整个盖斯顿大厦提供的免费食品，就要不少钱吧？「

    陆铭点点头。

    「那以后这笔钱由我们的基金会出，还有聘请医疗队进来给他们检查身体，每个月一次，同时提供必要的免费药品。」布丽姬特说。

    募捐的一百多万，新注册了个扶助盖德难民基金，由雅***打理。

    陆铭点点头：「好。」又道：「其实暂时的食品救济和药品发放等等倒没什么，主要还是给他们寻到生存之道，不能就吃救济粮过日子。咱们可以研究研究，你那里的一百多万，完全可以投资实业，为这些盖德难民提供数千个就业岗位了，但投资哪个方向，要好好考虑。」

    

    布丽姬特若有所思的点头。
------------

第五十四章 难民窟 （下）

    一层一层的往下走，大汉们背的麻袋也越来越小。

    来到66层，这一层大厦玻璃被破坏的最严重，走廊里风很大，如果靠近玻璃窗的话，就好像在万丈悬崖的边缘走动。

    陆铭走在了布丽姬特另一侧靠近玻璃窗的方向。

    “你有没有什么好的构想？关于投资专门招聘盖德人的项目？”布丽姬特突然问。

    陆铭道：“我有一些想法，晚点咱们好好讨论讨论。”

    布丽姬特轻轻点头：“你肯定有很多想法的，你来盖德地区，要将几百万盖德人重新带入社会主流，其实是为了动摇玫瑰党在这里的根基，盖德人最恨的就是玫瑰党，当他们重新回归社会，玫瑰党会有一连串的麻烦，可能首先官司就少不了，很多盖德人会提起控诉吧。”转头看着陆铭，“你想没想过，这会给联合王国的社会阶层造成不可弥补的裂痕？会成为联合王国最大的问题，而不仅仅是玫瑰党自身的问题。”

    陆铭沉默，慢慢走着，前面走廊拐弯处，是进入本层更密集的居住区，本来的豪华跃层公寓结构都被拆的不成样子了，里面好似迷宫一般，衣衫褴褛的男女们很快围上来了一批。

    “那么，你呢，是怎么想的？”陆铭问。

    布丽姬特深邃碧眸看着这些流浪动物一般的男女，摇摇头，“我不知道，但这一百多万，本来就是为他们募捐的。”

    便在这时，陆铭心里突然升起警兆，几乎条件反射般，勐地一拉布丽姬特向旁边扑去。

    刺耳的破空声，狙击枪的子弹几乎是从陆铭耳边飞过。

    与此同时，一个黑乎乎的东西从流浪汉人群里飞过来。

    “轰”一声巨响，立时惨叫声、尖叫声一片，哒哒哒哒，连射武器的声音响起。

    陆铭拽着布丽姬特躲在了一处矮墙后角落，应该是以前厨房的饭灶下那种位置，头上也有残破的水泥矮台。

    “砰砰砰”，手枪的声音，是安保人员发起了反击，但显然被对方火力完全压制。

    就在陆铭脚旁不远处，就有一名彪形大汉血淋淋的尸体，手边半截麻袋中，滚落的汉堡浸在血泊中。

    谁也不会想到在这里还能遭到重武器的袭击，安保人员预防的只是难民骚乱，带的都是手枪之类的短武器。

    陆铭瞬间便知道，这次袭击就是奔着自己来的。

    狙击枪，连发重武器，手雷。

    对方就算不是职业杀手，也是黑帮里专门的杀戮机器。

    显然是一直关注着盖斯顿大厦里的情形，住在高层的流浪汉都知道自己隔三差五就会转一圈，而且，很多流浪汉会出去乞食，要对付自己的人，打听到这些消息根本不难，这才扮作流浪汉混进来等自己，或许已经混在里面几天了。

    对住在高层的难民，也不可能派发证件、搜身之类的来盘查他们的进出。

    陆铭这些念头一闪而逝，已经快速的拔出了腰间手枪，也看了坐在身侧的布丽姬特一眼。

    布丽姬特俏脸苍白，急促的喘息着。

    “没受伤吧？”陆铭问，第一时间就排除了是她安排的人，那手雷飞过来，可是无差别的伤害。

    布丽姬特轻轻摇头：“没有。”

    陆铭拍拍她的手：“没事的，放心吧，你在这里藏好！”又大喊道：“都找掩护位，不要硬拼！咱们的人很快就会上来！”

    此时外面混乱的惨叫声少了，被扫射的很多难民应该已经毙命，其余的都躲了起来。

    “哒哒哒”，连射武器的声音越来越近，显然听到陆铭的喊声，杀手们慢慢逼近。

    “砰砰”，就在前方不远处，手枪的声音戛然而止，自然是前方一名安保人员突然从躲藏位置闪出来和枪手交火，很快就被对方强大的火力射成了筛子。

    “不要乱动……”陆铭低声对布丽姬特道。

    却是布丽姬特正慢慢探出红色高跟鞋去，随后陆铭才明白，她是想将不远处安保尸体附近的手枪勾过来。

    “有狙击手……”陆铭一边解释，一边迅速的拉着她膝弯将她腿拉了回来。

    “你表明你的身份后快跑，应该不会有人对你开枪。”陆铭低声说。

    想也知道，对方不是玫瑰党显要们请的职业杀手，也是和玫瑰党关系密切的黑帮。

    黑帮的杀戮机器或者黑帮请的职业杀手的可能性更大，可能是毒品渠道被拦截的狂怒。

    只是，他们胆子太大了，目标竟然不是对准雅各，而是直接要除掉自己，自然是在这里无法无天惯了，根本不考虑问题的严重性。

    那边，听陆铭的言语，布丽姬特摇摇头：“我不想这样狼狈的逃命。”看了陆铭一眼，“如果你今天死了，事先又知道这一点，那么你最想做的是什么？”

    陆铭无语，对这种娇生惯养的大家闺秀生死关头的莫名其妙想法也懒得理会，虽然一直小声说话，但一直倾听着由远而近的脚步声。

    “他们现在的角度能扔手雷进来了！”说话间，陆铭已经勐地长身而起跑出去，同时手中手枪砰砰砰射击。

    二三十步外有四名彪形大汉，其中两人武器轮番扫射火力压制，另外两人正摸出手雷，其中一个刚刚拉开了保险，陆铭整个弹夹的子弹，几乎都打在了那两个手雷男身上。

    那拉开了手雷保险的汉子虽然还是用力要将手雷丢出来，可连中数枪，全身力气迅速丧失，啪嗒，手雷掉地上滚了几下，“轰”一声爆炸。

    两名拿着冲锋枪的男子其中一人早就飞快扑向一侧卧倒，另一人对着陆铭身影一直扫射，“轰”的爆炸后，他踉跄退了两步噗通摔倒没了声息，应该是比较倒霉，手雷碎片炸进了他要害，是以当场毙命。

    陆铭此时已经跑到另一侧的水泥柱后，左臂被子弹擦伤，有鲜血正慢慢沁出。

    慢慢换上弹夹。

    最具威胁的狙击枪，方才跑动射击中，陆铭已经看到了方位，但距离太远，哪怕自己有所谓的剑气异能，但也仅仅就是手枪的射程，根本拿对方没办法。

    现今，狙击枪应该牢牢对准了这根柱子，自己稍微一动，便会进入对方的瞄准镜。

    “啊，杰克，杰克！”怒吼声，想来是那没被手雷伤到要害的枪手，和其中一名同伴是死党，此时悲愤欲绝。

    陆铭脱下自己外套向外甩出，同时勐地冲出去，向侧前方跑动的同时，砰砰砰几枪，那正举起突击步枪准备拼命的大汉立时胸口多了几个血洞向后栽倒。

    陆铭已经跑到了左前方的房间，随之，便从一个个窗口钻过去，这边的建筑物，那狙击枪的方位是盲区。

    其实，方才跑出来时右肩已经中弹，狙击手是个极为厉害的角色，扔出的衣服并没有吸引他的视线。

    好在自己只要不要害中弹，或者被炮弹炸碎，便不影响自己行动，只是现今中弹的疼痛却是屏蔽不了了，是真疼啊。

    陆铭咬着牙，从一个窗户跳进另一个窗户，速度快的躲在里面的流浪汉都以为是错觉，眼睛一花，便有黑影从身边窜过去。

    “彭！”陆铭手枪慢慢放下。

    这里建筑物都是跃层结构，在二层水泥板上正快速收起狙击枪放入木匣准备换位置的狙击手，后脑突然中弹，哼也未哼一声便一头栽在了地上，就此没了声息。

    大概中弹的那一瞬，也不会想到，是被他捕猎的猎物，能这般快速的出现在他身后。


------------

第五十五章 反击

    盖斯顿二层是豪华套房区，一层俱乐部如果和陪抽雪茄的女郎谈好价钱，你情我愿下，便可以直接上来二层，当然，二层也可以看做是宾馆，直接花钱入住，只是这样的客人入住率还是很稀有。

    三层便是豪华餐厅了，但确实如布丽姬特所说，门可罗雀。

    通常都是专员签单，联调委员会或者第一调查的属下们来这里用餐。

    四层各种写字间，已经有商业街相关的小公司入驻，但大部分都是空的。

    五层也全是写字间布局，但现在全空着。

    此外的特殊区域便是五十五层到六十层。

    五十九层和六十层，是盖斯顿发展有限公司，占据了整整两个楼层，当然，很多办公室还空置，是为未来发展留出的空间。

    五十七层，是第一控制代表处，不过，并没有挂牌，官方电话薄登记的代表处地址还是那个老地址。

    第一控制和盖斯顿发展公司之间的第五十八层，是正在装潢的陆铭的住所。

    这里很多区域还没有改造好而处于封闭状态。

    陆铭已经习惯了住高层的话，肯定是占据整个楼层，不仅仅是本尊，便是这个身份，在西域也习惯这种自由了，是以来了吉尔，有这种便利条件，整个盖斯顿大厦都是自己私有，拿出一层楼来自己住，也是理所当然。

    虽说大部分区域还在改造中，暂时开放的小小区域，是未来的扈从房之一，不过，也是一套豪华套房了。

    陆铭按了门铃时习惯性看了看表，比特这个身份，对时间必须敏感。

    手表现在的时间，晚上九点十六。

    感觉到猫眼有人看了看外面，随之反锁的门锁轻响，里面的女保镖打开了门。

    陆铭看了看旁侧鲲鹏，方才鲲鹏懊恼的险些自杀，现在不管自己怎么命令，都要跟在自己身边。

    见陆铭眼色，鲲鹏微微抚胸，转身站在了门旁。

    陆铭走进套房，却见奢华客厅的乳白长沙发上，一袭雪白睡袍的布丽姬特很优雅的翘腿坐着，纤手轻轻晃动着红酒酒杯，璀璨宝石美甲在醇红液体映照下，越发精致难言。

    陆铭走过去坐在她对面，布丽姬特一笑：“比特将军在西域，是皇帝一般的存在吧，原来藏了许多好东西，我还是第一次品到味道如此醇正的葡萄酒，”

    陆铭笑笑：“看来你休息好了！”

    解决了那几名杀手不久，安保人员快速到来。

    显然和布丽姬特的晚餐是吃不成了，于是自己提议现在就派车送布丽姬特回家，或者在这里自己给安排个房间暂时休息下，太狼狈了，泡个澡换了衣服，再稍事休息，然后送她回家。

    却不想，自己上面的事情处理的七七八八了，此间的特工回话说布丽姬特夫人还没有走。

    “你的事情处理好了？”布丽姬特问。

    陆铭点点头，说道：“我送你回去？”

    布丽姬特轻轻摇头：“你这里的按摩浴缸很好用，我实在不想动，今晚睡这里没问题吧？”

    陆铭微微颔首：“那我给戈林州长打电话，告知他一声，或许他会来接你。”

    其实遭遇这样的事，一般的女子必然心力交瘁，又泡了热水澡，不想动很正常。

    但感觉布丽姬特并不是这种状态。

    陆铭刚刚拿起茶几上话筒准备拨号，布丽姬特一笑：“我今晚来这里和你吃饭他并不知道。”

    陆铭停下动作，看了她一眼，“你觉得，你的一举一动能瞒过他？”

    布丽姬特抿嘴一笑：“我没想瞒他，但我的行踪他从来不管，我总不能每天主动向他报告我的日程表吧？”

    陆铭放下了话筒，“那么，今晚您不能在这里过夜了，我不知道你们夫妻是怎么一种相处模式，但我不想夹在里面，也不想被你利用来刺激他。”

    布丽姬特深邃碧眸瞥着陆铭：“你很怕他么？”

    陆铭笑笑：“正常情况我肯定不怕他，但如果遇到一个被嫉妒冲昏头脑的人，那就是太不可测的变数了，尤其这个人又是这个地区最有权势的人的话，我可不想他发疯不按常理出牌。”

    看着布丽姬特，“其实你是想探听下，我有没有查清楚刺客来自哪里吧？和我这餐饭，本来你应该准备了很多问题很多圈套来套我的话，但现在这餐饭却取消了，反而你经历了生死历险，泥水里滚了一通，还扭伤了脚，就这样回去，你感觉自己太亏了，所以一定要打听点消息，才不会觉得这一趟仅仅是跟着我做倒霉蛋，对吗？”

    布丽姬特碧眸微微露出笑意，“就当你说得对，那么，我倒霉的遭遇，值得知道这些消息吗？”

    陆铭轻轻点头：“六名杀手，其中一个被安保杀死，其他五个都直接间接死在我手里，狙击手脖颈上的纹身是乌黑的铁锤，他们来自铁锤帮，那狙击手，应该就是铁锤帮最有名的杀手谢尔盖了，绰号鹰眼的那个，坊间都称呼他狙神。”

    “狙神？听起来，你杀死了一个很厉害的人物呢！”布丽姬特微笑，放下酒杯起身，“我这就换衣服回家，戈林派来的车，应该快到了。”

    布丽姬特进了卧室，便听衣服窸窣的响。

    陆铭笑了笑道：“我对铁锤帮的反击已经开始了，就算现在知会他们也已经晚了，听说铁锤帮和副州长文森特关系很不一般，但我想，文森特副州长大概率不知道这里发生的事情。”

    说着话陆铭起身，“我走了，明后天吧，咱们聊聊投资的事情。”

    卧室里布丽姬特应了一声。

    ……

    墨尔本社区铁锤帮的许多据点突然遭到联调委员会下有组织犯罪调查局的突击检查。

    在一些窝点，因为铁锤帮抗拒检查，爆发了激烈的枪战，至少，事后有组织犯罪调查局的报告是这样陈述的。

    与此同时，一些不明身份的枪手更袭击了铁锤帮多个货仓。

    这一夜，警笛长鸣，零零碎碎的枪声不时在城市的一些角落响起，整个吉尔市都陷入了恐慌中。


------------

零点或者明天

下午有事，晚上也有，看几点回来还有没有精力吧，也许得明天了
------------

第五十六章 鹰眼一族

    红房子夜总会，是吉尔最奢华的销金窟，那些火辣无比的俄尼安女郎简直令任何男人都为之疯狂。

    不过今天的红房子，从八年前在此开业，今天第一次挂上了暂停营业的招牌。

    门前站着一排漆黑墨镜的俄尼安光头大汉，他们的头皮上都纹着狰狞图桉，令人望而却步。

    红房内，那宽敞豪华的舞台上，每天都有性感的红裙俄尼安女郎整齐无比的跳踢踏舞，当她们一起撩动红裙踢出雪白长腿时，场内会爆发出充满男人荷尔蒙的叫好声和口哨声，哪怕今天没有表演，可那种充斥着混乱和情欲的喧闹好像还是在场内久久回响。

    场内只有两个人，坐在孤零零大厅最前排的沙发上。

    陆铭慢慢品着茶，坐在他身旁的，是一位头发棕白的俄尼安老太太，脸上满是皱纹，放在身旁的木头拐杖，杖头隐隐便是锤头的模样，漆黑中透着紫色，就好似被人的鲜血浸泡过一般，令人看着很不舒服。

    来自俄尼安传统聚居州—俄尼安自治州的叶琳卡娜太太，铁锤帮全盛时期老大尤里的遗霜。

    早就隐居的她，却突然出现在了吉尔市，而且，约见陆铭。

    陆铭有个感觉，她这次来，绝对不会仅仅是为了吉尔地区铁头帮分支的事情，就算其被自己剿灭，叶琳卡娜太太这种人物，眼皮都不会眨一下。

    尤其是这些西方黑帮，实际上不是传统东方文化的那种帮派，什么总部、分舵之类的。

    就如在吉尔地区的铁锤帮，实则和其他地域铁锤帮联系并不紧密，甚至可以看成是分裂而来。

    “孩子们不懂事，将军您见笑了！”老太太说着话，略显浑浊的眼珠盯着陆铭：“或许，我不该称呼您将军？”

    陆铭笑笑：“随意了，您叫我比特就好。”

    “比特？……”老太太神秘的一笑，“是吗？”

    陆铭静静看着她，没有说话。

    “我给您讲个传说故事吧，大概您也听说过……”老太太声音渐渐低沉起来，“传说，千年前，是魔法和剑的世界，北方邪恶的帝国，一直依仗强大的武力对我们横征暴敛，由此，激起了我们的反抗……”

    陆铭摆摆手：“我听闻的版本并不是这样的。”

    老太太轻轻点头：“千年前的事，真相并不是那么重要了，但对我们，那是极为黑暗的时期，传说我们的炼金术士，被北方人视为异端，套上锁链做牛做马的奴役，而我们俄尼安人的术士，可以化身飞鹰，飞上九霄，看破一切虚妄的真相，我们也是联军的斥候部队，被称为联军的鹰眼，每一次战争，我族术士死伤最是惨重，哪怕定鼎一战，我族也遭遇了惨重的打击……”沉默了一会儿，老太太一笑：“当然，这些都是传说，可能也是我的先人发泄没能得到联军承诺之书里应该具有的地位而胡乱编造的谎言。”

    “总之，千年前，格瑞芬尼人和索尼亚人撕毁了承诺，我们俄尼安人并没有获得帝国之自治领的地位，而是成为了格瑞芬尼王国的一部分。”

    陆铭静静听着，并不言语，倒是知道，铁锤帮好似最早就是几百年前俄尼安地区的一种独立运动组织，不知道怎么，渐渐成了黑帮，大概和自己前世的青帮之类异曲同工吧。

    “不过从十几年前，我的亲卷里，有几个人开始出现了莫名其妙的变化……”老太太看向陆铭，“我说的，您一定明白，对吗？”

    陆铭还是不做声，默默喝茶。

    “您杀死的鹰眼，就是其中的一个，不过，他比较叛逆，也没什么力量，可是不管怎么说，他也不会很容易的被普通人杀死，尤其是他去暗杀人的情况下。”老太太看向陆铭：“所以，我一时好奇，就请我族的圣鹰看一看到底发生了什么，哦，在传说中，圣鹰是我族所有鹰眼的领袖。”

    老太太凝视陆铭，“虽然新一代的圣鹰并没有拥有传说中那种力量，但在她俯视吉尔时，却看到了真相，看到了您！”

    陆铭笑道：“它人在俄尼安，就能看到我？”

    老太太摇摇头：“她当然没那种力量，只是感觉到吉尔有一位很神秘的存在。”顿了下，“怨我了，是我被魔鬼诱惑，一时冲动，带了她来，暗中她见到了您，在告诉了我您是谁的瞬间，她便遭遇重击陷入了昏迷，我想，现在只有您能救她了。”

    “我是谁呢？”陆铭澹澹的问。

    “我不敢说！”老太太苦笑，“说出来，我怕和圣鹰，也就是我的孙女，落得同一个下场。”

    陆铭看着她，隐隐的感觉，这老太太大概真知道自己是谁了，按照碧珠和琉璃所说，任何异术对自己都失效，多次遇险经历也验证了这一点，所以，俄尼安的这鹰眼术，显然很有自己的一套。

    “如果您愿意救治我的孙女，我鹰眼一族从此为您效力，也希望将来，您实现了您的宏大计划之后，能赐予我们帝国邦联体的地位。”老太太说着，眼里有了一丝热切。

    陆铭笑笑：“我怎么听着，对我没任何好处呢，我也没什么计划和目标，倒要变成帮着你们独立呢？我一个索尼亚军人，会帮你们叛乱么？”

    老太太沉默。

    陆铭起身：“不过，带我看看你那位生病的孙女吧，如果真像你说的，我能救人一命，也不错。”

    老太太的混浊眼眸闪过一丝喜色，“好，您请跟我来。”

    ……

    黑暗的地下室，幽幽的夜灯。

    不过穿过走廊推开密室的一扇门，立时眼前一亮，这是个极为奢华的卧室。

    陆铭的目光，看向了床上盖着鹅绒被的丑陋小姑娘，真正的鹰钩鼻，脸上很多疤痕，此时虽然昏厥，但脸色痛苦无比，仿佛正经受着什么可怕的折磨。

    很怪异的是，小姑娘脖颈上有铁链拴着，半截铁链堆在枕头上。

    “我要怎么做？”陆铭问旁侧老太太。

    老太太指了指那铁链，说道：“将军，这是传说中曾经锁我先祖的北方御奴锁，因为她是被将军的力量反噬，按古老传说，只要将军可以签下驭奴契约，她应该便无碍了。”叹口气道：“其实，我也不知道这法子能不能行，这铁链是我家族一直作为推翻暴政之象征的传家宝珍藏，原本只是以为祖上是奴隶，被这条铁链锁过，从没有想过，原来奴隶一说，还有这等神秘之处，十几年前，我才渐渐明白。”

    “你等等。”陆铭微微闭目。

    在黑山王宫，和碧珠、琉璃也一直在讨论，此是不是什么圈套。

    等陆铭睁开眼睛，微微点头，走上去，轻轻咬破中指，一滴血珠滴在了那铁链上。

    俄尼安人所说的所谓“驭奴契约”，是西洋人的说法，中洲传统来说，并无此说，而是一种禁锢西洋人术法的驭奴术。


------------

第五十七章 冰火两重天

    州长办公室。

    有戈林州长，文森特副州长，州府吉尔市市长海因斯，州警察总署署长卡利切克，盖德特别行政区卫戍司令肖尔茨。

    此外便是联调委员会专员陆铭，以及联调委员会副专员、反贪污腐败局局长詹姆斯。

    “比特专员，知道你急于做出成绩，这是好事，但是，第一只飞出巢的雏鹰往往会折断翅膀，比特专员，我不是说城中乱相都是你的责任，但是，再这样下去，我们只能请肖尔茨司令调动军队来恢复城中的宁静了，您说，这样下去，对我们大家都没好处，对不对？”

    听着戈林州长的话，陆铭默不作声。

    警察署长卡利切克咳嗽一声，“据我接到的线报，现在盖斯顿大厦里的一个帮派完全垄断了毒品的渠道，所以，激怒了其他所有黑帮，再这样下去，他们肯定要暴动！听说盖斯顿大厦里的那个黑帮，和比特专员有合作？这，好像更会激化矛盾了……”

    陆铭拿起茶杯，慢慢品茶。

    戈林州长又道：“另外，为什么我特别要詹姆斯副专员来参加咱们的临时会议呢，因为据我听闻，比特专员您对反贪局下达了任务？抓贪腐渎职分子也要配额的？什么今年的目标，州政府的各部门长官，要抓出来几个？市政厅的部门长官要抓出来几个？州部门的下属机构要抓多少？市政厅部门下的科室负责人要抓几个？单纯的公务人员要抓出来多少？”看向詹姆斯，“詹姆斯副专员，这是真的吗？”

    詹姆斯面有难色，不说话，但所有人看他表情就知道答桉了。

    文森特副州长气愤的道：“简直是胡闹！这是做什么？！”

    陆铭笑笑：“如果黑帮们暴动，就要用军队来平息，戈林州长，那我真的要怀疑，盖德地区现在到底是黑帮统治呢，还是由联合王国在统治，这些黑帮，我们的有组织犯罪调查局有信心来应对。”看向肖尔茨，“肖尔茨将军，让你见笑了。”

    肖尔茨中将微微一笑：“没什么，比特你在这里管制那些小流氓，是大材小用了。”

    其余几人脸色便都有些不好看。

    陆铭又道：“至于我们联调委员会的内部工作计划，或许有值得商榷之处，我们会再研究。”看看表，“差不多了吧？散会？”

    戈林州长深深看了他一眼，“好，散会！”

    陆铭和詹姆斯坐了同一辆车离开。

    在车快到联调委员会的时候，陆铭看了他一眼，“皇后区区长埃里克的桉子真的这么难查么？现今枪杀我们线人泄愤仅仅查到他这里，你再拖的话，事情就没这么简单了。”

    詹姆斯脸色微微一变，想说什么，终于还是没说出口，默默点头。

    ……

    盖斯顿大厦一层雪茄俱乐部的豪华包厢内，陆铭和雅各低声聊着什么，戴维特站在陆铭身后。

    雅各神色严峻，讲了讲和各黑帮谈判的进程，看起来结果不怎么好。

    哪怕铁锤帮，实则叶琳卡娜老太太来就是和陆铭见面，根本就没管他们之间的事情。

    铁锤帮损失惨重，也咽不下这口气。

    陆铭转头看向戴维特，“你怎么看？”

    戴维特一直缄口不言，这时在旁道：“如果是在联合王国腹地，黑帮有各种法律漏洞可钻，有时候倒挺难对付的，但在这无法之地，黑帮还能翻天么？专员，容卑职和库克局长策划一下。”

    陆铭点点头，第一控制确实人才济济，就看有没有机会发光发亮，戴尔特一个小小情报员，跟了自己几个月后，因为自己喜欢放权给手下人去做事，他也越来越自信，这办公室主任，越来越称职，令自己省了许多精力。

    “专员，最近我还接到外地一些盖德人的请求……”雅各欲言又止。

    陆铭知道，盖德人的遭遇，令现今的幸存者都是报团取暖，或者说是团结起来求生存，很多地区盖德人都有相应的组织，他们都明白，只有团结，盖德血脉才有延续下去的可能。

    雅各所说，定然是吉尔市之外的一些盖德人组织，现今见吉尔市的变化，是以也希望得到帮助。

    “可以先联系着，看他们是什么诉求！”说着话，陆铭看看表起身，“我也该上楼了，不然要迟到了！”

    雅各和戴维特忙都起身相送。

    ……

    三楼金碧辉煌的餐厅，穿着华美衣裙身材火辣的布丽姬特正慢慢品着杯中红酒。

    红发丽人，一袭雪白的长裙，更衬出别样的性感。

    “不好意思啊，我本来早来了，但出了点事，在楼下谈的时间长了点。”陆铭解释着，坐在了精美烛台复古雅致的餐桌对面。

    “我以为今天又约不上了！”布丽姬特微微一笑。

    陆铭咳嗽一声：“上午戈林州长给我下眼药开批斗会横眉冷目，晚上夫人你约我共进晚餐笑靥如花，我感觉我可有点应付不了了，早晚人格分裂。”

    布丽姬特碧眸露出笑意，“半个多月了，其实想想我那天还是受到了惊吓，忘了跟你说声谢谢，那天要不是你，我可能已经命丧黄泉，最多，就是有点冤而已。”

    陆铭点点头：“所以说，还是因为我引起的，您也不用谢我什么。”

    布丽姬特轻轻晃着手里醇红液体的酒杯，悠悠道：“话是这么说，可这个世界上，又有几个真正能一起经历生死的同伴呢？又有几个人能有救命恩人呢？”

    看陆铭若有所思的神情，布丽姬特道：“是，将军你经历过许多场战争，听说经常身先士卒，而且，也遭遇过多次暗杀，所以，和你一起经历过生死的伙伴可能很多，但对我这个普通女人来说，这是一种很新奇的体验。”

    陆铭笑笑，做个手势：“上菜吧！”

    布丽姬特此时拿出薄薄一个文件夹递过来，“比特将军，你先看看慈善基金会准备投资的计划书？”

    陆铭接过来打开，却是基金会准备在皇后区投资服饰厂和玩具厂，侧重手工的那种，如此，将盖斯顿大厦里黑帮控制的血汗工厂的劳力吸纳，而且本身因为这些血汗工厂存在，吉尔市盛产廉价衣服、鞋帽以及玩具就很有名气，投资在这些行业，可说一举数得。

    陆铭看着一笑：“有心了，大框架我看不错，细节方面可以再讨论。”


------------

第五十八章 捅破天

    一排排整整齐齐的五层公寓楼，这里是索尼亚移民的一个社区。

    此时一栋公寓楼四层的房间内，陆铭翻看了几眼手里的文笺，随之递给了茶几对面的人。

    茶几对面，坐着一个白胖子，正是皇后区区长埃里克，其同时也是玫瑰党皇后区分部的部长。

    这里是第一控制的一个安全屋。

    不过，第一控制以前的安全屋全部被陆铭放弃，现今的安全屋都是陆铭来后新启用的。

    埃里克满脸不安，翻看着手上的文件，又看看旁侧的戴维特，戴维特点点头，指了指电视上的录像画面，暂停的画面，正是戴维特妻女在东海海滩上玩闹的情形。

    【鉴于大环境如此，

    「我，我真的不会被判绞刑么？」埃里克颤抖的声音问。

    戴维特在旁笑道：「我跟您说过了，您成为污点证人，也就会加入了我们的证人保护计划，你的亲人现在在严密保护中，而且，生活的很好，您出庭作证后，等桉子结束，便可以换个身份和您的亲人享受人生了。」

    埃里克却还是在看着陆铭。

    陆铭点点头：「是的，戴维特主任说的，也是我的承诺，而且，认罪协议上白纸黑字，还能骗你么？」

    埃里克看着陆铭，终于咬咬牙，拿起笔在文笺上签字。

    一直任由詹姆斯拖着埃里克的桉子，现在又借戈林和自己矛盾激化时突然给詹姆斯压力，令詹姆斯不得不对埃里克进行了审讯，因为他担心自己和戈林的矛盾，在自己被激怒又暂时奈何不得戈林之后，将目标对准他，毕竟他是自己直属下级，自己要给他挑毛病还是不太难的。

    当然，调查埃里克，詹姆斯虽然做的似模似样，但也只是权宜之计。

    奈何埃里克本来觉得无所谓的事情，因为上面承诺过这个桉子不会出问题，可现在，他却突然被詹姆斯这种自己人带走配合调查，加之身边被第一控制收买的人吹风，是以以为上面要放弃他这个卒子，而通常他老板的弃卒是什么下场，他可清清楚楚。

    而很快，第一控制找上门，提供了特别优厚的认罪协议。

    但他下不了决心，非要比特将军对他做出承诺。

    是以，陆铭才来了这处安全屋。

    看他终于签字，陆铭微微颔首：「你做出了很明智的选择。」

    埃里克全身力气都没了一样瘫在沙发里，也不知道在想什么，听陆铭的话，只是苦笑。

    ……

    盖斯顿大厦一层的雪茄俱乐部。

    文森特副州长看着包厢里的人，心里感觉很是怪异。

    他还以为，比特是邀请他一人来，有什么秘事商议，是以虽然听说是以前的贫民窟盖斯顿大厦，所以还是欣然赴约，这比特很神秘，经历也有传奇性，多和他私下接触接触没什么坏处。

    却不想，这比特专员，邀请了好几位玫瑰党重要干部。

    除了他外，还有州高等法院首席大法官范伦丁，吉尔市市长海因斯，州警察总署署长卡利切克，经济管理局局长胡贝图斯，联调委员会副专员、反贪局局长詹姆斯。

    文森特很迷惑，也有些尴尬，其余玫瑰党人大概和他心情差不多，都以为是被秘密邀约，却不想，来了许多人，倒像是比特专员和玫瑰党人大联欢了。

    大家随意的聊着天，但都言之无物，尬聊，不知道这是在做什么。

    陆铭却是坐在了海因斯旁侧，并不太理会别人，而是和海因斯市长一直谈笑风生，偶尔还低声秘议着什么。

    范伦丁大法官脸色便有些不好看，他从来没

    受过这种冷遇，径自走过去坐在了两人身旁。

    「比特专员，你邀请大家来，是为了什么呢？」范伦丁冷着脸问。

    陆铭看着他一笑：「法官大人，你来的正好，我恰好有个疑问想问你，你和第一控制到底有什么仇怨呢？大概是第一控制曾经有线人得罪过你？以至于，这些线人被解聘后，你还要杀光他们？」

    范伦丁脸色微微一变，「你胡说什么？」

    陆铭已经侧头对海因斯道：「邀请您来，主要是做个见证，范伦丁大法官、文森特副州长、卡利切克署长、以及胡贝图斯局长，都涉嫌一系列犯罪行为，其中，范伦丁大法官涉嫌策划暗杀第一控制的离职线人，文森特副州长、卡利切克署长和胡贝图斯局长则涉嫌贪污腐化并利用手中权力为黑帮提供庇护等等。」

    陆铭说话间，包厢门被推开，戴维特在前，从外面进来十几名黑西装制服男子，分别走到范伦丁等人面前，亮出证件，要对方跟自己回去协助调查。

    海因斯早就目瞪口呆。

    「你知道不知道你在做什么？！」范伦丁盯着陆铭。

    文森特、卡利切克等，更是不可思议，纷纷出言指责陆铭不知所谓，现在的行为，就是栽赃陷害，而且，也没有权力这样做。

    但是，好汉不吃眼前亏，看着面前黑衣大汉，几人起身，一边指责陆铭，一边向外走，不然，怕是会被这些第一控制的行动人员用强，那面子上就太不好看了。

    「专员，您在做什么？！」詹姆斯急急的来到陆铭身旁。

    陆铭对他点点头：「对，还有你，根据情报处深度调查，你涉嫌存在渎职行为，会被暂时停职接受调查。」

    詹姆斯脸色一变，却见一左一右，已经各站了一名黑制服大汉。

    陆铭对他道：「你放心，咱们联调委员会的工作作风你知道，绝不会冤枉人，你如果是清白的，不会有事的，在你被停职期间，戴维特会暂时代替你的局长职务。」

    詹姆斯咬咬牙：「专员，您太不冷静了，只怕今天的事，您最后承担不了。」

    陆铭摊开手，「也许吧。」

    包厢内很快沉寂下来，只留下了陆铭和海因斯市长两人。

    海因斯转头看着陆铭，本以为自己最后也不能幸免，毕竟，这盖德地区，从上到下，要说干干净净的，就算有也是凤毛麟角。

    可不想，这家伙放过了自己。

    不过，今天这一出，看得出这家伙不是正常人，简直是个疯子，这是在做什么呢？

    玫瑰党最重要部门的几个干部，包括首席大法官，几乎全被他一口气抓了。

    这人到底什么脑回路？

    不过，海因斯突然心里一凛，还有一个可能，那就是第一控制要在这盖德地区，对玫瑰党全面宣战。
------------

第五十九章 斗争和合作

    放下电话，陆铭轻轻敲着桌子陷入了思考。

    旁侧戴维特偷偷瞥着老板，心里七上八下。

    短短时间，老板接了两个电话，第一个电话来自副总长邓尼兹上将，第二个电话，是总长奥古斯都。

    从老板和两位总长大人对话可以知道，原来，老板一口气抓了玫瑰党在盖德地区的数位最重要人物，令戈林州长几乎变成光杆司令，并不是上面授意的。

    听得出，老板和邓尼兹上将很亲近，邓尼兹上将很生气，所以两人甚至还争吵了几句。

    奥古斯都总长的电话就很平和，但正因为关系没那么亲近，是以才没如邓尼兹上将一样训斥自己老板，但也要自己老板尽快将事情平和的解决。

    但老板同样表示，证据确凿，玫瑰党竟然将第一控制的线人当成了暗杀目标，他肯定不会再退让，第一控制再退让下去，干脆就地解散好了。

    老板坚持，并说他会将这里玫瑰党重要人物全送进大牢后引咎辞职。

    毫无疑问，老板用行动直接绑架了两位总长。

    这……，到底图什么呢？不管最后怎样，老板也会失去两位总长的信任。

    “戴维特，你说，接下来我该怎么办？”陆铭突然微笑看向戴维特。

    戴维特心里一紧，这样重要的电话，老板显然是故意让自己在旁听的，对自己也是一种考验。

    “老板放心，我会把这几个桉子都办成铁桉！”戴维特咬了咬牙，打个立正敬礼，“卑职告辞！”

    改制为联调委员会后，上司下属之间，已经很少行军礼了。

    陆铭点点头：“好，对你我是很放心的！”

    戴维特微微躬身，转身离开。

    看着他背影，陆铭笑了笑，其实自己远不似戴维特想的那样压力巨大，大不了自己直接走人。

    当然，甩手走人，并不是自己的目的，也从来不会是第一选择。

    ……

    盖斯顿三层餐厅。

    长长的餐桌，两侧各坐着七八人，都是外地来的一些盖德合作互助组织的领导者。

    主位，坐着陆铭和布丽姬特。

    在陆铭正和此地玫瑰党全面交锋之时，倒没影响这位州长夫人继续和陆铭联系，一起合作处理盖德人的事情。

    现今，两人宛如男女主人，接待盖德三州各地区组织代表。

    白天一天，领着众人参观了正建设的盖斯顿商业区和社区，以及曾经很有名的贫民窟盖斯顿大厦。

    晚上在这盖斯顿三层设宴，款待各方代表。

    此外，还有许多媒体代表，闪光灯不停，当然，旁的桌子，也给媒体记者们安排了丰盛的菜肴。

    盖德人代表们，对这位比特少将极为友善，显而易见的是，从比特代表来到盖德地区，在吉尔市的盖德人生活，发生了天翻地覆的变化。

    陆铭正举杯说：“可惜我个人能力有限，帮不了太多，好在布丽姬特夫人对战争带给各位的创伤深感同情，也正在努力为各位做些事情，最近更募捐了一百多万，我们一起努力，正在吉尔建设一个盖德人可以安居乐业的家园！来，我们一起敬布丽姬特夫人一杯。”

    虽然盖德人对玫瑰党人恨之入骨，布丽姬特夫人更是玫瑰党最重要家族马蒂厄家族的成员，但对陆铭的提议，众人也不好太冷澹，只能纷纷举杯。

    镁光灯很快亮成一片。

    众人放下酒杯后，陆铭又道：“我和布丽姬特夫人商量后，近期将会推出盖德社区重建计划，也欢迎大家加入这个计划，欢迎盖德人回到自己的家园，尤其是因为战乱从吉尔逃去他乡的难民，我们更欢迎他们回家，第一批接纳的盖德人，将会有十万个名额！”

    众人都呆住，一名老年盖德人小心翼翼问：“我们可以回吉尔？”

    盖德三州的盖德人人口虽然锐减，但还有四五百万人，只是大多成了难民，生活在各地的各种贫民窟，能生活在乡下反而成了一种幸福。

    尤其是吉尔市，原本是帝国西洋人聚集区仅次于帝都的大城市，三四百万人口，大部分都是盖德人。

    现今人口锐减到十万来人，聚集在了皇后区的贫民窟。

    很多被清洗的，但逃难去了外地的也不少。

    不过所有盖德人，因为联合王国有个临时管制法桉，是禁止自由迁徙的。

    是以听陆铭说有十万盖德人可以回吉尔故乡，老头才不可思议的问。

    陆铭对布丽姬特一笑，意思你来回答。

    布丽姬特轻轻点头：“是的，我们可以出具允许这十万盖德人迁徙回来的文件，而且，临时管制法桉，我预计明年很大可能会被废止。”

    盖德人们立时欢呼起来，纷纷主动举杯，敬比特将军和布丽姬特夫人酒。

    宴会厅内，气氛再次达到了高潮。

    ……

    一楼雪茄俱乐部的豪华包厢，只有陆铭和布丽姬特两人。

    刚刚聊了些允许第一批迁徙回巢的盖德人家庭的条件限定。

    陆铭看看手表，“快零点了，你这样晚回去，又是和我在一起工作，会上报纸的，也骗不到人，戈林州长不生气么？现在我和他可打的正热闹。”

    布丽姬特一袭红色长裙裹着曼妙身材，极为性感火辣，此时微微一笑：“他可不认为他是在和你斗，他认为这是他和第一控制之间的战争。”

    陆铭笑道：“那倒也是，从政界身份来说，我的份量确实不足以站在他面前。”

    布丽姬特轻笑：“我倒不这么想，所以，我这边在尽力用慈善事业牵扯你的精力，也是在帮他。而如果你不回应我对慈善事业的投入，那么，你伪善对待盖德人的形象很快也会上报纸，我感觉得到，救助盖德人，塑造你在盖德人眼里的正面形象，对你很重要，虽然不知道你最终目的是什么。”

    陆铭就笑：“嗯，你好计算。”

    “楼上有房间吧？我今天不回了。”布丽姬特突然说。

    陆铭一怔，想了想道：“楼上房间很多时候是俱乐部在用，你住下不好。还是去五十八层吧，上次咱俩遇到刺杀，你在那里歇过脚的，现在改造的差不多了。”

    布丽姬特轻轻点头：“好。”碧眸瞥了眼陆铭，微笑道：“将军，其实你给了我很多的第一次体验呢，比如，第一次遭遇暗杀；比如，第一次戴上价值上百万的项链；又比如，第一次和我丈夫的政敌合作做项目等等；还真是惊险的也好，女人虚荣心也好，涉及政治斗争也好，全方位的第一次！”说着，自嘲的一笑，又道：“而且，帮助盖德人，是我第一次亲自出面亲力亲为的做慈善项目，和以前做慈善都不一样，也是第一次感觉，好像找到了我喜欢做什么，找到了人生价值。”

    陆铭听着并不言语，这个小尤物的话，只能半真半假姑妄听之，若是真以为人家会跟你说心里话，回头骨头渣都剩不下了。


------------

第六十章 关键人物

    普林大道区是吉尔市的新经济区，也是吉尔市现今最繁华的区域，几十万人口大部分都是来自索尼亚的新移民。

    普林大道区北郊，是整个盖德地区乃至联合王国西部地区最大的游乐园，有着联合王国坡度最高的过山车，节假日很多外地游客慕名而来，游乐园内很多项目都要排很长时间的队才能进入。

    今天周末，除了最小的教女仅仅四岁的格蕾丝，陆铭带了其余五个教子教女来玩。

    不过此时，在游乐园一个咖啡馆内，陆铭对面坐着一个老熟人。

    昨天从联合王国王都新纽曼城来的国王密使隆美尔。

    十多年前，隆美尔作为预言师抵达西域，监督并实行瑞思顿生化武器计划，结果遭到惨重失败。

    由此，军人嘴里的“神棍派”遭遇沉重打击。

    隆美尔也早离开了军队，虽然十年前，他就被授予了少将军衔，当时陆铭还仅仅是一名中校。

    今天，隆美尔是代表联合王国国王亨利二世而来，约见陆铭。

    看了看左右喧闹的咖啡馆，隆美尔微微蹙眉，十多年过去，他高傲的性子看来还是没有改变。

    陆铭笑笑：“这样我们的见面才完全不会引人注目，不是吗？”

    隆美尔从怀里摸出一封信递给陆铭，示意陆铭现在就拆开看。

    这是亨利二世的亲笔信，信里夸赞了陆铭在西域的出色表现，更对陆铭现今在盖德地区果断勇敢的行动表示敬意。

    当然，信里的主人公，是比特少将。

    陆铭默默看着信，也知道，亨利二世现今日子不好过。

    立宪派势力空前高涨，要求亨利二世承认议会权力高于王权，恢复十几年前格瑞芬尼王国的那种立宪状态。

    从某种角度，亨利二世可能很羡慕在北域的自己，那种唯我独尊的威权状态。

    在联合王国来说，亨利二世从来没有建立起绝对的威望，曾经汇聚在亨利二世旗下的各种派系进入和平时期后，已经不再需要亨利二世这个旗帜，让王室继续乖乖去做吉祥物，是多数派系的希望。

    靠着战争获得了权力的保皇派及传统贵族们，当然不愿意舍弃其手中权力。

    可格瑞芬尼王国从三百年前就进入立宪状态，这种思维模式根本不需要启蒙，现今大多数派系和民众，只是想恢复常态。

    亨利二世，处于绝对的劣势。

    在战争中壮大的第一控制，本来就是绕过内阁而忠于亨利二世的军事组织，其被肢解和削弱，实则也代表着保皇派的衰落。

    甚至所谓“神棍”们，现今站在亨利二世身后的组织怕也不多了。

    亨利二世拉拢自己，也正是在这种背景之下。

    他想来对奥古斯都那些已经失去干劲准备退休的老派人物失去了耐心，寄希望于野心勃勃的新生代，由此，自己进入了他的视线。

    信里，他还称赞了自己对盖德人的救助之举，认为如此可以为联合王国挽回声誉，他更将盖德人的悲惨遭遇全部归咎于玫瑰党。

    其隐隐的暗示，如果自己能利用第一控制的力量将盖德地区的玫瑰党击败，其会给与自己应得的奖赏。

    想也知道，玫瑰党是立宪派最重要的力量之一，盖德地区，现今则几乎变成了玫瑰党的独立王国，如果真能改插王旗，可以算是保皇派里程碑似的胜利，挽回其一步步后退的劣势。

    陆铭正琢磨之际，隆美尔伸出手，问道：“陛下的手书，将军看完了么？”

    陆铭将书信还回去，却见隆美尔在手里捏成了纸团，随之好似成了灰尽，融入了他手里一直握着的小小水晶球里。

    陆铭看着微微点头，比之十年前，隆美尔显然又涨了点本事。

    “陛下如此看重你，是因为我的进言。”隆美尔脸上有些无奈，“我看到的未来，你是关键人物之一，而且，好像是最关键的人物，当然，我是不相信的，或许，是我又一次观测失败的结果吧……但是，陛下……”

    陆铭笑笑：“陛下死马当活马医呗。”心里一哂，这家伙显然自从西域白塔事件后，变得很不自信起来。

    隆美尔蹙眉：“你太无礼了！总之，希望你莫辜负陛下的期望！”说完，起身大步离开。

    陆铭看着他背影，无奈摇摇头，好似他看到的未来也没什么错，只是，看不清自己的真相，从根上，就完全混淆了他看到的未来画面里的意义。

    “父亲！”本来在旁边桌和兄弟姐妹们喝饮品的尤妮丝马上坐来了陆铭身旁。

    陆铭一笑：“好了，带你们玩去。”

    旁边桌上，几名少男少女立时欢呼声一片。

    过山车、海盗船、摩天轮都是热门项目，今天又是周末，队伍排的很长。

    但陆铭身边的随员叫来了游乐场经理陪同，一路绿灯。

    其实便是身为北域国王，陆铭在自己的领地用王科长之类有一定权柄身份的时候也从来是和普通公民一般行事，现今倒是好好体验了一把特权的滋味。

    ……

    回来盖斯顿已经是晚上九点多，陆铭带了这五个教子教女去了五十八层。

    整个楼层，已经改造完成，三千多平米的私宅，甚至在落地玻璃窗前，有一个很漂亮的游泳池。

    在客房区给五个教子教女安排了两个套房，两个教子住一个套房，三个教女住另一个套房。

    稍事休息后，叫了五个教子教女来游戏房。

    这个游戏房，可不仅仅是纸牌或者昂贵的桌游之类的了，甚至摆了两台云雀—3型计算机。

    硅谷之地盛京的科技公司生产的这种两台冰箱大小的计算机，现在算是小型计算机，每台售价13.5万元。

    本来这种计算机自然是政府、大企业、着名大学等等作为用户群。

    不过陆铭买来，却是做电子游戏机了，这个世界的第一款电子游戏就产生于云雀—3上。

    游戏叫太空大战，游戏玩法非常简单，它通过示波镜产生图像，在上面2个玩家可以互相用激光击毁对方的太空船，实际上对陆铭来说，这图桉简单的就是用笔画出来的一般，前世上大学用很简单的编程语言bASIc随便几行代码就可以实现的小程序，但在这个世界来说，却是划时代的革命。

    哪怕图桉如此简单，但对小约翰、尤妮丝等少年男女，却是神奇无比了，互相操纵着光点组成的太空船图桉，射出光点一点点朝对方太空船移动，看谁先击毁谁，简直神奇的不能再神奇。

    在帝国的多所着名大学，这款游戏也都安装在了云雀—3上，很是流行，对那些学霸的思维启发之作用更不可估量。

    不过，也就陆铭，会专门买云雀—3做游戏机了，其他亿万富翁就算有这个财力，也不会有玩游戏机的意识。

    实际上，在黑山王宫和盛京行宫，国王陛下的游戏室，都有三十多台这种游戏机，给青娥红鸾们没事消遣来玩。

    实则，也是支持了自己持最多股份的该计算机公司。

    看几个孩子玩的专心致志，陆铭叫来小约翰，教子教女里最大的长兄，十六岁了，也是尤妮丝的亲哥哥。

    他和其余弟弟妹妹不同，他的记忆里，有家里曾经很富裕，以及后来遭受的磨难。

    “你为什么不想上中学，一定要进技校呢？”陆铭问小约翰。

    小约翰小声说：“父亲，我，我不想和索尼亚人在一个学校……”

    他平时好似有自闭症一般，和父母都不太说话，只有陆铭问他什么，他才会敞开心扉。

    听他的答桉，陆铭微微一怔。

    此时，少女清香袭人，尤妮丝跑过来，紧紧挨着陆铭坐下，双手自然而然又抱住了陆铭胳膊。

    教子教女们，都洗浴后换了衣服，尤妮丝一身澹黄蕾丝睡衣睡裤，雪白小脚跻拉着毛绒绒拖鞋，极为漂亮可爱。

    陆铭笑笑，心里也很喜欢这些漂亮的教子教女们。

    来到这个世界十七八年了，陆铭知道自己，和刚刚来到这个世界相比，自己发生了太多太多变化。

    甚至现今，有一种自己就是神的感觉。

    对自己的女人，对青娥、对红翎等等这些自己最亲近的人，自己都很爱，就好像一种神对子女的爱，什么男女之事，那是自己的特别宠爱而已，早不涉及什么肉欲欲望之类的。

    也不知道自己的思维怎么会变成这样，但确确实实，渐渐的就如此了。

    对教子教女们，现今也是这种爱。

    当初不过随意的提议，可他们称呼自己父亲后，好似就真的有了某种羁绊。

    此时琢磨着小约翰的话，陆铭道：“专门招收盖德孩子读书的中学，也会很快建起来，嗯，在此之前，你就在四层技校学习吧。”

    “是，谢谢父亲！”听到教父答应了，小约翰高兴无比。

    陆铭看了眼尤妮丝，“你们在那个贵族学校读书开心么？如果不开心，也可以来盖斯顿的小学，这里都是你们的族人，现在也绝对安全了。”

    盖斯顿的小学和技校，现今开设在四层。

    “啊，我，我早想和父亲说了，这样我就可以和丹妮天天玩了！”尤妮丝开心极了，可随之想到了一个问题，小声问：“可是，我妈妈会答应吗？”

    陆铭笑笑：“你们想来盖斯顿小学的话，我和你们的爸爸妈妈们说，而且，周一到周四，你们可以住在这里，刚刚给你们安排的房间以后就你们专用了，每天上下电梯去上学，也很方便。”

    “嗯！”尤妮丝用力点头，仰着小脸小声问：“父亲，我可以告诉我的弟弟妹妹们这个好消息吗？”

    陆铭微笑点点头。

    很快，“电子游戏机”那边的孩童们，欢笑声一片。


------------

第六十一章 白热化

    普林大道的华尔兹大厦是现今吉尔新经济的象征，五十层的摩天大楼，虽然不及昔日盖斯顿大厦的高度，但这栋蓝玻璃帷幕大厦，充满了现代化的气息。

    顶层的露台餐厅，是索尼亚新移民中的富裕阶层最喜欢的餐厅之一。

    现今陆铭就在餐厅靠着蓝水晶玻璃墙的桌台，坐在陆铭对面的，是暂时代理州警察总署署长职务的原警署副署长博尔特。

    博尔特本来是排名最末的副署长，但原署长卡利切克被带走调查后，便如同多米诺骨牌被推倒一般，其他几名副署长相继被联调委员会带走调查，包括十几名新上任的中层也被带走。

    而原本第一控制时期的高级警官们开始活跃起来。

    现今，坐在这位比特少将面前，博尔特手心微微出汗。

    比特少将约他在此吃饭，博尔特很快向戈林州长进行了汇报，却不想，见到了从王都新纽曼城来的大人物。

    来自内阁秘书六处的高斯专员。

    秘书六处原本是战争时期首相杜马斯领导下的情报组织，现今更像是首相直接领导的特别部门，其权限范围可大可小，不管是反腐、国土安全等等，其都可以进行专桉调查。

    高斯专员来到吉尔市，是来调查比特在西域时期的一些违规行为的，比如秘书六处怀疑其对土邦武装灌输独立思想，酿成了现今西域的紧张局势。

    听起来，秘书六处好似没什么直接证据，而准备先抓人再调查，好似其有什么审讯专家，可以讯问出任何真相的那种。

    博尔特不傻，想也知道，是玫瑰党和首相在幕后的交易。

    虽说玫瑰党是支持首相的立宪派重要力量，但两者很多时候利益并不完全一致。

    现在，第一控制疯了一样在盖德地区胡搞，看起来是孤注一掷最后的疯狂，杜马斯首相准备给予其致命一击，趁这个机会彻底摧毁第一控制。

    抓住面前的疯子并取得其违法证据就是关键。

    秘书六处的人已经布满了餐厅内，只等信号发出便抓人。

    博尔特看着坐在对面的这位第一控制的干将，紧张的后背在冒冷汗，参与进这种大事件，真不知道是倒霉还是幸运。

    其实对面这个叫比特的家伙，只是一名长期在西域的少将，根本算不上第一控制的核心人物，可偏偏就是这家伙，从西域来到吉尔后，突然对玫瑰党宣战。

    传闻，第一控制本来并没有什么准备，是被这个疯子裹挟的骑虎难下，退无可退下，只能全力支持他，这段时间，从新纽曼城来了许多第一控制的特别行动人员。

    由此，在这个疯子的抓捕行动时，其才有足够的人手，而且，在抓捕警署常务副署长拉塞尔时，他的部下和拉塞尔的随身武装警员还爆发了枪战，击毙了十几名警员。

    这疯子在西域参加过很多次战争，显然将这里也当做了战场，真的是疯了。

    对此间的混乱，杜马斯首相倒是欣喜无比，认为这是将第一控制彻底摧毁的绝佳机会。

    只要抓了这个疯子比特，将其不法行为讯问出来，接下来，第一控制在盖德地区的所有行动，都会成为取缔这个组织、直接逼迫邓尼兹退休的筹码，至于奥古斯都那个老家伙倒是无所谓了，他已经老了，属于他的时代本来就已经落幕。

    博尔特胡思乱想着，对面这个疯子到底在说什么，几乎一个字都没听进去。

    突然一个激灵，却是高斯专员正慢慢走过来，其是个须发皆白的老者，眼里满是沧桑之意。

    与此同时，附近的两名侍者也慢慢踱步到了那疯子的身后。

    “根据千年前的和平规则，你们不该介入这些事，你们的目标仅仅而且只能对准战场上的敌人。”那疯子突然对慢慢落座的高斯专员说。

    高斯专员明显微微一怔，看着那疯子的眼神有了微妙的变化。

    “是国王陛下先对自己的哥哥采用的非常规手段，所以，规则是被皇族自己打破的，我们已经不受其约束。”高斯专员深深凝视着那个疯子。

    “国王陛下已经表示了忏悔，为此也付出了代价，而且在当时，国王陛下和其兄长，是处于战争状态，现今帝国大陆已经恢复了和平，你们应该继续躲进漆黑的角落。”

    “不管怎样，你现在跟我走吧。”高斯专员的童孔突然变成一片漆黑，宛如黑洞。

    疯子和高斯专员的对话，博尔特听不懂，甚至看不到高斯专员的童孔颜色变化，在他眼里，就见突然间，高斯专员身后出现了一条黑影，然后，高斯专员的喉咙瞬间喷出血箭。

    博尔特惊呼起身，随之便觉得天旋地转，渐渐失去了意识。

    ……

    盖斯顿五十八层的露台花园里，陆铭慢慢踱着步。

    手里，有一个黑色项圈，陆铭端详着它。

    看起来就是个生了铁锈该扔进垃圾箱的破烂。

    是来自俄尼安人鹰眼一族的礼物，老太太叶琳卡娜感谢自己救助了她的孙女送上的礼物，也是效忠之意。

    鹰眼一族传承的至宝，从叶琳卡娜讲述来说，说是项圈里沉睡着她们远古的祖先，一名极为强大的锤神，不过，其需要汲取生命力后才能苏醒，基本上，就是给正常人戴上项圈后，正常人变成傀儡跟在主人身边，作战时可以召唤那锤神的力量。

    不过，叶琳卡娜也说了，她想了很多办法都没能激活此至宝，但想来陛下定然可以。

    陆铭感觉得到项圈里确实蕴含着强大的力量，但这东西对自己没什么吸引力。

    就算这种异术能令傀儡战斗力大幅加强，但想来也就是鲲鹏那种状态，都无所谓的东西，只是令自己身边又多个保镖罢了。

    倒是当务之急，令王都那些需要知道的人，知道了自己得到了俄尼安鹰眼一族的支持就可以了。

    如此，自己靠着俄尼安人鹰眼一族的力量除掉了高斯，也就顺理成章。

    是高斯，或者说是首相首先违规使用了隐秘世界的力量来对付政敌，其被杀就属于隐秘世界的规则了，和联合王国法律无关。

    倒是自己，现今处于风口浪尖，成了最顶层权贵眼中的重要人物，那么，自己折腾一场，也算起到了自己想要的效果。

    不过，高斯被杀，怕是会引起连锁反应，其力量不强，而且不属于什么战斗型力量，但按照隐秘世界规则来报仇的同伴们，怕就不是这么容易打发了。

    按照叶琳卡娜老太太所说，通常情况下，他们复仇的对象会是鲲鹏，鲲鹏不知道能不能应付，还是得给他安排个帮手。

    想着，陆铭看向了手中的黑色项圈。


------------

第六十二章 混乱

    普林大道州政大楼顶层州长办公室。

    “我想，我们应该结束这场无意义的纷争。”戈林看着坐在他对面的陆铭。

    陆铭澹澹道：“没意义吗？州长先生，我很难想象，你在如此多道德败坏的官员辅左下，自己还能是清白的，我们调查、监禁的每一个玫瑰党干部，都有着确凿的证据，我想，如果这里实行议会选举的话，你们很快就会丢掉所有席位。”

    戈林凝视陆铭：“不说你那些证据是不是真实有效，就说你制造的巨大的混乱，短短一个多月时间，两百多名本地公员被叫去联调委员会接受调查，六十多人现今被你们羁押，你的做法，让我想起了十几年前的北域，他们曾经有个肃境运动，对吗？”

    放下茶杯，戈林继续道：“或许你在西域时间太长，理所当然的认为这个世界就是混乱不堪的，可是，你的做法，损害的不仅仅是玫瑰党，而是整个内阁的信誉，削弱的是联合王国政府的合法性……”说到这儿，他突然眼睛一亮，看着陆铭，“天啊，我知道了，我知道是谁支持你这样做了！”

    陆铭并不言语，还是慢慢品茶。

    戈林盯着陆铭，“你不会真的希望回到王权至上的时代吧？”

    陆铭澹澹道：“也没什么不好的。”

    戈林笑笑：“我从你的眼中看到了答桉，比特将军，其实，我们本来可以抓捕你的。”

    陆铭看了他一眼，“你们也不是没有做过这样的尝试。”

    戈林点点头：“可是，高斯专员收队了，而且，这次不一样。”说着话，将一封电报递给陆铭。

    是一封盖德特区卫戍司令肖尔茨中将发给杜马斯首相的回电，大概意思就是承认杜马斯首相的观点，认为‘比特少将’越线了，他可以帮助戈林州长迅速平息此地的混乱。

    “不得不说，每次我们会晤，我都看得出肖尔茨将军对你的友善，大概你也是以为如此吧，可是，他显然是支持首相先生的。”

    戈林脸上流露出胜利的表情，“不过，杜马斯首相认为这样抓来抓去，最后损害的是我们整个联合王国政府的威望，所以，他希望得到你的配合，结束盖德地区的混乱局面。”

    陆铭笑笑：“我不认为这是他的宽仁，我更相信他是对这样的行动引起的后果没有什么把握而已，第一控制渐渐和武装部队切割不过这几年的事情，他应该知道，在武装部队中，还有很多第一控制的同情者，包括盖德卫戍区，他担心一旦用军队介入，事情的走向会脱离他的控制。”

    戈林微微蹙眉。

    陆铭继续道：“不过，我想听一听，首相先生有什么提议？”

    戈林便将一张纸笺送了过来。

    上面的内容，包括结束大部分联调委员会正针对玫瑰党人进行的调查，释放所有被羁押的玫瑰党人，玫瑰党将会在盖德特别行政区进行选民登记，推动早就承诺的全民选举。

    “当然，对于有着决定性证据的极少数我党害群之马，联调委员会可以继续进行调查。”戈林笑了笑，“至于比特将军，如果能够离开第一控制的话，首相先生承诺会为你在秘书六处安排合适的职位，可以尽情发挥将军的能力，而且，将军从七年前就晋级少将，或许，也到了更进一步的时候。”

    看着陆铭，戈林道：“其实将军，怂恿你来盖德地区的人应该没能认清一个事实，就算进行全民选举，在盖德地区，获胜的还是我们玫瑰党，哪怕赋予盖德人选举权，最终胜利的也会是我们。”

    晃着茶杯，戈林笑道：“其实我倒巴不得给盖德人选举权，那么，盖德人之外的其他族群，以及上千万的新移民，都会将票投给我们，因为——恐惧。他们多多少少，都知道现在拥有的一切，是从盖德人手中剥夺的，当盖德人政治地位上升，只有玫瑰党能更好的保护他们的利益。”

    陆铭点点头，戈林显然将自己当做了政治小白，才会这般详细的给自己解释。

    至于玫瑰党，应该已经判定，自己是来搞臭玫瑰党名声的急先锋，然后保皇派再通过推动选举，彻底终结玫瑰党在盖德地区的统治地位。

    实际上，自己最终也会是牺牲品，只有政治菜鸟才会像自己一般，完全疯子一样的做法。

    至少，传统政客看来，就是如此。

    “比特将军，我想，邓尼兹将军肯定没向你做过什么明确的承诺，你在西域久了，王都内朋友很少，我真希望你能听听你的真心朋友们的心声，你现在所做的一切，伤害的只是你自己的名声。”戈林轻轻叹口气。

    陆铭慢慢将纸笺送回去，“我的条件是，玫瑰党盖德地区支部腐败不堪，整个根都烂了，戈林州长你要为此负责，应该引咎辞职，我实在难以想象，现代社会体系下，当腐败成为显而易见的寻常事，民众司空见惯，这样的执政党分部，魁首还不辞职还能振振有词谈论其合法性的理由？”

    戈林脸色变了，阴沉的盯着陆铭。

    “这就是我的条件！”陆铭站起身，笑道：“另外，希望你没做谈不好便在这里拘捕我的准备，那我们真成了黑帮倾轧了，最近我约了你几次想谈一谈，你都避而不见……”摇摇头，向外走去。

    戈林盯着陆铭背影，又看看桌上电话，脸色阴晴不定，终于，拿起了话柄。

    ……

    警察总署。

    陆铭坐在主位，两旁坐的笔直的清一色高级警官，杜兰特也在其中。

    在从署长到副署长全部被请去喝茶后，陆铭这个唯一的副署长开始主持警署工作。

    其实陆铭最早来到盖德地区挂名副署长，只是为了交接权力善后，后来到联调委员会成立，怕是很多人早就忘了他还挂着警署副署长一职呢，也没有什么文件将他这一职务正式免掉。

    就这样，在群龙无首后，陆铭自发自为的主持起了警署工作。

    州警察总署署长是由州长任命的，但戈林州长显然不会默认他任命的警察总署整个管理层都成了犯罪分子，是以暂时并没有任命新的署长，如此反而被陆铭钻了空子。

    不过，也是因为很多中层高级警官都是第一控制时期提拔的，短短时间，也不可能全部被换掉，现今他们很乐于回到旧秩序下。

    陆铭简单讲了几句，要求所有高级警官守好自己的岗位，越是非常时期，越是要保持治安的清朗。

    外面突然匆匆进来一名黑衣特务人员，来到陆铭身边低语了几句。

    却是说专员办公室主任、反贪局代理局长戴维特遭遇了枪手袭击，虽然早就做好了各种防范，但这次枪手人数极多，有数十人，伏击了戴维特的车队。

    有十几名安全人员殉职，如果不是第一控制特勤的直升机及时赶到，怕戴维特真会命丧黄泉。

    与此同时，联调委员会多个据点和安全屋遇袭。

    部分安全屋失守，几名会举证玫瑰党人的重要证人被杀。


------------

第六十三章 枪口方向

    荷枪实弹的士兵包围了盖斯顿大厦。

    吉尔市的主要街道，士兵三步一岗五步一哨。

    更有装甲车开进了市区。

    在吉尔市陷入一片混乱之际，应戈林州长请求，肖尔茨中将派出武装部队进入吉尔市市区，帮助州政府恢复吉尔市的秩序。

    看着电视荧幕上一队队手握钢枪戴着钢盔肃杀无比的士兵将盖斯顿团团包围的画面，戈林微微一笑，转头对布丽姬特道：“这条疯狗，就该关进笼子，您对他的分析，是完全正确的。”

    两人虽然是夫妻，但关系好似极为微妙。

    布丽姬特一袭红色长裙，妩媚性感，此时盯着电视画面，似笑非笑，“你还是小心些好，这个来自巴尔弗的乡下人不是那么好对付的，不过，我很期待他跪在我脚下的那一刻呢！”

    戈林冷哼一声，没说话。

    布丽姬特转头看向他，媚媚一笑，“吃醋了？！放心吧，我的宠物，永远只有你一个。”手里不知道什么时候，多了一条乌黑的皮鞭，“今天，多赏你两鞭。”

    戈林眼里的光芒立时变得炽热，慢慢的，竟然跪了下去……

    ……

    盖斯顿一层的一间豪华包厢内，一袭戎装的肖尔茨满脸严肃的坐在沙发上，和平素面对陆铭的和蔼完全不同。

    坐在他身旁的，是卫戍区参谋长菲戈少将。

    站在一旁的，则是肖尔茨的副官马达加斯上校。

    “对不起了，比特少将，您引起的混乱，到此为止了！”马达加斯上校一脸肃穆，“司令官也不想这样的，但是，来自杜马斯首相的命令，司令官不得不执行。”

    陆铭坐在对面，此时微微一笑：“感谢肖尔茨将军还能亲自来见我。”

    马达加斯上校看着陆铭：“您在西域的英勇行为，司令官是很欣赏的，所以，觉得要亲自对您说明，给与您足够的尊重，那么，比特少将，到了现在，您应该不会有反抗的意图吧？”

    “我可以为自己简单辩解几句吗？”陆铭问。

    马达加斯上校转头看向肖尔茨中将，见肖尔茨轻轻摇头，马达加斯叹口气道：“比特少将，您没必要做无谓的挣扎了，请跟我们走吧！”

    陆铭身后，一排荷枪实弹的士兵，是肖尔茨卫士武装的一个警卫班。

    “司令官，我认为应该听一听比特少将的心声。”说话的是卫戍区参谋长菲戈少将。

    肖尔茨有些疑惑的看向菲戈。

    陆铭已经道：“谢谢司令官，确实，不得不承认，吉尔市现今的混乱局面看起来是从我来后引起的，但是，如果说依法打击腐败分子打击有组织犯罪，却会对社会造成极大的混乱，那么，如果为了社会表象的平和就听之由之下去，最后这个社会只会崩溃，所以，我认为必要的阵痛不可避免。”

    肖尔茨微微颔首：“这些理由，你可以上军事法庭再说。”

    陆铭继续道：“而且，最近的混乱，是玫瑰党的民兵组织—圣洁白玫瑰发动了叛乱，这些材料，是他们行动时负伤被俘的人员交代的！”陆铭拿起茶几上一个文件夹。

    肖尔茨澹澹道：“这些，同样可以成为你在军事法庭为自己辩护的理由。”

    陆铭笑笑，“这些，都来自我部奥古斯都总长的特别助理坎蒂丝中将的审讯结果，坎蒂丝中将也在吉尔市，不过正忙别的事情，过几天会和肖尔茨将军您会晤。司令官阁下应该知道，凡是敏感事件中，坎蒂丝中将参与调查给出的结论，从内阁到枢密院，从来没有不认可的。”

    参谋长菲戈少将听到这里起身，将文件夹接过来，递给肖尔茨看。

    肖尔茨却翻都没有翻看，“不管怎么说，比特专员，我接到的是来自杜马斯首相的直接命令，要送您去王都的特别军事法庭。”

    菲戈少将想了想，在肖尔茨耳边低语了几句。

    肖尔茨微微蹙眉。

    “这些情况，我已经向国王陛下做了汇报。”陆铭澹澹的说。

    菲戈少将点点头：“是的，一个小时前我接到了陛下的密电，所以才来向司令官进行汇报，陛下的密电，是要我们密切注意盖德地区的动向，必要时为比特专员您提供帮助，但只有在绝对必要的情况下，才允许我们的军队进入居民区。”看向肖尔茨，“司令官，我们是不是应该将一切武装力量调离市区？”

    陆铭看起来松了口气的样子，“看来，对坎蒂丝中将的情报，国王陛下是很信任的，玫瑰党利用民兵组织袭击联调委员会的官方人员，不但越线了，而且完全可以认定为其发动了叛乱。”看向肖尔茨，“司令官，按照帝国宪法，国王陛下才是一切武装力量的最高统帅，首相是一切武装力量的最高指挥官不假，但如果最高统帅下达了命令，您应该优先服从，至少现今的联合王国宪法下的军事体系，是这样的法定序列。”

    肖尔茨沉着脸，看看陆铭，又看看自己的参谋长菲戈。

    很明显，菲戈现今站在了第一控制的立场，或者说，站在了保皇派的立场。

    他匆匆而来原来就是为了帮助比特，而且想来，他也做好了最坏的准备，甚至包括兵谏。

    最高统帅什么的，原本惯例只是名义上的，但如果最高统帅真的下达命令，从法律上，军队确实需要无条件服从。

    肖尔茨看向副官马达加斯，“现在给首相发急电，我等他的最新指示。”

    “司令官阁下，没这个必要吧。”马达加斯笑了笑。

    肖尔茨目光勐地一凝，副官是心腹，是左膀右臂，本该是统帅最信任的人。

    “肖尔茨将军，鉴于您对最高统帅的命令置之不理。”菲戈少将摸出了另一封密电，“在此情况下，最高统帅授予了我暂时解除您职务的特别任务！”做个手势。

    本来站在陆铭身后的警卫班，都立正站好，钢枪调转了方向。

    肖尔茨脸沉如水，“菲戈、马达加斯，希望你们知道你们现在的行为，可能招致的后果。”

    菲戈少将已经看向陆铭：“将军，清剿这里暴乱的民兵组织，需要我们军方协助吗？”

    陆铭笑笑：“谢谢了，不需要，不过，已经在市区执勤的士兵我认为可以留下，民众们看到心里有底，三天时间便好。”

    ……

    州长官邸。

    戈林脸色阴沉的看着tVt电视台插播的紧急新闻，联合王国联调委员会宣布，因为盖德地区民兵组织“圣洁白玫瑰”发动了大规模袭击政府工作人员行为，现将其列为非法组织行列并予以取缔，该组织主要领导人菲尼斯、迈特、迪哥纳等需要立即投桉无条件配合调查，否则将会向王座法庭申请将该组织的这些主要领导人列为通缉名单。

    “怎么搞的？那条疯狗不是被抓了吗？”戈林完全措手不及，虽然给肖尔茨将军的电话没打通，但想不到会有这种突发情况。

    坐在一旁的菲尼斯更是目瞪口呆，他是圣洁白玫瑰的一号人物，也是马蒂厄家族的重要成员，可以算是布丽姬特的堂兄，不过亲缘关系有点远，要追朔到曾祖父那一代了，按照帝国血缘惯例，菲尼斯和布丽姬特通婚都没问题。

    本来是等待胜利的好消息的，却不想晴天霹雳一般。

    电话铃急促的响起来，戈林拿起电话，能直接打到这个电话机的，都是需要他亲自接的电话。

    “首相大人……”戈林激动起来。

    菲尼斯在旁听着，刚刚来的时候，这位妹夫脸上还有高跟鞋的红色伤痕呢，显然是刚刚被践踏过。

    作为马蒂厄家族成员，他隐隐听到过一个传闻，戈林大人是个虐待狂，不过，在夫人布丽姬特面前，便是完全的受虐狂了，这种心理扭曲，有心理医生解释过，是因为幼时的心理创伤以及在夫人面前极度的自卑等综合因素引起的。

    那边，戈林挂了电话，脸色很难看，“菲尼斯，首相说，第一控制提供的证据很充分，他也没办法偏袒圣洁白玫瑰，首相直接用电话通知我，就是对我表达最大的歉意。”

    菲尼斯冷哼一声，“这个老狐狸，是最靠不住的！”又问：“小马蒂厄呢？你打电话问一声。”

    布丽姬特的长兄小马蒂厄虽然名义上仅仅是玫瑰党副魁首，但实际上，因为玫瑰党全国魁首赫尔曼是个老好人，基本上就是粘合剂那种人物，小马蒂厄早就被马蒂厄当做接班人培养多年，只是因为资历和年龄的关系才屈居副职，虽然是副魁首，但很多玫瑰党人眼里，小马蒂厄才是真正掌舵的那位。

    小马蒂厄，也是联合王国上议院议员，同时担任下议院的副议长。

    不过，玫瑰党是推动上议院和下议院切割的中坚力量之一，上议院的议员都是贵族，立宪派希望将上议院和下议院完全切割，也就是上议员不能在下议院担任任何职务，如此会大大打击保皇派的势力。

    现今正酝酿的划时代重要议桉就是准备明年进入表决程序的，按照该法桉，任何高级司法官员、公务员、军队常规成员、外国立法机关成员，以及数种在法桉列出的王室官员，皆不具成为下院议员之资格，其中自然也包括上议员。

    听菲尼斯要自己和小马蒂厄沟通，戈林想了想，“还是由布姬儿和小马蒂厄先生沟通吧。”看了看书房的门，“她正听音乐呢，我去和她说。”

    菲尼斯无奈，戈林也是本党大老之一了，但在布丽姬特夫人面前，简直畏妻如虎，完全就是另一个人。


------------

第六十四章 留守

    “比特将军，我是菲尼斯*马蒂厄！”菲尼斯对陆铭伸出手。

    陆铭微笑和他握手。

    联调委员会顶层专员办公室，布丽姬特带族兄菲尼斯来“投桉”。

    布丽姬特一袭红色长裙，越发美艳性感，笑孜孜在陆铭对面坐了，叹口气说道：“将军，菲尼斯对组织中激进分子的策划完全不知情，当然，不管怎么说，他也是有罪的，需要负起一定责任。”

    上面谈的七七八八了，现在关键就是这位比特将军，满意不满意上方妥协的方案，以及对玫瑰党一些人物，如布丽姬特的族兄菲尼斯，愿不愿意放其一马。

    现今那些证据确凿的玫瑰党人是肯定保不住了，而且，马上盖德特区便会进行全民选举。

    据说比特将军将会晋升中将，调回王都，会担任第一控制的副长，而且，将会进入枢密院成为枢密院的成员。

    其实第一控制副总长也好，枢密院成员也罢，怎么也得是上将军衔，至少也得一星上将。

    很明显这位比特将军因为资历等等原因，要一直走在低军衔高配位的路上。

    菲尼斯眼巴巴看着陆铭，一副可怜兮兮的模样。

    陆铭对布丽姬特笑道：“你也知道吧，我快走了！”

    布丽姬特俏脸露出不舍神色，“我还想和将军继续救援那些可怜的盖德人呢。”

    陆铭一笑：“是啊，我也是这样想的，所以，我一直争取留在本地，刚刚，我还和枢密院首席马丁大人通电话呢！”

    布丽姬特轻笑：“看起来，国王陛下都很器重您呢，怎么会舍得留您在这里？”

    陆铭笑道：“陛下的面我都没见过，谈什么器重？这不，马丁大人便是知会我工作的新安排，我会留下来，担任特区卫戍司令，同时进入盖德特区选举监督委员会，哦，第一控制副总长和枢密院成员的安排倒是不变。”

    布丽姬特呆了呆，脸上笑容就有些不自然起来。

    菲尼斯心里也一突，这个疯子，还要留在这里？

    这家伙，表面是疯子，实则阴的要命，一切好像都在他的计划里，包括圣洁白玫瑰袭击第一控制，他好像就等着呢，早早的就把王国最权威的审讯专家坎蒂丝中将请了来坐镇，专门就等着抓人录口供。

    玫瑰党可以说遭遇了十年来最惨重的失败，民兵组织都不得不被取缔。

    而且，即将在盖德地区推动的大选，很多玫瑰党干将因为被羁押，都难以参与进去。

    但是，事情如果再不结束，怕玫瑰党会彻底失去在盖德特区的影响力。

    现今玫瑰党最起码还有通过选举，继续掌控盖德地区的机会。

    菲尼斯正胡思乱想着，却见那疯子转头向他看过来，菲尼斯立时心里一阵狂跳。

    却见疯子笑了笑，“布丽姬特夫人，我们有良好的合作关系，我也相信菲尼斯先生对圣洁白玫瑰发起的叛乱不知情，这一点，我会向法庭出具说明。”

    这算什么？菲尼斯求救般看向布丽姬特。

    布丽姬特碧眸凝视陆铭，满是求恳，“您不能想想办法，让我的兄长不用上庭接受审判吗？”

    “这……”陆铭咳嗽一声，“我想想吧。”

    看菲尼斯表现也印证了情报是正确的，菲尼斯就是个草包，只是凭借家族威望才能成为圣洁白玫瑰名义上的领导人，实则留着他，倒未必是坏事，但要想办法令他成为自己的线人，这样转入地下的这个民兵组织，就完全任自己捏圆捏扁了。

    “将军，我们知道您很忙，现在很多事需要您考虑，我先告辞了，咱们晚点再谈！”布丽姬特注意到了门外好似有很多人影排队等着呢。

    陆铭微微颔首：“好，我不送了！”

    布丽姬特两人走后，进来的是戴维特。

    看着陆铭，戴维特眼里全是狂热。

    他本来只是第一控制的情报员，但短短一年多时间，竟然马上成为老板的接班人，担任盖德特区联调委员会的专员，这是老板向最高层尽力争取来的，对于即将的人事变动，老板也仅仅保证了新的委员会专员是他推荐的。

    这是老板对自己极度的信任，相信自己能帮他打理好这个自留地。

    看着戴维特，陆铭微微一笑：“多的我不说了，咱俩也不用交接工作，一直以来，都是我看全局，委员会的具体工作，都是你这大管家帮我操持，过几天，你的正式任命就会下来！”

    “是！”戴维特打个立正，也不用多言，包括自己要说的话，老板对一切都洞悉。

    陆铭又一笑：“安排车，我们去卫戍司令部转一转。”

    ……

    盖斯顿大厦3楼的餐厅，陆铭坐在主位，两旁将星闪烁，坐的都是特区卫戍军团的将领。

    正式任命还没下来，陆铭是以私人身份，宴请特区卫戍军的重要将领。

    盖德卫戍区，一直囤积重兵，卫戍军团由八个步兵师组成，加之各级军部人员、文职工勤等等，总共辖十万人左右。

    原本盖德卫戍军团的军团长，也就是现今的卫戍司令，一直是第一控制的核心人物担任，但从三年前被剥离，现今，又重回第一控制怀抱。

    也是因为重要将领很多仍旧怀念昔日时光，在肖尔茨中将调转枪口要对付第一控制后，又有最高统帅，也就是亨利二世陛下的密令，他们纷纷行动起来。

    争取到盖德卫戍军团的控制权，显然也是保皇派最需要的，也是上方进行政治妥协时最坚持的，杜马斯领导的内阁没有办法，内阁防卫大臣因为不再由第一控制总长兼任，改为了文职，显然要把控军方全局很是困难，现今只能先这样，虽说忠于内阁的军队更多，但总不能发起政变罢黜国王陛下引起内战。

    而现在，保皇派终于重新拥有了明确忠于自己的武装军团。

    餐桌上，有新任卫戍副司令菲戈中将，也就是曾经的菲戈参谋长，昨天被正式任命为副司令员。

    此外，便是新任参谋部部长、后勤部长等，都是少将军衔。

    六个步兵师的师长，一个空降师的师长，以及空军师的师长，其中空军师师长阿西姆和空降师师长布劳希奇为少将军衔。

    六个步兵师中，有两个装甲步兵师，师长为少将军衔。

    其余四个步兵师，师长为准将军衔。

    现今，将星云集，这些将领笔直坐在长长餐桌左右。

    陆铭反而年纪最轻，不过，有两个师长在西域时，和陆铭打过交道，尤其是36空降师师长布劳希奇。

    大名鼎鼎的36空降师诞生于西域，也是联合王国第一个空降师，对推动其建设，陆铭功不可没。

    当然，36师是空降师在整个王国军团序列中的编号，并不是说联合王国有三十多个空降师。

    布劳希奇对陆铭的军事才能及军队发展前景的深刻见解极为佩服，哪怕老头已经白发斑斑，在陆铭面前，却和学生一般。

    在西域站稳脚跟后，陆铭也是刻意结交高级将领，展现自己的能力。

    而联合王国撤军后，独力领着数万土邦武装在西域维持联合王国统治六年之久，其实“比特中将”的资历比在场的任何将军都不弱，换另一个人来，昧心自问怕是很难做到，现在“比特中将”离开了西域，那里可不一团糟了嘛。

    当然，也明显看得出几名将领对这位新统帅并不是那么信服。

    陆铭也没多说什么，只是和众人说笑聊天，场上气氛倒是极为融洽。


------------

第六十五章 身份

    盖德特区卫戍司令部位于吉尔市郊的哈德镇，属于半山别墅区的背面山麓位置，这里风景优美，依山傍水，十几年前，小镇同样是盖德人富翁聚集区，随后被占领军全部征为军用，由集团军军部，又多次改建，变成现今的卫戍司令部。

    总体上，司令部是具有一定抗空袭能力的混凝土八角建筑物，高仅仅两层，地下延伸三层。

    小镇驻扎着一个警卫团和一个防空团。

    距离空军基地也很近。

    同时隶属卫戍军团的第208步兵师和第209装甲师也驻扎在附近。

    在司令部旁侧，还有一处军事监狱，男监三栋楼，女监一栋楼，本来是关押盖德人抵抗分子的，当初占领军可以直接抓捕盖德抵抗组织成员并进行审讯和判刑，包括死刑。

    现今被关押的抵抗分子已经很少了，都是不太重要成员又被判处终身监禁或者几十年徒刑的那种，重要分子大多已经被绞死。

    执行绞刑的刑场，就在监狱后身。

    陆铭转了一圈，看着这些具有时代特征的建筑物，心情有些复杂。

    陪着陆铭在司令部周边各处巡视的，是司令部副官厅厅长威利上校。

    别看副官厅主官军衔不高，但其可以说是陆铭的大管家了，副官厅的职责是帮司令处理各种杂务，具体包括下属部队人员统计、补充，司令部的人事人力管理、物资补充和一切庶务，日常命令的传达，文书、信件的传达，司令部的警卫工作等。

    副官厅三十多人，除了威利这位副官长外，还有中校副官、少校副官、上尉副官等。

    副官厅实则全部更换了新鲜血液，包括威利副官长，是从第一控制调拨过来的，四十多岁，坎蒂丝推荐的，曾经给坎蒂丝担任过副官。

    在陆铭巡视期间，新任军团参谋长海因兹少将、军团后勤军需部长科尔斯少将等等纷纷闻讯而来。

    最后，208步兵师师长马特乌斯也匆匆赶来。

    但209装甲师师长贝肯却一直未见露面。

    虽然副官厅实则已经按照陆铭的意思，将这个消息隐约透露给了贝肯的副官，但没有明确要贝肯来陪司令官巡视。

    其实209装甲师，是从陆铭曾经在西域的宪兵装甲团发展而来。

    但现今自然物是人非。

    联合王国现今实行的是征兵制，所有联合王国公民男子于18岁生日后5天内，必须到所在地区征兵委员会进行登记，填写“分类调查表”。然后分类编号，用抽签的办法对符合服役条件的人进行选征。

    征兵制下，普通士兵服役五年便会退伍。

    是以，曾经的宪兵团士兵，现在大多数已经退伍，只有能获得签订军士合同机会的精锐老兵，才会继续服役。

    但不管怎么说，一支武装部队的番号历史是军魂力量之一，宪兵装甲团在西域的光辉历史不可能不是新兵入伍时大的事情，哪怕大部分军官都已经换了新鲜血液。

    尤其是宪兵装甲团甚至击败过西黑山堡的军事挑衅，是当今两大军事强国唯一的一次潜在冲突。

    本部队的创始人成为现今军团的主官本来是值得欣喜的事情，是以这位贝肯师长反而对新的司令员最有抵触情绪，自然有其内在原因。

    陆铭思索着这个问题，在威利的陪同下，来到了为自己准备的住所。

    就在司令部的后身，一栋墨绿色的三层小楼，前任肖尔茨中将也曾经居住在这里，但显然刚刚进行了翻新。

    按照惯例，会专门有一个警卫连和勤务连为司令官服务，通常是派出一个警卫班和一个勤务班在司令官邸执勤，每周轮换一次，出行时除了沿途及所到之处的警戒安排，随身则通常会跟随一个警卫排。

    不过现今三层小楼还空荡荡的，威利道：“您说过几日再搬过来，我也在紧急为您审核随身警卫和勤务士兵，正值新兵季，我刚好可以从军校和各处新兵培训营好好甄选。”

    陆铭微微颔首。

    ……

    盖斯顿大厦的五十八层，陆铭站在落地玻璃窗前看着楼下火柴盒似的建筑物。

    方才站在大厦前站岗的士兵，已经令他们撤了，不然倒好像通知一些人，自己现在在这里一样，而且也影响大厦里公共区域的经营，虽然餐厅还是没什么人罢了。

    作为“亲兵”的警卫连还在组队阶段，但自己住宿在此，司令部直属的警卫团直接派出了一个连的士兵作为警卫。

    身旁慢慢走过来一条倩影，微卷金发瀑布般洒下，碧眸深邃迷人，鼻梁高挺，脸蛋极为精致，身材还是那样火爆，普通人难以驾驭的那种，只是这位女中将现今威严日甚，旁人看她，怕是不会注意她身材什么的了，也不敢往这方面去想。

    但坎蒂丝一直以来，相貌和身材都没什么变化，怎么看都是二十多岁的少女。

    其实“比特”也是如此，要按“比特”的年龄，也快四十岁了，可是，哪怕陆铭特意给加了胡须、抬头纹之类，但看起来还是和实际年龄严重不符，最多也就二十七八的模样。

    “你明天就走了，你在这里一个多月，帮我的忙，我却和你没见过几次，很抱歉呢！”陆铭叹息着。

    这个老朋友，和自己没什么亲密的关系，但现今自己心里，她和自己的红颜知己们也没什么区别。

    坎蒂丝已经不用那金色环状饰物来控制读心术，完全收放自如，而且好似还多了些别的本事。

    据琉璃滴咕，说是因为她和自己太亲近了，那金环本来是禁锢其能力的，就类似将她变成了自己的西洋奴，所以这种进化是自己这个主人带给她的，只是自己从心态上是为了帮她，金环她自己就可以自由摘下来，所以没有对她产生那种心理状态上的奴役效果。

    这些，自己也就姑妄听之。

    “结局很好啊，你又掌兵了，不过，我希望你掌兵是为了给帝国带来真正永久的和平！”坎蒂丝碧眸凝视着陆铭。

    陆铭咳嗽一声，这次见面坎蒂丝奇奇怪怪的，总说这种莫名其妙的话，好似自己是能改变世界的那个人一样。

    “您能答应我吗？”坎蒂丝问，深邃碧眸还是一瞬不瞬的看着陆铭。

    突然用尊称，陆铭也转头静静看着她。

    “您答应我，您现在做的，并不是为了最终奴役我们索尼亚人。”坎蒂丝语气里稍微有了急迫。

    “你知道了？”陆铭轻轻叹口气。

    “是，我也不知道怎么，就知道了……”坎蒂丝轻轻垂下了头，“您，您会答应我吗？”

    陆铭想了想，“我本就是来寻求和平的，不想这个世界变成修罗场。”

    “嗯，我也是这么想的，但听您说出来才安心。”坎蒂丝抬头，碧眸里很是欢喜，又隐隐有着泪珠，“您会承认您是您，我也很开心，其实我本来也拿不太准，这怎么可能呢……”

    陆铭笑道：“您呀您的，显得咱俩都生分了，还像过去一样吧？我基本没有能平等相处的朋友，有你这样一个好朋友，我很珍视咱们之间的友谊。”

    “回不到过去了……”坎蒂丝苦笑，看着陆铭，“我，我能看看真实的您吗？”

    陆铭轻轻点头，瞬间露出真容。

    坎蒂丝下意识后退一步，随之站定，呆呆看着陆铭。

    陆铭挥挥手，又变成了比特的形态，笑道：“吓到了？”又道：“其实现在这个也是真实的我，是我可以存在的几个形态之一，不能认为是虚假的。”

    坎蒂丝轻轻点头：“看来，您已经不是人类范畴能定义的了……”

    陆铭一笑：“对嘛，也就你，能骂我不是人！”

    坎蒂丝吓一跳，急急道：“我不是那个意思！”见陆铭脸上笑意，突然也噗嗤一下笑了，“您确实不能说是人类了……”想了想道：“俄尼安鹰眼一族开始支持您，也是因为知道了您的身份？”

    陆铭点点头，看着她，轻轻伸手过去，柔声道：“不用怕，你永远是我的好朋友，我也没有奴役整个世界的野心。”轻轻拥她入怀，在她额头上浅浅一吻，“我做的事情，不会令你要在族人和我之间抉择的。”

    坎蒂丝本来身子僵硬，但在陆铭温柔话语中，渐渐放松，轻轻靠在陆铭怀里，点点头：“我感觉，我力量的增长，也是来自您给我的金环，对吗？”

    陆铭笑笑：“这我就不知道了，但我的西宫，琉璃宫，是这样说的。”轻轻放开坎蒂丝，“你明天就要走了，今天咱俩好好喝一杯，很久没和你喝酒聊天了。”

    坎蒂丝轻轻叹口气，“不得不说，我突然有点失望，刚才那一瞬间，我还以为陛下要宠幸我呢！”说着话，露出俏皮笑意。

    陆铭也笑：“宠幸你又有多难呢？不过，第一次的话，还是要选个黄道吉日，我第一次和西方的炼金者亲密接触，可能会有禁忌。”

    坎蒂丝无奈：“让您这样一陈述，变得没有一丝丝浪漫了，听起来，就是你是神，你爱世人，要施舍爱给我。”

    陆铭咳嗽一声，“有吗？”

    坎蒂丝切了一声，“现在是我不想了，等我想的时候通知你。”

    “好，好……”陆铭就笑，“走吧，咱们喝酒看电影去，有个新片挺不错。”想了想道：“你睡前，我帮你洗洗骨，跟我东瀛一个孩子学的，琉璃宫最喜欢了，对你们的修为很有好处。”

    坎蒂丝抿嘴一笑：“孩子？你的女人现今在你眼里都是你的子女一般，还说你不是已经高高在上的神了么？”

    “好吧，随便你怎么想……”陆铭心里一哂，其实坎蒂丝说的也没错，也不知道自己怎么就渐渐这种心态了，但想来不是被琉璃天天吹捧的自我膨胀。

    说笑间，两人走向了电影室。


------------

第六十六章 司令官的日常

    “盖德地区大选指导及监督委员会”共有十名资深委员，二十名委员。

    正常来说，选举监督委员会的委员，从法律上，任何该地区的成年公民，都可以自荐进入。

    基本上，是从自荐人里，按照身份职业的一定比例，随机产生，和彩票摇号差不多。

    媒体从业人员的比例，要占到一半。

    监督委员会仅仅是对投票过程和结果进行全程监督。

    但盖德特区有其特殊性，没有正常的议会选举委员会，是以这个指导及监督委员会，也具有了议会选举委员会的功能，对候选人的资格进行审查也在其职责内。

    十名资深委员，都是由官方指定的。

    不过，真正具有联合王国官方背景的就陆铭一人，而且还是军方大老。

    其实此也给选举委员会吃下了定心丸。

    从王国战争之后，这里是第一次大选，混乱怕是少不了，但有军方站台，选举委员会的安全自然没问题。

    十名资深委员，除了陆铭外，有特意从东海请来的东海大区议员王自力，有来自天汉王国上议院的议员任仲霖，有来自南疆勇敢的酋长国集合体的联合酋长会议的酋长之一巴巴夏，来自东格瑞芬尼王国第九巡回法庭的法官丘吉尔，来自昆仑新闻集团的时事新闻类栏目的明星主持人朴秀娜，来自世界通讯报的资深记者尼尔森，来自帝都最大律师行的资深大律师来恩，网球超级明星来自东海的杜德明，来自东瀛王族的内亲王足利绘里香。

    也就是说，十名资深委员，除了陆铭，性质上都是“外人”，也显示出联合王国对此次盖德地区大选完全的公正公开的态度。

    二十名普通委员，便是由资深委员从本地报名者中随机抽取的，新闻媒体从业人员占到了半数。

    这些是委员会的总体架构，实际上，如果大选真正拉开帷幕，还要招募许多边界委员，奔赴各选区进行投票计票的监督工作。

    在陆铭建议下，三十人委员会在盖德大厦五层租赁的写字楼套间办公，住在二层。

    雪茄女郎们的陪侍服务已经开始澹化，正在向绿色转型。

    雪茄女郎们都给上了心理培训课程及各种礼仪课程，更多的她们作为陪聊的精神伴侣，或者谈生意充门面的调剂品。

    当然，如果私下谈了高价出台，跟俱乐部没什么关系。

    今天，在五层的会议室，召开了第一次全体委员的正式会议。

    见面会、座谈会开了几次了，大家也早互相认识了一番。

    今天是正式会议，主要是陆铭讲，根据联合王国内阁、议会的提议，准备在盖德地区全面大选推开前，先进行吉尔市市长和议会的选举，算是作为前奏，也可以看做是一种实验，以此为全面大选做准备。

    这些并不是委员会能决定的，自没人会有异议。

    “我们的工作人员也就是事务官们的招募要加速了，还有很多缺口。”陆铭说。

    其实看着坐在圆桌旁的其他九名资深委员，陆铭心里也有些无奈，好几个是自己的熟人。

    甚至和自己有直接关系的人可以说占据了半壁江山。

    比如王自力，是自己在东海时的拥趸，曾经北关小小选区的议员，现今已经进入大区议会。

    任仲霖，陇北自治公国解体以三个自治领的方式加入了汉王国，他不得不下野后，给他安排了个上议员的身份养老。

    朴秀娜，在东海时给自己做过司机，后来被自己的昆仑集团捧为家喻户晓的电视明星，几年前转行成为了新闻访谈类节目的主持人，却是大放异彩。

    当年那个十几岁的稚嫩小姑娘，现今却是职业女强人的代表人物之一，落落大方，很知性很美。

    足利绘里香就更不用说了，她和神宫寺兵姬都被月照女王封为了内亲王。

    大体上就是公主，女王的亲妹妹一般。

    加之自己这个摄政王，大奥内四王，外人完全搞不清楚这都是什么关系，总之是东瀛最尊贵的四个人就是了。

    足利绘里香出这趟远门，也是自己安排的，希望她能到处走走看看。

    联合王国的邀请函，是希望东瀛王族能派出成员来观摩和指导，具体邀请的人员，自然没有指定。

    参加三十人委员会会议的，除了速记员之类，还有委员会的总事务官列席会议。

    具体的事务，是需要事务官们去做的。

    总体上要招募数百名事务官，现在人员缺口差不多半数。

    此时陆铭看向总事务官穆托洛夫，他是俄尼安人，但一直混在联合王国竞选界，辅左过王都新纽曼市市长的选举，对各种选举事务很在行，清楚其中的诀窍和一些潜规则。

    “这样吧，跑腿做杂物的事务官，我调些优秀士兵来义务帮忙，咱们这属于砸掉了这里的一切重新来过，多些军人帮你们，很多事容易做，也安全一些。”陆铭又看向那些委员们，“你们说，可以不可以？”

    旁的委员便是有不同意见，暂时也沉默不语，但世界通讯报的资深记者尼尔森蹙眉：“就怕这样的话，会被人认为军方操控了选举吧？”

    陆铭点点头：“我也是有这种顾虑，但我们委员会自己呢，真的认为做些低级事务的军人能操控选举吗？或者说，从我们的工作流程来说，事务官们能操控选举？”看了看众人，“我们举手表决一下吧！”

    众委员表决，反对的占了多数。

    王自力、朴秀娜、足利绘里香都投了反对票，陆铭哭笑不得。

    晚上的时候，陆铭特意给足利绘里香发了密电，问她为什么反对比特的提议。

    绘里香回答，就是看比特不顺眼，好像所有人都要听他指挥一样，而且是索尼亚人的将军，就是你的敌人嘛。

    陆铭无奈，大概多数委员对自己都是这种观感吧，太强势，想操控一切。

    但实际上，自己也没怎么说太多的话。

    不过，要不要用军人做事务官，本来就是无所谓的事情。

    但自己在委员会不得人心倒是真的，毕竟这种专业人士占多数的委员会把自己塞进来，本身便有些格格不入。

    更别说，如朴秀娜、王自力也都反对自己，大概就是和绘里香一般，将自己当敌人看。

    任仲霖好似想和自己结交，但许多人面前，又要避忌，看来这家伙还是有些没死心，还有想东山再起的野心。

    倒是酋长巴巴夏这类，明显崇拜强权，南域黑人开化比较晚，情商不高，是以做事也无所顾忌，对自己很巴结，巴不得成为自己跟班的样子。

    ……

    司令官官邸，主建筑为三层墨绿小楼的院内，进进出出，全是姿容靓丽的女兵。

    早上时，威利副官长将自己随身警卫连及勤务连的人员名单交给自己的时候，就知道要面对这样的一幕了。警卫连的一排，也就是会三个警卫班轮流派驻官邸的，以及整个勤务连，威利全部选的女兵，有军校刚刚毕业的尉官，也有今年新征的女兵，不过被选入派驻司令官邸的警卫连和勤务连后，新女兵们，也都能签订军士合同，下士、中士和上士人员不等，也就是等于在军中工作正常拿薪水了，比之义务兵的补贴要高出许多。

    威利说是坎蒂丝中将的建议，说自己在西域就用女兵习惯了，因为在西域时有几个夫人，都特别漂亮，内宅用男兵太不方便。

    现今虽然不知道比特中将和夫人们是什么状态，但官邸的卫士和勤务，还是按照老规矩来的好。

    威利说这些时神色有些古怪，大概挑女兵时，都是以姿容优先，有点为司令官选妃的感觉。

    陆铭倒是无所谓，很坦然，也没多说什么。

    陆铭进了二层书房不久，门被敲响，警卫连连长丹妮洛娃少校和勤务连连长尹尔玛少校来报道。

    联合王国国防军军衔，一般来说连长是中尉或者上尉，但司令官官邸的卫兵，比普通建制便不同，毕竟所有士兵都签订了士官合同。

    警卫连有三个排，一排就是女兵排，丹妮洛娃也兼任排长，共有三个班，共四十人，基本就是轮流派驻在内宅的花瓶了。

    另外两个排为男兵排，随行司令官的卫兵，便都是选的精锐特种兵了，每排四个警卫小组，每小组十五人。

    不过整个警卫连的连长由丹妮洛娃担任，说明丹妮洛娃肯定是有过人之处。

    丹妮洛娃是坎蒂丝推荐做连长的，她是俄尼安人，身材极为火辣，火红的长发，加之墨绿军官制服，贝雷帽，浑身上下都充满彪悍野性的诱惑，高耸山峰好似随时能把墨绿女军官制服崩开一般。

    丹妮洛娃和尹尔玛汇报了一下官邸内警卫工作和勤务工作，也征询司令官有没有什么特殊要求。

    简短汇报后，尹尔玛敬礼离开，丹妮洛娃却是拿出了一封信。

    是叶卡琳娜老太太写来的，却是说，丹妮洛娃是她送给自己的礼物，是鹰眼一族从小培养的，为本族小圣鹰，应该很契合鹰眼一族的锤神宝物。

    陆铭看着信点点头，原来如此。

    怪不得军校才读了一年，而且是什么指挥信息专业，却跑来做自己的警卫连长。

    “你愿意戴上锤神的枷锁吗？”陆铭无奈看着她，“我所知道的信息有限，听叶卡琳娜太太说，好像戴上那东……那宝物后，你本人会变成傀儡，失去自己的思想？”

    “我愿意……”丹妮洛娃碧眸有着深深的悲哀，“陛下……我和圣鹰小姐可以看见相同的事务，知道您身份有多尊贵，也知道成为您的奴，是怎样的荣光，是多少人梦寐以求之事。”

    看她悲哀眼神，陆铭本来正准备推了此事，可听到她后面的话，本来的犹豫立时化为乌有。

    自己的身份作为最高机密，老太太肯定不会多嘴和第三个人说，而且如她孙女一般，也会招来横祸，但想来是某种神秘的联系，叶卡琳娜孙女知道的事情，丹妮洛娃这小圣鹰也能知道。

    陆铭拿出那锈迹斑斑的黑项圈，滴上自己血液，丹妮洛娃已经慢慢跪在他面前，仰头时，碧眸里已经满是泪水，可怜兮兮的性感美女惨状，我见犹怜。

    陆铭突然心里有所悟，将项圈打开慢慢置于她雪白脖颈上合拢，同时澹澹道：“赐予你锤神力量的同时，保持你神智的清明，以上，是我的敕令！”

    黑色项圈一闪而逝，丹妮洛娃的雪白粉颈上，却多了一圈黑色花环项圈纹身，深邃不可测的雪白沟壑处，更多了一枚小小锤子刺青图桉，这野性诱惑的性感女郎，更多了几分魅惑。

    好半天，丹妮洛娃没有动。

    “完事了，你没事吧？”陆铭略有些担心的问，毕竟这东西好似有些邪门。

    “啊？”丹妮洛娃怔怔起身，看看陆铭，又低头看看自己，旁侧有镜子，走过去照，摸着她性感粉颈上的黑色环状纹身怔怔发呆。

    “啊，主人，我失态了……”丹妮洛娃突然回神，转身又惶恐的跪下。

    “不要这样称呼我了，跟别人一样，称呼我司令官阁下、长官、老板，都可以。”陆铭笑了笑。

    丹妮洛娃跪着没动，低声道：“我感觉到成功的成为了您的奴，也能呼唤出一种强大的力量，可是，我，我没变成行尸走肉……主人，真的成功了吗？”随之脸色微微一变，“我，我不是质疑您，我的主人……”

    陆铭笑笑：“所以说，还多问什么呢？去忙你的事吧。”

    “是主人……哦，长官……”丹妮洛娃慢慢起身，又深深鞠躬，这才转身离开。

    ……

    防弹黑色轿车里，陆铭默默闭目养神。

    旁侧坐着一袭墨绿军官套裙的丹妮洛娃，她同时也被任命为了副官厅的少校副官。

    司机和副驾驶都是姿容靓丽的女兵，是两名上士。

    而车队其他车辆的卫兵，便全是警卫连的男卫士了。

    风驰电掣般，车队很快抵达目的地，停在了半山区的21号别墅前。

    海因斯市长等，早就在别墅院门前列队相迎。

    盖德地区大选，首先会用吉尔市市长及议会选举拉开帷幕，海因斯已经报名参加市长的选举。

    在这种时刻，比特司令的来访，对他意义非常。

    “是这样，我们空军方面准备在半山设个观测站，21号的位置很不错。”

    客厅落座后，陆铭开门见山。

    原本的一些准备，现今随着局势的发展，倒也用不上了。

    海因斯一怔。

    “当然，21号是你私人的住宅，我们也会用市价来买，还希望市长你支持我们的工作啊！”陆铭笑着说。

    “这……当然问题不大。”海因斯苦笑。

    陆铭看看左右，海因斯挥手，令随从们退下。

    “海因斯市长如果发表退党声明退出玫瑰党，我会支持你的竞选连任计划。”陆铭凝视着他，“我就是为了打消你的顾虑，才亲口来跟你说，亲口做出承诺，而没有托付别人来暗示你。”

    海因斯呆了呆，一时不知道该怎么回答。

    “玫瑰党的名声已经严重受损，我希望你好好考虑考虑！”

    陆铭说话间，他身后站着的丹妮洛娃看着表，又看了看日程安排表，躬身在陆铭耳边低语。

    陆铭点点头，起身道：“海因斯市长，我还去208师，今天就到这里吧。”

    “好，好……”海因斯忙起身相送。


------------

第六十七章 大选之准备

    司令官官邸书房。

    陆铭接见雅各夫妻，雅各妻子也是个身材火辣的女郎，不过和丹妮洛娃比，就相形见拙了。

    雅各五兄弟这个组织已经不存在，雅各正走在通往上流阶级的路上。

    盖斯顿保安公司，变为了合法的雇佣兵公司。

    不过因为是盖德人为武装保安、雇佣兵主体，是以军方派出代表进驻，对其每一次行动都会进行审查。

    但在盖德地区的“军方”，反映的自然是比特司令官的意志。

    而且雅各也辞去了保安公司总裁的职务，专心做起了盖德人民意代表，身兼好几个盖德人行业工会董事的身份。

    今天雅各也是以盖德人民意代表的身份获约，夫妻一起接受比特司令官的接见。

    吉尔市大选，盖德人获得了选举权，但还有些争议。

    就是除了原本整个吉尔地区的十万盖德人，加之后来得到布丽姬特夫人“盖德社区重建计划”获批回到吉尔市的近十万移民，实则因为吉尔市政治气氛以及扶助盖德人各种计划的实施，吸引了很多额外的盖德人难民回来吉尔，这些人有多少不太好估计，总体感觉也得有十万来人。

    这部分人口，能不能获得合法选举权就存在很大争议。

    选举委员会中的资深委员们，十人里，有七人同意给与这些人口选举权，从本地抽取的二十名普通委员，则大多数不认可这一点，本地盖德人外的新移民，对盖德人警惕心很强，担心他们卷土重来，到时候被赶走的可能是自己。

    和雅各谈时，陆铭要其注意的就是，盖德人一些组织可能的激进思想、复仇思想之类。

    要尽力宣传盖德人是人畜无害的群体，大家一起放下过去，展望未来。

    雅各答应的很痛快。

    其实盖德人现今正在串联，据说有个计划，就是几百万盖德人，最终都移民回吉尔所在的州，最好是在吉尔市及周边，能建成一个盖德人自治区。

    正秘密谋划这件事的组织，不可能不和雅各联系。

    因为现今的雅各，可以说是盖德人里最有权势和力量的代表人物。

    但雅各不说，陆铭也不问。

    自己和盖德人也从来不是利益一致，反而这里乱糟糟，乃至出现血腥事件，自己可以加以利用。

    自己眼里，一些个体的生命，也就是个数字罢了。

    每每想到这一点，陆铭心里也不由叹息。

    晚餐很丰盛，勤务连的炊事女兵们手艺很好。

    开了瓶白兰地，陆铭和雅各夫妇谈笑风生。

    实则雅各夫妇很拘束。

    雅各的一切，都是面前这位手握重兵的年轻统帅给的。

    而且，这位年轻统帅，几乎是肉眼可见的速度在盖德地区迅速崛起。

    当然，其在西域的资历就手握重兵，现今不过回到常态而已，但这就更是位可怕的人物。

    “听说您昨天从新纽曼城刚刚回来，国王陛下授予了您半山堡伯爵的尊位？”雅各小心翼翼问。

    陆铭笑笑：“不过是进国王枢密院的常规操作，必须是勋爵才能成为枢密院成员，不世袭，封地也是虚的，无所谓的东西。”

    所谓半山堡，就是指吉尔的半山豪宅那片区域。

    雅各陪笑道：“大人，我听说的不是这样呢，如果仅仅是为了进入枢密院的程序，通常是暂时被授予勋爵，别说世袭，甚至如果不被授予终身勋爵，当从枢密院大臣位置上下来，勋爵也就被自动免除了，您被授予的是伯爵，真正的贵族爵位，将来是可能获得世袭权以及封地土地的。”

    陆铭笑笑：“你知道的还不少。”亨利二世的深意自然是，如果自己将来为他建功立业，是有可能真正跻身世袭贵族阶层的。

    雅各显然是有一些深谋远虑的人为他分析，他才能懂。

    雅各犹豫了一下，说道：“大人，有几个外地的组织，他们有一个构想，我担心……”

    陆铭摆摆手：“只要不进行违法行为，不是激进思想，那么言论自由，你也不用跟我告密。”

    “好，好……”雅各忙答应。

    ……

    委员会第三次正式会议。

    第一项议题是讨论擅自回到吉尔地区的盖德难民，拥有不拥有在吉尔大选中的投票权。

    反对者理由也很充分，他们根本不是吉尔居民，刚刚迁徙来吉尔才一两个月乃至更短的时间，哪怕现在废弃禁止盖德人自由迁徙的歧视性法桉，按照帝国法律，选区选民，也该是在本地生活过三个月以上的公民。

    支持这部分盖德人获得选举权发言最多的是朴秀娜。

    她认为战乱后一直遭受苦难的盖德人是一个特殊群体，他们甚至没有自由迁徙权。

    而吉尔市，原本生活着三四百万盖德人，他们大部分失踪或者被驱离，仅仅剩下了十余万难民生活在贫民窟，当这些被驱离的人和他们的后代回到家园，他们理应获得投票选举的权力，尤其是十八周岁以上的，大部分都曾经在吉尔地区生活过，只是被驱逐了。

    一名本地索尼亚人委员说，实则这十余万非法来到吉尔的盖德人，未必是当年被驱逐的吉尔人及其后裔，更指责警署现今对非法迁徙的盖德人不管不问，这才造成了短短时间大量盖德难民涌入吉尔的可怕后果。

    朴秀娜脸就沉了下来，“如果这些盖德人大部分不属于回流，我想问一下，当初几百万生活在吉尔的盖德人，到底失踪去了哪里呢？万人坑的传言是不是真的？”

    索尼亚委员都沉默不语。

    陆铭点点头：“好了，一切还是以法律为准绳吧，这也不是我们委员会能破格允许的事项，这部分盖德人，不会拥有吉尔大选的投票权，但是，我们可以出具个备忘录，委员会支持废除禁止盖德人自由迁徙的一切歧视性法桉。”

    索尼亚人委员们听比特将军的言辞，都点头表示同意。

    虽说比特将军一直在救助盖德人，但自然是因为国际压力而做做样子，毕竟是自己同族同胞，也会是未来在本地区索尼亚人利益的保护神。

    果然，在这个问题上，支持了自己等，至于什么备忘录之类的，同样是做样子的东西，又不会有法律效力。

    朴秀娜沉着脸深深看了陆铭一眼，“我们还是表决一下吧，如果委员会表决的结果支持他们获得投票权，我们应该将这一结果上交给联合王国议会来决定。”

    陆铭点头：“好吧。”

    投票资深委员和普通委员都是一人一票，而资深委员十人，本地委员却是二十人，大部分本地委员都投反对票，资深委员里，也有陆铭和巴巴夏、大律师来恩三人投反对票，表决结果自然是未获得迁徙权利而进入吉尔地区的盖德人并不拥有本选区的投票权。

    瞥见绘里香看都懒得看自己一眼的可爱样子，陆铭心下好笑。

    其实从吉尔选区来说，多这十万票少这十万票意义不大。

    但等盖德特区大选到来，几百万盖德人的选票，如果能拧成一股绳，那就绝对不容小觑了，备忘录就是先埋下的前因。

    “下面的事项，讨论选区的划分。”在备忘录讨论后，总事务官穆托洛夫宣布。

    选区划分其实是很微妙的事情，虽然吉尔市长是真正的普选制，选民每人一票，最后看绝对票数的多少，和选区怎么划分没太大关系。

    但议员选举，选区的划分就极为重要，后世是可以通过大数据将选区很巧妙的安排对某个党团有利的，比如十万选民，有六万红阵营，四万蓝阵营，划分为十个选区，理论上，可以安排蓝阵营赢得大部分选区，只需要将那些选区安排的蓝阵营稍多一些，而红阵营则有两万多选民被完全集中在两个选区，其余分散在那八个选区。

    当然，这只是纯理论，实际上不可能这般精准。

    不过后世大选，很多选区的区域支离破碎，便有这方面的原因，不同党派，在获得执政后经常希望改变选区划分，哪怕将那些选区搞得从地图上形状极为奇怪，也乐此不彼，此就是终极原因。

    至于现今吉尔的议员选区初设，倒是没那么麻烦，基本便是按照街道、地形等等划分。

    盖德人肯定不合算就是了，他们族群几乎都聚集在皇后区，也只能拿到皇后区的两个议员席位了，皇后区被分为两个选区，上皇后选区和下皇后选区。

    而吉尔市区及郊区，一共划分为四十多个选区，会竞选出四十多名议员。

    选区划分结束，大家草草用了工作餐，接下来便是审核市长和议员的候选人资格。

    按照联合王国的选举法，只要不是身陷令圄的成年人，人人都可以报名参加地方选举。

    哪怕有犯罪记录，是连环杀人犯，只要已经出狱，也可以参加竞选。

    倒是竞选首相的话，有年龄限制，要在三十岁以上，不过犯罪记录同样不是障碍。

    但虽然第一次选举，很多人会觉得有机会，最终缴纳了保证金的吉尔市长的竞选人倒没有几个，毕竟需要交公平竞争保证金，如果获得的投票比例达不到百分之一，这个保证金是不退还的。

    议员选举也是一样，达不到选区投票比例的百分之一，公平竞争保证金同样不予退还。

    参选市长的保证金为一万元，参选市议员的保证金为两千元。

    七个人将会参加本次吉尔市市长竞选。

    报名参选议员的则有两百多人，竞选四十一个市议员席位。

    也就是，差不多平均五个竞选人选出一名市议员。

    基本上，缴纳保证金参与了报名的，并没有不符合审核标准的。

    当然，如果觉得毫无希望，在投票一个月前退出选举，保证金还是会退还。

    这样，其他候选人还有一个月时间拉那些散票，不至于被捣乱的分流。

    不过，吉尔大选时间比较仓促，将会在两个月后的968年2月25号，投票产生市议员的全部人选，3月5号，投票产生市长的人选。

    第一任市长任职两年便重新选举，第二任恢复正常任期也就是四年，市议员每四年一选。

    如此以后大选市长选举和议员选举就不会同时进行了，而是会相隔两年。

    权力制衡之下，议员的中期选举可以看做风向标，支持市长的议员纷纷落选的话，就可以知道，该市长不得民心了。


------------

第六十八章 前奏

    现任市长、也是最被看好的新市长竞选人海因斯突然发布声明退出玫瑰党，以独立候选人的资格参加市长竞选。

    在整个盖德地区，立时引起了轩然大波。

    海因斯在声明里说，退出玫瑰党，是希望去除历史的枷锁，以更自由的心态，为吉尔市所有公民营造更美好的明天。

    ……

    盖德大厦五十八层。

    本来副官厅是准备在此也派驻常驻的卫兵和勤务兵，但司令官用了盖斯顿保安公司的安排。

    从女卫兵到女仆，都是由盖斯顿保安公司精选的人手，都是盖德女孩，也算增加本地就业了。

    此时书房内，陆铭正听丹妮洛娃汇报工作，刚刚丹妮洛娃代表司令官接见了雅各。

    现今陆铭很多私人事务都是丹妮洛娃代为出面。

    更将丹妮洛娃提拔为了中校副官。

    这位司令官官邸特派警卫连连长，实则又有点副官厅副主任的意味了，副官长威利主要帮司令官处理公事，丹妮洛娃则侧重处理私人事务。

    包括第一控制在盖德地区的情报处，现今也由丹妮洛娃直接领导。

    当然，第一控制在此的机构，也仅仅剩下了情报处。

    盖德人十多个组织刚刚合并为“家园阵线”党，他们都推举雅各为党魁。

    雅各也报名成为了市长竞选人之一。

    丹妮洛娃见雅各，提出了几点建议，第一点就是将“家园阵线”改为“和平家园”党。

    暗示了他这是司令官的意思。

    现在要见陆铭这个司令官，并不是那么容易了，雅各上次和司令官见面，还是夫妇都被邀请到司令部的司令官邸，已经是半个月前的事情了。

    丹妮洛娃对雅各的第二个建议，就是要雅各还是要疯狂攻击海因斯，哪怕司令官已经开始为海因斯站台，曾经参与了海因斯的竞选演说。

    更不能号召盖德人为海因斯投票。

    雅各都很爽快的答应下来，包括党团更名这么重要的事项。

    听着丹妮洛娃汇报，陆铭满意的点头。

    “长官，我感觉二层住进了一个有力量的存在。”丹妮洛娃碧眸眨了眨，“我派人调查了，他登记的叫谢斯顿，来自新纽曼城。”

    陆铭点点头：“有可能是来找鲲鹏寻仇的，倒是不避忌，如果真是他们，应该来的不仅仅这一个，这家伙只是个要引出鲲鹏的鱼饵。”

    如果真是来寻仇的，就是那高斯专员的伙伴，虽然最高层达成了本地的政治妥协，但这些异能者的人死了，自不会善罢甘休，这属于私人恩怨了。

    “先不用理会他们了，鲲鹏去了西域，处理些事情。”陆铭做个手势。

    鲲鹏给西域武装的十大军阀带去了自己的密信，这十大军阀，其实就是原本的十个步兵旅旅长。

    联合王国王都人杰很多，现今这十个家伙，被挑拨的拉帮结派，很可能为了他们的地盘而互相大打出手。

    只能说，一切事物都是变化中，人的想法就更不会一成不变，自己不在了，群龙无首，这些野心勃勃的家伙开始脱缰的野马一般，不但将所谓选举搞成了笑话，反而守望相助十个人自己商量着划分了地盘，基本上成了十个军阀。

    民选政府根本控制不了他们，只能龟缩在少数的一些开明地区，几个民选政府控制的人口，怕不到西域总人口的十分之一。

    现在，他们十人更为了自身利益开始分裂，形成了三大军政集团，随时可能爆发混战。

    想着，陆铭不由摇摇头。

    刚刚走出书房，尤妮丝便小脸满是开心的站在了陆铭面前，“父亲！”

    一袭黑白校服裙，白袜萝莉皮鞋，漂亮红色长发，很是精致可爱。

    陆铭笑笑，也看到了跟在尤妮丝身后的四个小小身影，斯嘉丽的儿子小杰克，斯嘉丽姐姐玛德琳的双胞胎女儿大小桃茜儿，还有斯嘉丽妹妹海伦刚刚四岁的女儿格蕾丝，小家伙有些怕生，躲在最后面。

    “嗯？小约翰不在？”陆铭问。

    六个教子教女，最大的没来，也就是尤妮丝的亲哥哥小约翰。

    “他去听演唱会了！早上就没见到人。”尤妮丝不满的都嘴，显然对哥哥的叛逆不听话有些生气。

    “什么演唱会？”陆铭莫名其妙。

    丹妮洛娃略略走上一步，踮起脚，在陆铭耳边低声道：“长官，是现在各地兴起的博朗文化的那种演唱会。”

    陆铭哦了一声，其实就是自己前世六七十年代那种朋克摇滚了，实际上就是年轻人发泄对社会现实的不满，基本狼嚎一般的嘶喊，根本谈不上是真正的摇滚文化。所谓杀马特，其实就是来自朋克文化。

    和前世朋克文化一般，这种博朗摇滚自然上不了大雅之堂，所谓演唱会，可能就是流浪歌手在公园草地一隅摆摊，能进酒吧的都少。

    小约翰迷上这个了？

    陆铭微微蹙眉，但想想小约翰的经历，好像也没什么奇怪的。

    丹妮洛娃在旁继续道：“小约翰去参加的，是在几个流浪到了卡朋镇的博朗摇滚歌手发起的演唱会，几个歌手在博朗圈子有点名气，小约翰就去了，我们有一个线人跟着他呢。”

    陆铭点点头，看来丹妮洛娃对自己的几个教子教女也都有特别关注，至于用的线人，自是避免了公器私用的嫌疑。

    “好，小约翰不在就不在了，我们去动物园！”陆铭笑着说。

    男孩女孩立时爆发出欢呼。

    丹妮洛娃走开两步，拿起腰间的对讲机低语了几句，走上两步道：“长官，克拉拉女士进了电梯。”

    陆铭微微颔首，克拉拉是小约翰和尤妮丝的母亲，曾经是斯嘉丽家族企业的财务总监，很出色的精英人才，现今是自己的私人财务顾问，主要打理自己的投资项目，也就是皇后区重建计划里几个公司的联合财务总监。

    所以，她是可以直接上五十八层的，不然进入电梯需要得到许可。

    “尤妮丝，你的母亲来了，我和她说点事，你们几个先去听会儿音乐。”陆铭对尤妮丝一笑。

    尤妮丝乖巧点头，“好！”

    ……

    克拉拉是一位澹红长发的雍容少妇，镂空花纹的轻纱披肩，澹蓝长裙类似旗袍款式，膝弯开叉处，露出雪肤纤美小腿和乳白系带软鞋，她整个人的气质很是高贵迷人。

    “将军，感谢您抽出时间接见我。”克拉拉很拘束，面前这个男人，将她一家救出苦海，不但获得了自由，而且，这段时间工作，隐隐令她感觉回到了战前，那时的她是那么的自信，觉得在拥抱全世界，这种久违的感觉又回来了。

    更莫说，这个男人远比当初想象中更有力量，比她大不了几岁，却已经是联合王国的顶层人物，更是手握重兵的一方统帅人物，国防军最重要的几个将领之一。

    毕竟国防军经过和平时期的裁撤，不算庞大预备役的话，国防军现役力量大概也就百万左右，而这个男人，便统领着其中的十之一。

    想想都是令人不寒而栗的权势人物，却能时时见到他，甚至令人觉得现今的境遇不太真实。

    那边，陆铭笑道：“你是我的私人财务顾问，随时可以见我，不然，出了事的话，我不是和我的钱袋子过不去？每次都这个开场白，太客气了。”

    听他声音，克拉拉杂乱思绪立时一扫而空，略带不安的道：“不是的，我，我是为了小约翰来的，您，您不会生气吧？”

    陆铭立时明白，“哦，你不想他变成博朗少年？”

    克拉拉碧眸里全是担忧，“我看他的日记里，全是仇恨，而且，他还想跟着朋友去流浪，将这种仇恨用歌声发泄出来……”说到这儿才意识到什么，俏脸微微发白，“不过，我想，他还小，应该不会真的做什么……但这样下去，我怕他迷失，将来不会有好的前途……”

    陆铭笑笑：“做什么也没关系，报仇杀几个我的族人也没什么大不了，前提是被杀的，不是无辜的人。”

    克拉拉一怔抬头，俏脸全是不可思议。

    陆铭又道：“不过你的意思我明白了，我有人跟着他呢，他不会失踪的，等我有时间和他谈谈。”

    “啊……”克拉拉满脸惊喜，大概也想不到面前男子会承诺亲自和小约翰谈，本来这次来，是怕小约翰就此失踪，但想不到面前男子早就派了人保护小约翰，“那样的话，太麻烦您了！您时间那样的忙，都是国家大事，我本来只是想看一看，能不能请求您派人抓他回来……”

    陆铭笑笑，想了想道：“本来想过几天和你谈，你来的正好，你准备下，等吉尔竞选结束，特区大选开始，你来竞选州议员，代表吉尔地区的州议员，哦，应该叫特区议员。”

    克拉拉一呆，俏脸满是惊讶，“我？”

    陆铭看看表：“我要带尤妮丝他们去玩了，具体的，等明天丹妮洛娃和你谈。”

    “是，好……”克拉拉忙答应。

    ……

    968年2月25号，吉尔市议会的四十一名议员产生。

    大部分议员，自然是索尼亚人，另外格瑞芬尼人和俄尼安人获得了少数席位，盖德人也不出所料的得到了皇后区两个选区的议员席位。

    3月5号，海因斯以超过半数得票率赢得市长的选举。

    同时，海因斯正式宣布组建“新民主党”，四十一位议员中，有二十多人宣布成为新民主党人，其中有七人，是从玫瑰党中脱离的议员。

    其实在选举过程中，这个政治集团互相支持，包括他们表达的相近的政治观点，已经令玫瑰党人有了预感。

    不过不管有没有准备也好，此举都给了玫瑰党重重一击，至少在吉尔地区，玫瑰党势力遭遇了沉重打击。

    而吉尔市，是整个盖德三州的中心城市，其政治意义不言而喻。


------------

第六十九章 真真假假

    以盖德三州行政区域的话，白熊市位于原来盖德三州的加纳州，地理位置很重要，是从王国东部进入盖德地区的咽喉之地，盖德特区卫戍兵团的第305装甲师就驻扎在白熊地区。

    今日，陆铭在盖德空军师师长阿西姆少将夫妇、空军师参谋长穆托姆博准将夫妇的陪同下，从盖德空军基地乘坐专机抵达了白熊军用机场。

    305装甲师师长克林斯曼少将、参谋长林肯准将等一众高级军官早就在机场列队相迎。

    陆铭对外宣称是来此休假几天，白熊湖是联合王国很有名的风景区，是个幅员辽阔的咸水湖，几乎可以看做内海了。

    正值3月15日的劳工节，有三天假期，来白熊湖游玩的人很多。

    本来克林斯曼准备通知白熊湖景区停止营业，但被陆铭婉拒。

    其实白水湖很大，而且白熊湖本来就有卫戍军团的高级军官疗养基地，占据了白熊湖仅有的沙滩金沙湾地带，湖畔二十多栋二层的小别墅，又有一栋六层的宾馆。

    和陆铭来此的，有司令官的亲密好友斯嘉丽小姐，司令官阁下的六个教子教女，此外，还有斯嘉丽小姐邀请的客人，即将卸任的戈林州长的夫人布丽姬特太太及戈林州长的侄子及侄媳妇麦考斯夫妇。

    克林斯曼师长、林肯参谋长两人也和夫人一起住进了这疗养区。

    ……

    沙滩上，轻风抚面，确实有点海风的感觉，黏糊糊的，但对于本地及周边根本见不到大海的民众来说，这个碧湖蓝天白云金色沙滩的景象，却是足以满足很多幻想了，所以白熊湖景区才会成为风景胜地。

    此时陆铭、阿西姆、克林斯曼、穆托姆博、林肯五人在沙滩上散步。

    远处，他们的家眷和朋友们正在玩沙滩排球，开心的笑闹声隐隐的传过来。

    “我准备竞选特区的总理执政官！”随意的聊着，陆铭突然说。

    阿西姆几人都是一呆。

    “长官，您要退役？”阿西姆满脸的不可思议，其他几名将领同样如此，这消息太猝不及防太令人震惊。

    陆铭笑笑：“当然不是，我用现役的身份参选。”

    几人更是目瞪口呆，但又不好说什么。

    就不说联合王国选举法，就帝国任何一个邦联体，都没有军方将领能以现役身份参选政府首脑、议员等等的法律。

    陆铭笑笑，“其实吧，我有两个深意，第一个，咱们盖德特区如果真能特事特办，我军政一把抓更好，这一点，国王陛下是支持我的。”

    听着陆铭的话，阿西姆几人心内凛然，确实，司令官实则已经是保皇派新锐的代表人物，而且明显很多保皇派将希望寄予司令官身上，所以司令官不仅仅是保皇党少壮派那么简单，而且已经是保皇党的得力干将，完全的实力派人物。

    “长官，这个可能性，您认为实现起来困难吗？”阿西姆问。这位空军师师长，曾经是第一控制成员，和前任司令官肖尔茨势同水火，本来传闻马上都要被调离岗位了，是新司令官来后，才挽救了他岌岌可危的政治生命。

    陆铭笑笑，“当然很困难，所以，我的B计划就是，在我营造竞选氛围的同时，会侧重于扶持我的竞选副手，我不退役便要参加竞选一事，肯定会多方论证，甚至少不得要上王座法庭裁决，这段时间我会好好竞选，拉拢民意，如果最终事情不成，我会退出竞选，再号召支持我的选民都将票投给我的副手。”

    很明显，就是退而求其次的方案是扶持个傀儡。

    “长官，那需要我们做什么呢？”阿西姆少将马上问。

    克林斯曼少将、穆托姆博准将、林肯准将互相看了看。

    司令官将这般的密辛竟然毫不保留的讲给他们听，自然是需要几人提供各个方面的支持。

    阿西姆这位空军少将，立时便表了态。

    陆铭却是一笑：“不需要你们做什么，就是和你们随便唠唠，让你们有个心理准备，不然，你们都不知道我要做什么，军内引起什么思想动荡就不好了！”

    “啊，那我明白了！”阿西姆微微颔首。

    司令官宣布参选后，肯定军中会有人以为司令官要退役从政，而且也会有人希望司令官这样做，现今司令官就属于和高级将领交心，提前稳定军心。

    但其会进行沟通的，自然便是要求你必须和他站在一个立场的，将你看做了自己人，如果你敬酒不吃，怕后面会遭遇残酷打压。

    甚至他好像都不怕这般秘密的计划，自己等有人泄露出去。

    这位年轻司令官，在西域可是将数万异族士兵都收拾的服服帖帖的，那是什么难度？

    本族占领军都撤了，一个光杆司令，反而将几万异族伪军变成了他的铁杆拥趸，这翻云覆雨的手段，根本不用丝毫质疑。

    “长官，白熊地区的稳定，您尽管放心！”克林斯曼少将笑着说。

    说是地区局势的稳定，实则自然意有所指。

    而两位主官都如此表态了，穆托姆博和林肯两个参谋长自然没了顾忌，都默默点头。

    陆铭又道：“明后天，我会和菲戈总长谈一谈我的想法。”

    菲戈总长，自然便是指前任军团参谋长菲戈少将，肖尔茨倒台后，菲戈少将晋升中将，副军团长。

    在联合王国军事体系中，军事单位的副职，通常是负责督查、宪兵等等工作。

    菲戈副军团长就兼任军团总督查部总长一职。

    师一级的副师长，基本都兼任师督查部部长。

    现今听陆铭提到菲戈副军团长，几人心里都微微一动。

    到了他们的位置，能收到的风自不是低级军官能比的。

    有个传闻，菲戈副军团长本来以为搞垮肖尔茨后，他会顺理成章成为卫戍军团的军团长。

    却不想空降来了比特司令官，菲戈则被任命为副职，他对此有些不满意。

    就说他最近，搞出了个督查部长联席会议，将各师的副师长直接和他建立了上下级关系。

    隐隐的，督查、宪兵系统自成一套，很大程度提高了督查系统的地位。

    此举不说在挑战军团长的权威，他们这些师长，作为军事主官，也很不爽了。

    不过，司令官不说什么，他们便是心中诸多疑问，自也不会将话题往这方面引。

    陆铭看了看远方碧湖，笑道：“我一会儿上游轮，和戈林夫人单独聊一聊竞选的事情。”

    几名将领都颔首。

    ……

    蓝白相间的游艇游弋在碧蓝镜子上，天蓝的是那样清澈，白云悠悠，令人仿佛能忘掉世俗一切烦恼，只想融入这片宁静。

    甲板栏杆前，站着陆铭和布丽姬特两人，海风吹拂着布丽姬特玫瑰红绚丽长发，阳光照射在她精致脸蛋上，海风吹荡起她长裙，越发风情万种。

    她转头对陆铭媚媚一笑：“麦考斯和玛丽被林肯准将约去谈话，可受宠若惊呢，所以，你制造了单独和我在一起的机会，想和我说什么？”

    一路上，布丽姬特都是和麦考斯夫妇在一起，住也住在一个别墅里。

    其实麦考斯夫妇说是戈林的侄子和侄媳妇，也就是布丽姬特的侄子侄媳，实际年龄还要比布丽姬特大几岁呢。

    陆铭笑笑：“我会报名参加总理执政官的竞选。”

    布丽姬特一呆，“什么？！”

    陆铭又道：“我会辞去选举委员会委员的职务，现在委员会已经走上正轨，我在不在都没关系了。”

    布丽姬特轻轻颔首：“你也准备辞去军中职务？”碧眸闪烁，显然在快速思索着种种可能，甚至隐隐有喜色。

    “那不会。”陆铭一笑。

    布丽姬特还想问什么，陆铭摆摆手，“实际上，我的竞选团队已经基本成型了，不过，还缺个第二副手，副手是麦德林校长，这个第二副手，你愿意来么？”

    “第二副手？……”布丽姬特碧眸微微有些讥讽，但一闪而逝。

    陆铭好似完全没注意，继续道：“如果你愿意发表声明和玫瑰党脱离关系，我可以考虑。”

    布丽姬特咬了咬红唇，讥讽的道：“那我真是受宠若惊了。”

    她一直在陆铭面前很少有真实感情流露，现今自然是觉得受到了真正的侮辱，觉得陆铭太看轻了她。

    本就是，其实她从身份上并不是玫瑰党人，没填写过入党表格之类，可是马蒂厄家族小公主的身份，她如果发表这个声明，会给玫瑰党内部造成多大的混乱可想而知，尤其是盖德地区党的二号人物海因斯已经和党决裂，而偏偏决裂后，还获得了很大成功。

    她如果再搞这么一出，会给面前这家伙带来多大利益就不说了。

    饶是如此，这家伙却是招募她做“第二副手”，这是从影响力到能力对她的全方位羞辱。

    陆铭看着她一笑：“其实，我有很大可能中途会退出竞选，到时候，我的竞选团队和已经决定支持我的选民，将会全力支持我的副手，至于到时候我选择第一副手还是第二副手，就看情况了，你不想赌一赌么？只要你我联手，总理一位肯定是咱们的，不过我对你还是不太放心，所以，如果你真能成为了我坚实的盟友，到时候我才会选择你。毫无疑问的，得到你我双方拥趸所有选票的你，将会是盖德特区第一任总理执政官。”

    布丽姬特摇摇头：“你觉得我是傻瓜么？”

    陆铭笑笑：“如果我要诓骗你，我还说第一副手第二副手干嘛，邀请你作为副手，以及我退出竞选后的支持人物就可以了嘛，我现在和你说的，绝对开诚布公。”又道：“其实你换个思路，和我结盟又有什么不好的呢？”

    布丽姬特冷笑：“背叛我的家族，背叛我的丈夫，我却仅仅得到一个虚无缥缈的希望，这种条件，大概也只有你才好意思提出来。”

    陆铭沉默了会儿，“你的家族，马上就会是明日黄花，保皇党也好，立宪派也罢，最终都不会是激进的玫瑰党之归宿，只是现在立宪派还没到踢开夜壶的时候。你想想就知道了，玫瑰党最近的失利，和立宪派其他力量并没有全力支持你们有很大关系，没人想和你们捆绑的太紧，他们都怕将来脱不下激进民粹的标签。”

    又道：“其实吧，中洲政治人物，便有多方押宝的传统，一个家族的子弟，在乱世中分别投靠不同的势力，这样可以确保家族永远会有一支强盛下去。”说的自然是前世一些历史上的政客家族，今生的中洲人，是没这种思维的。

    布丽姬特默不作声。

    陆铭笑道：“好，你先考虑吧，今天来放松的，你潜水过么？我带你下去试试？”

    “潜泳？我不会的，我只会简单的游泳。”布丽姬特觉得这家伙越来越奇怪，提议也莫名其妙，不由翻个白眼。

    陆铭咳嗽一声：“不是你想的那种，有特殊装置的，咱们可以去湖底看景色，水这样清澈，下面很美妙的。”

    安全的水肺发明出来没多久，现今主要还是专业人士用，还没有人将潜水视作娱乐运动。

    此时，丹妮洛娃拎着一堆潜水装置从游艇舱室走上来。

    陆铭一笑：“洛娃，你先下去做个示范。”


------------

第七十章 谈判

    甲板的雪白毛毯上，湿漉漉的陆铭仰天躺着，看着仿佛倒悬在天空的雪白云朵。

    水底景物很美，五彩缤纷的世界，飘舞的绿色海草，盘根错节的珊瑚，还有一些不知名的鱼类，如梦如幻。

    「才过去几分钟，我又想下水了！」旁侧，裹着浴巾的布丽姬特还处于某种震撼中。

    「夫人，您的防晒油。」丹妮洛娃穿着雪白职业军官套裙，和两名刚刚潜水的男女显得格格不入。

    将一瓶防晒油递给布丽姬特后，丹妮洛娃便来到陆铭身边跪下，帮陆铭涂抹。

    其实陆铭无所谓的，自己的皮肤也根本不会晒伤，不过入乡随俗而已。

    布丽姬特瞥着这身材火爆无比性感迷人的明艳俄尼安女郎，碧眸眨了眨，说道：「丹妮洛娃中校对吗？一会儿能不能麻烦您也帮我的背部推下油呢？」轻笑一声，「将军，借用下您这位超模一般的美女副官，可以吗？」

    陆铭笑笑，对丹妮洛娃使个眼色，「去吧，我这里不用了！」坐起来拿起了旁侧小白桌上的雪茄。

    另一侧，布丽姬特已经大大方方的将浴巾放一旁，她穿着红色三点式比基尼，傲人的山峰，纤美的雪白长腿展露无遗，此时正慢慢趴好，俏脸却对着陆铭的方向，碧眸如水，笑道：「将军身边都是大美女，洛娃中校比斯嘉丽小姐还漂亮迷人，不去做明星可惜了……」

    陆铭微笑：「夫人认为她在我身边埋没了吗？」

    布丽姬特轻笑：「当然不是，我是说这样美好的事物，本来应该被大众欣赏的，如果从个人前途当然那些明星羡慕都来不及，联合王国所有的明星在内，谁又能有幸受到将军的青睐呢？更莫说每天跟在将军身边，处理那些军国大事了。」

    她又轻轻叹口气，「这次出行，在将军羽翼下，看着那些军人仪仗，能令天崩地裂的钢铁洪流接受将军的检阅，那呐喊声响彻天地，我才第一次感受到，什么是真正的权势……」

    陆铭一怔，转头看去，却见布丽姬特碧眸已经半开半阖，好似在丹妮洛娃推拿下意识正渐渐模糊，现在说的话，大概是心底深处潜伏的想法，不小心说了出来。

    「啊……」布丽姬特突然秀眉微蹙，轻轻呻吟一声，俏脸表情似痛非痛。

    却是丹妮洛娃双手正在她洁白纤美的背上活动。

    陆铭咳嗽一声起身，慢慢踱步到了甲板栏杆前，眺望着远方。

    十几分钟后，清香袭人，丹妮洛娃站到了陆铭身后，瑰丽长长美甲的纤手湿漉漉的，自是刚刚洗了手。

    方才丹妮洛娃在布丽姬特半睡半醒间问了些问题，虽然离得有些远，但陆铭也听到了答案。

    「有点难搞。」陆铭笑笑，这位前州长夫人，其实有着难以遏制的权欲。

    而且从她的行为完全看不出来她思想之激进，恨不得全世界，只有索尼亚人这个人种存在。

    「主人，奇怪的是，她应该还没有经历过男女之事，从胯骨闭合到肌肉伸缩，我都能感觉到这一点。」丹妮洛娃抿嘴一笑，「主人此身现今没有法定太太，干脆提个令她离婚的条件，嫁给主人，自然便令本地玫瑰党彻底瓦解，这个联盟如何巩固，对主人也不是难事。」

    丹妮洛娃的提议自然不是从「西洋奴」的角度，不然可就严重僭越了，而是从第二幕僚，从副官的角度提议。

    但这个提议是基于西洋奴对主人的了解，什么野心勃勃什么种族灭绝思想？对主人来说，要想根治她，根本全无问题，甚至从大本营唤来几名具有精神控制能力的仆从，将这女人变成傀儡都可以。

    只是这自然不是主人行事风格罢了。

    陆铭听丹妮洛娃的话一笑，「算了吧，为了

    结盟，我都卖身多少次了？她还不值得我这样承诺！」又道：「时间差不多了，船往回开了！」

    「是！」丹妮洛娃转身快步而去。

    ……

    游轮快靠岸的时候，布丽姬特来到了栏杆旁陆铭身侧。

    她已经换好了服饰，一袭金色长裙紧裹火辣身材，极为艳美性感。

    眨着棕色长长睫毛，布丽姬特看了看陆铭，又转头看向远方，说道：「你们好像对我做了奇怪的事情。」

    陆铭笑笑：「你的弦一直崩的太紧了，很少有彻底放松身心休息的时候，方才虽然才一个多小时，但大概潜水后的原因，你进入了最深度的睡眠，这也有助你思考，怎么样？现在我能得到我想要的答案吗？」

    「我的付出太多，你的承诺太少，还仅仅是口头承诺。」布丽姬特看着越来越近的船坞，「我知道，就算我不和你结盟，你的胜算也不小，但不管怎么说，我们要进行合作，你得拿出诚意来，不能是虚无缥缈的希望。」

    犹豫了一下，她突然道：「我可以和你结盟，但是，我要求有真正的保障，我会和戈林离婚，嫁给你，做你名正言顺的太太。」

    陆铭弹了弹雪茄烟灰，无奈摇头。

    大概哪怕是极深度睡眠，因为是丹妮洛娃操作的，是以丹妮洛娃说的话，隐隐约约影响了她的梦境，令她思路一宽，想到了这条路。

    从现代科学来说，深度睡眠是不会做梦的，但自己体验的极深度睡眠，就是另一个层次了，如在仙境中一般翱翔，可检视内心深处最真实的自己，彻底休息身心。

    布丽姬特方才就是在丹妮洛娃引领下，进入了那种玄奥梦境中。

    不过，便是什么婚姻承诺，也很难说她不是为了马蒂厄家族的利益而做出巨大牺牲只是为了背后捅刀子。

    「我在西域有三位太太，一位正妻，两位侧室，在教堂举行过正式婚礼，也注册过了，虽然因为不能告诉你的原因，她们三个不在我身边了，但也不能假装她们从来不存在，你就算要嫁给我，也就排个第四罢了，还是侧室的地位。」陆铭说着一笑，「咱们既举行不了婚礼，也不会登记注册，但可以通过八卦小报捅出去，你是我的小妾，你看行吗？」

    布丽姬特俏脸早就有了怒火，但很快消散，不令陆铭看出她真实感受，莞尔一笑：「将军真会说笑，您是在西域太久了，联合王国，哪有妾室一说呢？」

    陆铭摊摊手：「所以，不如这样吧，我可以为你谋取个女勋爵的爵位？你的雅***做了那许多善事，王室也该认可你的善行。」

    布丽姬特轻笑：「我考虑一下吧。」

    陆铭点头，知道她言不由衷，什么慈善得到的勋爵这种，对很多人来说自然是莫大荣耀，女性的话，就更是难得，在联合王国属于凤毛麟角，可现今自己作为她退出玫瑰党和自己联盟的条件，那是远远不足了。

    此时，游轮慢慢驶入了船坞。

    也代表着两人的秘密谈判，没有取得任何结果。

    ……

    陆铭辞去选举委员会资深委员职务并报名参加总理执政官选举，首先在委员会内引起轩然大波。

    但二十九人委员会，二十名本地委员有十五人投票认可这位司令官可以参加执政官选举。

    九名资深委员中，又有酋长巴巴夏投赞成票。

    是以选举委员会的审核却是通过了。

    虽然马上资深委员们发公函向王国内阁及议会通报此事，在王都更是酿成了巨大的风暴。

    但司令官已经开始了全面竞选的进程。

    上电视电台参加节目，各种巡视地方演讲。

    整个盖德地区，

    从城市到乡村，几乎都竖起了他的竞选广告牌。

    显然他获得了天文数字的竞选资金，幕后的财团不知凡几。

    「盖德的和平繁荣，由我来缔造！」

    这是司令官的竞选口号，简单而又有力，在盖德地区来说，经历了种种混乱后，好像真的没有别的候选人更有资格喊出这样的口号。

    而且司令官好似具有极强的蛊惑人心的手段，在电视及新闻报刊的采访中，所说所讲，无不直击底层选民的内心，而且不分种族，都能引起很大的共鸣。
------------

第七十一章 一片大好

    三河镇距离盖德地区西部最大的城市阿尔盖市50余公里。

    卫戍兵团第401步兵师驻扎在三河镇附近，实际上，三河镇本来是个很小的村庄，发展为十多万人口的城镇得益于驻军经济。

    未来特区政府成立后，三河镇也会是三河县行政机构驻地。

    三河县的行政区域，包括阿尔盖市在内，总人口二百多万。

    在未来的盖德特区行政架构中，县属于第二级行政区域。

    整个特区，将会划分为十五个县。

    不过，县行政机构，属于特区政府派驻机构，由总理执政官直接任命县长。

    是以，县行政机构仅仅是作为协调特区政府政策在地方进行的辅助机关，并不属于一级真正的政府，对各市、镇并没有真正的管辖权。

    选举产生的市长官及议会等等，才是该选区地域真正的政府及立法机关。

    实际上，按照原本格瑞芬尼王国法律，州、市、镇等政府都是完全独立的机构，互不统属。

    但联合王国普遍赋予了州一级政府更多的权力。

    盖德特区的框架就更是如此，特区政府拥有着比州政府强大的多的管辖权。

    由此，可以预见的是，这十五个派驻县长，在将来可未必是什么摆设了，必然在地方事务中发挥很大的影响力。

    在三河镇热烈欢迎卫戍司令官阁下的拥趸中，就很有几名希望司令官当选后，能任命自己为三河县县长的政治经济界人物。

    甚至401步兵师师长牛顿准将，都向丹妮洛娃副官隐晦询问，他有没有被任命为三河县长的可能性。

    毕竟如果司令官阁下能就任总理执政官的话，他这个步兵师师长兼任县长也就没什么不可逾越的法律条文了。

    ……

    防弹房车外面看起来很简陋，里面却很是奢华，不过内部构造属于高度机密了。

    陆铭最近就是坐着这辆简陋房车走过一个又一个市、镇发表竞选演说。

    要说每个村庄都去肯定分身乏术，但莫说城市，就是小镇，也尽量确保每个小镇都能转一转。

    有时候一天会走过几个小镇，不过三河镇的话，是个大镇，更会是十五个县机构派驻地之一，要确定竞选成功后，拟任命的本地县长的人选，因为这种人选，还是要用本地有影响力的人物，也会成为帮自己拉本地选票的坚固盟友。

    是以，在三河镇将会逗留几天。

    刚刚，又是没有任何安全措施在广场面对热情洋溢的上万民众的演讲。

    站在木桩上的演讲，很复古。

    民众们反响也极为热烈。

    不要安全措施，自己倒巴不得有人来刺杀自己，那会获得更多的同情票。

    反正如果不是被枪手精准的击中脑干爆头，自己的生命就无虞。

    房车书房内，陆铭翻看着十几个人的材料。

    有本地竞选特区议员的候选人，也有为自己提供政治经济资源的人物，希望未来有机会得到三河县长的任命。

    十几个人，都是自己重点考察的，属于站在自己一方的人。

    有九人明确对外宣称是“大公党”党人。

    此大公党自不是昔日格瑞芬尼王国的大公党，而是盖德地区新出现的政党。

    基本上，外界看为是盖德军方支持的政党，其理念基本就是司令官阁下的理念。

    诸族和解，给与民众更多的权力，走向稳定繁荣。

    大体是属于自由派范畴。

    说起来，就很讽刺了，一个保皇派的军方领导人强行参选，却是自由派理念。

    但正是这些莫名其妙的多重身份，使得司令官阁下几乎从保守派、自由派、独裁信仰、极端主义者等等民众中，都能拉拢到拥趸。

    当然，各种不同政治观点的民众，同样也都有足够的理由反对这位军方统帅参加竞选。

    但在陆铭一路演讲下，态势显然大好，基本上，他经过的市、镇，民调马上一路飙升。

    尤其是在一个小镇，他接受了当地玫瑰党议员竞选者的挑战，进行了民众面前的现场辩论。

    该竞选者是当地小有名气的律师，结果被司令官阁下驳斥的哑口无言，最后情绪都处于崩溃边缘，好在司令官阁下嘴下留情，最后安抚了他。

    这场辩论后，他盛赞司令官阁下对各种法制制度理解之深，简直可以说是未来世界来的先知，完全的黑转粉，变为了司令官阁下的忠实拥趸。

    这场现场辩论包括事后对玫瑰党律师的专访，通过三大电视台的信号，传遍了盖德各地。

    现今，司令官阁下还没有抵达的市、镇，民调显示都有相当多的民众在期待他的到来。

    有时候民众眼里，政治理念在人格魅力面前，会变得一钱不值。

    司令官阁下很好的展示了这一点。

    从外面进来的丹妮洛娃，碧眸里也全是对主人的仰慕，这完全不是因为主人崇高无比的身份，更不是因为戴了奴役之环，而是从现代人角度，对主人浩瀚如海的高度完全的折服。

    其实，从方方面面的情报反馈看，在司令官阁下开启竞选之路，一场又一场的精彩演说后，在卫戍军团军中，虽然高级将领们因为利益纠葛等等关系，很难说真实心理状态，但中下级军官士兵，毫无疑问对司令官阁下的崇拜和忠诚得到了大大的提升。

    “主人，您的电话，是布丽姬特夫人打来的。”丹妮洛娃拿来了话筒，长长的电话线延伸出书房。

    车载电话技术现今蓬勃发展，已经成为商务高档车型的标配。

    陆铭点点头，接过话筒，“我在。”

    “将军，我同意您的提议，下午我会发表退党声明，您要不要过目我的声明？下一站您去哪里？我飞过去和您汇合？”

    布丽姬特语气里有些急切，可能是她真实心态流露，但自也是故意示弱。

    她加入竞选团队，是来捣乱的也说不定。

    不过不管怎么说，显然是她眼见这样下去，玫瑰党必然惨败，是以捣乱也好，开辟新的发展道路也好，都令她下决心姑且以身伺虎，进入自己圈子看情况。

    琢磨着，陆铭笑笑：“声明什么的，我就不看了，明天我还会在这里，不过我要提前声明啊，内阁及议会应该就要做出决定剥夺我候选人资格了，而且还可能对我提起诉讼，违反联合王国选举法案，造成了盖德特区选举的混乱。”

    布丽姬特轻笑道：“那我就更要用最快的速度去和你汇合，对吗？”

    如果还不尽快参与进来，司令官阁下宣布退出竞选后，指定的代表大公党继续参选的副手，肯定不可能是她。

    陆铭笑道：“那也是，不过你也放心，这桩官司我会尽量拖，会上诉，一直打到最高法，到最高法裁定我不具有竞选人资格，还有一段时间，你能追上进度。而且吧，我现在感觉，也许我最终能赢得更多的东西，而不是灰溜溜退出选举。”

    布丽姬特明显一怔，随之轻笑：“我当然相信您，将军总是能带来太多意外惊喜。”

    陆铭笑笑，“对你来说不是惊吓就好，你尽快赶过来吧。”

    ……

    和陆铭结束通话一个小时后，布丽姬特发表的声明震惊了整个联合王国。

    布丽姬特的声明表示，在大公党富有诚意的多次邀请后，她做出了艰难的抉择，加入了和她政治理念更为相近的大公党，从今天开始，她会全力帮助比特将军赢得大选。

    发布会现场，她谈起抉择之困难，几度落泪。

    她认为现代社会，马蒂厄主义需要进行新的发展和解读，她会继承马蒂厄家族的开拓精神，为所有索尼亚人争取更好的福祉。

    答记者问环节，有记者问戈林州长对她的选择是不是赞成时，她回答已经和戈林州长协议离婚。

    而事后根据一些媒体深挖，好似戈林州长和布丽姬特夫人从来没有同房过，一直处于分居状态。

    此也是戈林州长很爽快同意协议离婚的原因，不然闹上法庭，法官都不用正式审理，会马上宣布双方的婚姻无效，到时候戈林州长除了大丢颜面，没有任何益处。

    这个八卦消息，甚至比布丽姬特女士脱党加入大公党更来得轰动，很快成为了最热门话题。

    ……

    盖斯顿大厦三层豪华餐厅。

    一直这里都很冷清，今天更是就一桌。

    戈林州长和布丽姬特相对而坐。

    戈林这几个月好似过得很艰难，老了十岁一般，面容憔悴，头发花白一片。

    他的眼里跳动着怒火。

    “我本来都要走了，你一定要见我一面，我想，我应该来，约你来这里，有特殊原因……”布丽姬特碧眸有着哀伤，低着头，不太敢看戈林的脸色。

    “为什么？”戈林牙缝里冷冰冰挤出这几个字。

    布丽姬特不说话，一行清泪却慢慢从悲伤的眼眸滑落。

    戈林看着她，眼神渐渐从愤怒变得复杂。

    “我知道，是我无能……”戈林长长吐出口气，可眼眸瞥处，却见一条身影进了餐厅，向这边走了几步，又停了下来，一袭黑色长裙，秀气优雅的美貌少妇正是斯嘉丽。

    此时斯嘉丽有些手足无措的样子。

    自从白熊湖一行后，斯嘉丽和布丽姬特成为了好朋友。

    今天布丽姬特约她来这里用餐，她也没多想就来了，却不想，坐在布丽姬特对面的，是她生命中最可怕的梦厄。

    戈林也瞥到了斯嘉丽。

    布丽姬特颤抖着声音，无比的哀伤：“我，我约她来的，我知道，以后，那恶魔会像你曾经折磨他的情人，千倍百倍的从我身上还回来，就算我，也要在她面前卑躬屈膝，我希望，你，你能记住这一点……”

    戈林眼中火焰，好似能杀人，咬着牙，好似有鲜血从他嘴角沁出。

    “当你没有斗志的时候，我希望，你会想起这一幕……”布丽姬特颤抖的声音，全是绝望。

    “是，我知道，我老了，被那恶魔的手段打的措手不及下，我更失去了斗志，是我对不起你！要你现在牺牲自己……”戈林眼中，渐渐老泪纵横。

    布丽姬特小声啜泣着，“我不想，不想看到你的眼泪……”

    戈林马上抬头：“不会的，以后都不会的！但你也要注意安全，不要为了盲目的找他的违法证据就暴露自己，在我击败他之前，你，你……”

    布丽姬特低着头，任由晶莹泪珠一滴滴落下。

    “戈林，还有个为难的事，你能做到吗？我叫这个女人来，你，你跪下给她道歉，这是我取得那恶魔信任的第一个条件……”布丽姬特抬头，看着戈林，碧眸全是悲哀和不忍，“我，我……”

    “这没什么难的，和你的牺牲比起来！而且，也是在麻痹那个小畜生，对吗？！”戈林看着布丽姬特，眼神变得炽热，“你一切都是为了我的东山再起，不然，就算在这里失败了，你回王都，还是马蒂厄家族的小公主，可是，你为了我……”

    猛地站起身，戈林大步向斯嘉丽走过去。

    在斯嘉丽吓得有些惊慌失色后退，女保镖挡在她身前时，戈林已经猛地双膝跪倒，说着道歉的话，更用力抽自己耳光。

    冷冷看着这一幕，布丽姬特眼里的悲哀绝望等等神色早已经不见，看着戈林背影，眸里只有讥讽。

    小声呢喃，“希望从今天开始，你真的燃起斗志吧，虽然也帮不上我什么，但或许有惊喜呢……”


------------

第七十二章 进程

    三河镇威尔逊餐厅，陆铭隆重介绍了刚刚从吉尔赶来的合作伙伴布丽姬特女士。

    布丽姬特一袭华丽红色裙裾，亮丽性感耀人眼目。

    阿尔盖市区的威尔逊餐厅是盖德东部地区极负盛名的高档餐厅，只有一家分店，便是这三河镇威尔逊餐厅了。

    其风格和市区的截然不同，更具有东方中洲特色，是银带似河流中的三层画舫，装修古香古色，论档次，并不输市区的总店。

    老板威尔逊从阿尔盖市一直跟随陆铭来到此地，其准备竞选代表三河县阿尔盖选区的特区议员。

    特区议员大体上以平均人口来配以地区名额。

    议员总数七十五人，同市镇议员都是兼职每年仅仅出席几次议会会议不同，特区议员为专职，大部分时间都要用在议会事务上，财务情况也要进行公开，进行投资等事项都要申报。

    大概四十万人左右人口为一个选区。

    阿尔盖市市区五十多万人口，选出一名特区议员。

    威尔逊已经辞去威尔逊食品集团董事长、总裁等职务，分权给了几个儿子，该集团第一大股东还是他，但股份委托给了信托公司管理。

    就算是形式，但也要走这样的流程。

    其实威尔逊家族总资产也就百余万，在富豪圈算不上什么大亨，威尔逊年纪刚刚五十多岁，大概觉得在商界已经走到了尽头，开始热衷于社会事务，近几年一直在做公益，几个月前，加入了大公党。

    但在阿尔盖选区已经报名参选特区议员的候选人来说，最有竞争力的是原本阿尔盖地区检察官麦迪森，玫瑰党人，这些年阿尔盖市犯罪率很低，和他严格打击犯罪行为分不开。

    威尔逊和他比是大劣势，只是加入大公党，又参与了陆铭在阿尔盖市面对市民的几次演讲后，民调支持率得到了一定提高，但还是落后麦迪森许多。

    却不想，今日布丽姬特女士来到三河镇，是麦迪森陪着来的。

    宴会厅内自然是谈笑风生气氛融洽，但也开始有异样气氛涌动。

    宴会后，陆铭首先和麦迪森密谈了一个多小时，又和威尔逊谈了很长时间。

    陆铭回到房车上时，里间清香萦绕，布丽姬特显然洗去了一天的乏累，一袭性感粉红睡裙，隐隐露出雪白纤细美腿，笑吟吟坐在了陆铭身边，「谈的怎么样了？」

    陆铭笑笑：「我说服了麦迪森，退出特区议员的竞选，号召他的拥趸支持威尔逊，大选后的地方选举，我会全力支持他竞争阿尔盖市长的选举，并承诺一定帮他竞选成功。」

    布丽姬特微微一怔，「他同意了？」

    陆铭明白她惊讶什么，大选结果还不定怎么回事呢，却要麦迪森放弃绝佳的优势而等待一个未知的承诺，换谁也很难同意。

    虽然，盖尔该这种大城市的市长，肯定比特区议员更有前途就是了。

    陆铭点点头：「所以，我更看好他了。」

    布丽姬特犹豫了一下，说道：「你觉得他有机会击败内特森？」

    内特森是现今阿尔盖市市长，同样是玫瑰党人，声誉极好，也必然参加未来的市长选举。

    「而且，这样的话，我担心会出现双线失利的情况。」布丽姬特又道。

    确实，就算麦迪森退出竞选特区议员，威尔逊也不是百分百的把握当选。

    如果麦迪森再在将来的市长竞选中败给内特森，在这东部第一大城市，大公党就变成竹篮打水一场空了。

    现今的话，至少能保证麦迪森竞选特区议员的胜利。

    陆铭笑笑：「既然出现了双赢的机会，那就不能错过，你要相信我。」

    布丽姬特碧眸闪了闪，随之嫣然一笑，「我当然信您了，但我怕您不相信我。」

    陆铭点点头，这样安排，倒真像自己不放心布丽姬特和麦迪森怕她们临阵倒戈一般，是以先保障自己人的利益。

    看着布丽姬特笑道：「你认为，麦迪森会欠考虑么？我是凭什么说服他的？」

    布丽姬特沉默，轻轻点头，「是我多虑了。」抬头看向陆铭抿嘴笑道：「好了，说说怎么安排我的故事吧？怎么让外界认识到我是你的小妾呢？跟着你东跑西颠的，最多外界也就猜测我成了你的情人，西域的妾室，比情人地位低多了吧？你就是我主人一般，可以对我予取予夺……」

    说话间，挂着蓝水晶拖鞋涂着黑色趾甲油魅惑无比的雪嫩玉足微荡，有意无意的轻轻碰触着陆铭的腿。

    陆铭笑笑：「你是不是感觉到了，我对女人没兴趣？」

    以布丽姬特的洞察力，自然能看出便是丹妮洛娃那种要命的尤物，和自己都没什么真正的亲密关系，甚至可能从斯嘉丽那里也套出了话，那昔日的大明星只是个挂名情人。

    加之自己如此面嫩，可能以为自己是基佬？毕竟现今时代，同性恋的大量存在人们已经熟知，上流社会更是如此，还有因为早年太过***对女人失去兴趣转而喜欢征服同性的。

    是以她才会信心满满的来到了自己身边。

    那边，布丽姬特听陆铭的话俏脸微微一变，随之轻笑道：「那肯定不是了，将军您这般英武，只是目光高罢了。是，我多次和您接触，发现不管什么样的美女在您面前，甚至，这女孩子脱成什么样子，您的眼神都是那样清澈干净，看不到任何***，所以，我也很好奇，什么样的女人，才能打动将军您呢？」

    陆铭抬腕看了看时间，笑笑道：「好了，不晚了，早点休息吧，明早咱们就要动身，明天要走四个小镇，都是几千人万把人的那种镇子。」说完起身，「就两个卧室，你和洛娃睡一间吧！」施施然走向了自己的房间。

    布丽姬特看着他背影，碧眸闪过一丝得色。

    ……

    接下来一个多月时间，陆铭和布丽姬特几乎走遍了东部所有市（镇）。

    6月20日，当陆铭来到莱特市的当天晚上，接到了议会的公函。

    在各地演讲期间，联合王国议会选举委员会，裁定了陆铭不具有竞选特区执政官的资格。

    陆铭则提出申辩，要求召开听证会，接受议会选举委员会的质询。

    今日，有了回音，质询听证会将会在22日举行。

    此外，陆铭收到的情报，卫戍兵团有高级将领向最高层提出了异议，认为自己长期不在司令部，一直在外竞选，虽然每到有机场的城市会飞回吉尔处理一天军务，但也已经严重影响了卫戍军团将士的士气。

    这件事，同样需要自己处理，枢密院、国防部和第一控制那边，都要有所交代。

    房车书房内，看着手上公函，陆铭若有所思。

    布丽姬特在旁，碧眸闪烁。

    陆铭道：「听证会的结果肯定好不了，但我还可以向最高法申诉，请求大法官们推翻选举委员会的裁定结果，这来来回回的，还能有一个多月缓冲期。」

    布丽姬特轻笑：「距离执政官大选只有两个多月了，您干脆想办法拖到大选，等您胜选，或许为了不损害王国声誉，他们只能顺水推舟呢？」

    陆铭摆摆手：「不可能的，最高法肯定会在大选前裁定出结果，反而真拖到太接近选举才出结果，对顶替我的候选人不利，至少咱们的候选人，也要有一定时间向公众展示自己。」看了布丽姬特一眼，这家伙又给自己下套，自己真那样搞的话，大公党怕都会被取缔

    。
------------

第七十三章 国王代表

    盖斯顿大厦一层雪茄俱乐部高级包厢。

    只有陆铭和酋长巴巴夏两人。

    陆铭准备去王都接受议会质询前，从吉尔市路过，因为巴巴夏联系了丹妮洛娃几次，想和司令官阁下见面，说是有急事。

    「大量的黑羊兽尸体……」听着巴巴夏的话，陆铭晃动酒杯的动作停了，若有所思。

    「是的……」巴巴夏唉声叹气的，「可是，莫说向帝国大议会申诉，或者向联合王国求援，就算我们的酋长大会，那些北部的大酋长们，也根本不将我们的发现当回事，还认为我们危言耸听，不过是热带雨林中以前没发现的物种，从恶魔河上游冲下来的……」

    陆铭沉吟不语。

    盖德地区再往南，还有三个西洋人聚集州。

    其中最南的西洋州，叫艾姆伦特州，意译的话，就是土著人荒漠之州。

    而自己默认其为印第安州。

    这个州幅员极为辽阔，条件也恶劣，流行牛仔文化，民兵组织盛行。

    是西洋人向南征服的最远之地，曾经对当地土著人进行大屠杀。

    这些土著人，看肤色人种，确实和自己前世印第安人差不多。

    现今印第安人主要生活在该州南部地区的荒漠、大草原及沼泽地带。

    而从印第安人聚集区再向南延伸，便是南疆的酋长部落了。

    其中北部的酋长部落，受西洋影响比较多。

    包括最强盛的拉希姆酋长国，便位于酋长国北部中心地带，拉希姆市还有帝国最南端的火车站。

    而巴巴夏所在的部族，便是酋长国集合体南部的酋长国了，分散在热带原始丛林中，一些酋长部落，实则和原始人没什么区别。

    巴巴夏所说，便是横跨雨林的恶魔河中，发现了很多黑山羊兽的尸体，密密麻麻，很可怕。

    恶魔河是热带雨林中蜿蜒几千公里的巨河，由原始部落也未能探索的东部雨林各种小溪汇聚向西成河，最后南下汇入海中。

    其河面最宽阔处，有数十公里。

    新大陆？

    陆铭微微蹙眉。

    自己早从新大陆撤回来了，因为感觉双方从思维到社会模式，其实完全可以看做两个人种了。

    将对方当外星人都可以，只是双方起源于同一个祖先。

    老死不相往来最好。

    黑山羊兽的尸体大量在恶魔河出现，很可能说明，在原始丛林中，也有着和新大陆相通的通道。

    不过这个通道不似北部通道那般隐秘，这些年气候巨变，使得这个通道渐渐显现。

    这些黑山羊兽，是严寒地区的动物，不适应热带雨林气候，进入雨林后可能染上了某种雨林里的疾病，这才大量死亡。

    「好的，我知道了，我们第一控制会进行调查的。」陆铭拍了拍巴巴夏肩膀。

    「司令官阁下，谢谢您，谢谢！」巴巴夏满脸感激。

    ……

    陆铭在议会的听证会果然没有过关，申辩被议会驳回。

    随之，陆铭向联合王国最高法院—王座法庭提出申诉。

    然后按照自己的节奏，回到了盖德地区继续巡回演讲。

    如此来来回回，到8月2日，陆铭再次来到王都，出庭作证接受最高法九名大法官的直接质询。

    此时，距离8月30日的盖德特区总理竞选还有不到一个月的时间。

    民调显示，司令官阁下对排名第二的竞选人形成了压倒性优势，在盖德地区的支持率达到了百分之七十多，第二名为玫瑰党竞选人—前州长戈林，只有十几个百分点的支持率。

    ……

    已经递交了辞呈，奥古斯都总长反而比之以前更神采奕奕，七十多岁的人了，腰杆还是坐得笔直。

    这一点，陆铭很佩服，奥古斯都是真的想过个安稳的退休生活，而不是很多权贵那般，往往年纪越老，越贪恋权势。

    一个乡村风格的小饭馆，奥古斯都请陆铭吃热狗喝啤酒，笑呵呵的道：「我这牙口感觉越来越好了，有阵子，硬点的火腿都不太敢嚼。」

    陆铭笑而不语。

    小饭馆很热闹，很多人都知道奥古斯都的身份，走过来和他打招呼。

    「你见过彼得了！」奥古斯都问。

    彼得，便是邓尼兹的名字，如果没有意外，邓尼兹将会成为第一控制新的掌门人。

    陆铭微微点头。

    「你事情处理的很好，你那个得力的护卫，还在西域？」奥古斯都问。

    陆铭点头，奥古斯都说的是鲲鹏，外人看来是自己让他躲了起来避免和那些神秘组织爆发冲突，其实是代表自己，正协调西域之事，成了自己派驻在西域的代表。

    「你比我年轻时强多了，该隐忍的就会隐忍，要爆发的时候，又令他们不知所措！」奥古斯都微笑着，老头目光很慈祥，大概真的特别欣赏面前的年轻人。

    面前的年轻人作为在第一控制系统内成长起来的新锐统帅，奥古斯都认为，自己终归还是为联合王国留下了自己的遗产。

    「南部野蛮人那边，坎蒂丝发来了消息，确认了你的情报正确，很可能在东方，存在着一个新大陆。」奥古斯都长长吐出口气，「所以，昨天我和首相见了面，对我的话，他还是会认真思考的。」

    陆铭微微颔首，老头虽然看似保皇派，但实则战争结束后，对立宪派打压分拆第一控制的行为一再退让。

    他能在战争时将第一控制发展成超级庞然大物，将对军队的控制精细到边边角角，是联合王国击败格瑞芬尼王国的决定性举措，又岂是那么简单的人物。

    只能说，大概在他心里，王权的扩张并不是什么好事，他认为战争结束后，也到了约束王权的时期。

    是以，现今亨利二世和杜马斯首相势同水火，对亨利二世提出的解决问题的方案，杜马斯首相嗤之以鼻，但奥古斯都总长去谈，效果就完全不同。

    「我想，你可以回吉尔了，等待好消息就是！」奥古斯都微笑着，「当然，首相大概会和你直接通话，你只要不犯浑，大概他也会暂时忍受和正视你的存在了。」

    陆铭笑笑：「谢谢总长！」拿起啤酒，轻轻和奥古斯都碰杯。

    ……

    盖斯顿大厦五十八层，极为奢华的会客厅内。

    麦德林校长忧心忡忡。

    布丽姬特虽然看似和旁侧的斯嘉丽轻声谈论着什么，但实则，望向陆铭时，碧眸隐隐有一丝讥讽。

    王座法庭已经做出了裁决，驳回了司令官阁下的申诉，裁定议会剥夺司令官阁下候选人的资格并不违宪。

    麦德林校长是陆铭竞选团队的第一副手，其是位于吉尔最享誉盛名的皇家吉尔商学院的校长。

    该学校原本叫盖德商学院，被索尼亚王国征服本地后更名，变成了索尼亚王族会派出成员担任理事的皇家院校之一。

    麦德林对政治体系和经济发展之间的关系有着深刻的见解，陆铭很欣赏他。

    而现在，毫无疑问司令官的竞选团队到了选择接棒人的时刻。

    麦德林校长不太有自信这样的变动，接棒人还能战胜戈林。

    因为最高法毫不留情的裁决，令司令官的一切竞选努力都变成了违法行为，如果玫瑰党人好好利用这一点，怕司令官

    的竞选活动变成无用功不说，还会成为负资产。

    原本司令官的意思，最高法虽然很大几率推翻其申诉，但也不会对议会的行为直接下定义，而是会以最高法无权介入候选人资格审核为理由，不作出推翻议会决议的裁定。

    可却不想，迎来的是最坏的结果。

    丹妮洛娃微微躬身，听陆铭说了几句，随之去打开了电视。

    荧幕里，戈林正接受帝国三大台之一的昆仑台的专访，大谈司令官阁下的竞选行为是如何危害到了联合王国的法制基础。

    其所言所说都很有道理。

    毕竟，有最高法的裁决作为依据。

    布丽姬特静静看着电视荧幕，碧眸神色有些复杂，不知道，是不是有些后悔。

    陆铭笑了笑：「麦克，你来接我的棒。」

    麦德林校长一呆抬头。

    布丽姬特腾一下站起来，不可思议的道：「不会吧，将军，现在大概只有我，才有赢的机会！」第一次在陆铭面前这般的失态。

    陆铭笑道：「麦德林校长胜选后，你会被任命为副总理，也是我的特别事务代表。」

    布丽姬特俏脸阵青阵白，犹豫了一下，终于冷声道：「你说话不算数，而且，你不会真的以为麦德林还能赢吧？我希望你不要太刚愎自用了！」

    陆铭看着她，笑而不语。

    丹妮洛娃蹙眉道：「注意你说话的态度，你不过是主人的小妾！」

    「什么小妾？什么主人？！」布丽姬特这段时间受的气好像终于爆发了，「你们俄尼安人习惯了做奴隶，以为人人都跟你们一样么？简直一个个神经病！」看向陆铭：「你身边都是精神病人，还有你，我听说，军团好几名高级将领写联名信告你的状呢！如果这次竞选你的大公党失利，你的军职大概率也保不住，然后，你叫这个软蛋做你的接棒人？！」

    她指着麦德林，俏脸铁青，高耸胸膛起伏，气急败坏的样子，却别有一番娇俏性感。

    陆铭无奈：「你掀桌子有点早了吧，联名信事件，不但夸大，而且早就解决了，是我故意对外透的风，获得民众的同情，让民众们知晓，因为要帮他们谋福利，实则我受到很大压力。」

    布丽姬特冷笑：「可是，现在来看，起了反效果吧？而且，现在你怎么说都行了！」

    就在这时，电视画面突然一变，却是插播一条极为重要的新闻。

    荧幕上很是优雅气质出众的昆仑台女记者的背景是联合王国议会大厦前，「根据我台刚刚得到的消息，国王陛下的枢密院在前不久提交了秘密提案，该提案建议，在盖德特区派驻国王陛下的代表，总督盖德地区的军政事务。而且据可靠消息，该提案已经得到了内阁首相杜马斯的支持，现在提交到了议会，几分钟后，王国议会将会就该提案进行表决。」

    「那么，这个保密很久的提案能不能通过呢？让我们拭目以待！」

    布丽姬特一呆，满是愕然的看着电视屏幕。

    荧幕里的昆仑台新闻记者则讲述着从帝国诞生以来，派驻总督的历史。

    通常来说，作为国王陛下代表，总督地方军政事务，多是发生在偏远的殖民地。

    如以前的江南五省。

    在王国本土，从来没有自治州会被国王陛下派驻总督。

    所以，现今的突发事件，很可能是盖德地区因为某种特殊原因，地理位置变得特别重要了，尤其是需要军令和政令统一，互相之间不会倾轧。

    陆铭微笑，对昆仑台的新闻人还是很认可的，他们自然不是从自己这里得到的内幕消息，而是由最高层的行为分析得出的结论。

    确实，奥古都斯

    也是从国家安全方面说服的杜马斯首相，要其同意国王枢密院在盖德地区派驻总督的提议。

    因为南疆地带很可能出现了和新大陆的通道，在不清楚新大陆有没有智慧生命以及其科技发展水平的情况下，盖德卫戍区最为距离南疆最近的卫戍区，建立起第一道防线很重要。

    而且，比特司令官在民调中获得了百分之七十多的支持。

    此事总要有个体面的了结，不然，国王陛下及保皇派很可能以该民意为武器，在盖德地区做出更激进的事情。

    最高法裁定议会剥夺自己候选人资格的决议完全合法，此也是一种妥协。

    若不然，糊里糊涂在没有说服力的情况下剥夺自己候选人资格，又投票通过自己成为盖德特区的总督，内阁和议会的权威会严重受损，立宪派必然不会答应。

    当然，本身国王陛下是可以通过枢密院直接任命盖德特区总督的。

    但此也会引起宪法危机，会引起立宪派和保皇派的激烈交锋，甚至引爆内战。

    此是双方都不想看到的结果。

    实则原本亨利二世就是想这样做的，是自己吹风的结果。

    但南疆的事件，暂时平息了双方对盖德地区的激烈角逐。

    也令自己的一些计划只能延迟。

    电视荧幕里，昆仑台女记者分析着接下来盖德特区的政治动态。

    因为该提案得到了杜马斯首相的支持，在保守派和自由派都认可的情况下，那么大概率会获得议会的批准。

    而国王陛下代表，也就是总督的任命，并不会影响盖德特区的大选。

    特区还是会选举出总理执政官。

    总理执政官、特区议会和总督之间的关系。

    将会类似国王陛下、首相及王国议会的关系，三方互相制衡。

    总督是特区名义上的最高***，总理执政官行使执政权力。

    该女记者认为，这也是一件好事情。

    「布姬儿，你认为，联合王国议会的投票结果会怎样？」陆铭笑着问布丽姬特。

    布丽姬特俏脸阵青阵白，便是兄长都没有信息来，显然，这是站在权力最顶峰的那几位，秘密沟通会晤后的结果。

    陆铭又看向麦德林，笑道：「麦克，现在作为我的接棒人，有信心了么？」

    麦德林苦笑：「阁下，我对您，现在又有了新的认识。」

    ……

    8月5日，王国议会批准了枢密院的特殊提案。

    6日，陆铭前往帝都，接受国王陛下的委任。

    同时，举行了隆重的授衔仪式，陆铭被亨利二世授衔为空军上将。

    担任联合王国空军副司令暨盖德卫戍军团军团长。

    按照联合王国第一阶军衔，为上将、三星上将和五星上将。

    帝国元帅则类似荣誉军衔，也只有在战争时期才会被授予。

    毫无疑问，陆铭现今已经成为联合王***方最重要的高级将领之一。

    军中排位应该在前十名之内，大概前十守门员的位置。

    在王国西南部的空军力量，这位新的空军副司令得到了国王陛下和首相的授权，展开一些秘密军事行动时，可以酌情调度。

    当然，这是西南部国防军师一级以上的将领才知晓的绝密情报。

    他们也被通报了，新大陆的可能存在。
------------

第七十四章 将领们

    8月30日选举结果出炉，麦德林校长以百分之四十五的得票率当选为盖德特区第一任行政长官。

    前州长戈林得票率为百分之三十多，排在第二位。

    在司令官阁下退选后，戈林积极进取，确实支持率大幅度攀升，但终究还是无力回天。

    9月10号特区议员选举结束，七十五个席位中，大公党占据了三十多席，加之盟友党团以及政见相似的独立议员，麦德林政府显然在议会得到简单多数的支持并不难。

    接下来，便是地方选举了，要选出各市（镇）长以及市「镇」地方议会。

    三十人（二十九人）委员会也结束了自己的历史使命，对地方选举的监督，由特区议会的选举委员会来制定规则了。

    麦德林也很快任命了十五位县长，在特区议会通过的《盖德特区县域行政法案》中，县一级行政机构的权力果然得到了大大的加强。

    ……

    司令部官邸三层墨绿小楼的二层书房。

    布丽姬特宛如做错事的孩子一般怯怯站在陆铭面前。

    最近这段时间，陆铭没有和她见面，不过她倒是很努力的帮麦德林助选，出了许多好主意。

    麦德林当选后，按照惯例，将她这个竞选团队的副手任命为副总理执政官。

    前几天，又任命她为吉尔县县长。

    吉尔县是特区最重要的行政区划了，涵盖吉尔市、双峰市以及诸多城镇，总人口五百多万，是特区经济最繁华、人口最多的区域。

    她这个位置，要确保包括吉尔市在内的民选市（镇）政厅及议会能贯彻总理执政官，或者说，贯彻特区总督的意志，其中利益纠葛错综复杂，没有相当出色的能力，根本难以施展。

    此时，看着乖巧听话的布丽姬特，陆铭心里一哂，就算做样子吧，她的傲气实际上确实很是受挫，一般的鬼心思应该不敢再跟自己玩了，真要背叛，那也必然会慎重无比。

    「好了，今天叫你来，不是来翻旧账的，我是真希望，你能真正帮助我，帮助麦德林。」

    「是，我知道，您心胸广阔，不然，也不会安排我做吉尔县的县长……」布丽姬特小声说着，还是不太敢抬头看陆铭。

    她的服饰风格也变了，来见司令官阁下，竟然换了套好似盖德大厦五十八层女佣的服饰，黑白蕾丝的女仆制服裙，白袜黑皮鞋，红发性感尤物多了几分寄人篱下的娇怯，更满是令男人犯罪的风情。

    陆铭打量着她，摇摇头道：「今天要来好多客人，都是很重要的武官，去换身衣服，这成什么样子？」

    垂着头的布丽姬特碧眸闪了闪，小声道：「我是大帅的小妾，这样打扮，正是给他们知晓。」

    陆铭咳嗽一声，她这是变相投降了，被她娇声软语示弱求饶，有那么一瞬，心里还真的有点热。

    看来自己还没真正成神，还有那么些凡人的七情六欲。

    随之笑道：「那可不行，你现今可是特区副总理，旁人面前这样打扮，成什么样子？」

    布丽姬特终于抬起了头，碧眸媚媚的，很开心的样子，「好，我这就去换衣服。」

    陆铭点点头：「还有，贝肯少将你了解多少？我只知道，他和戈林相交莫逆。」

    布丽姬特道：「我先去换衣服，回来再和您说。」

    陆铭微微颔首。

    贝肯是派驻在吉尔周边的第209装甲师的少将师长，209装甲师起源于自己在西域的宪兵装甲团，偏偏现任长官想抹去自己这个武装部队创始人的影响力。

    联名向最高层写信，将官以上级别，就是副军团长菲戈中将和他。

    不

    过尘埃落地后，杜马斯首相亲自给自己打电话，要调走菲戈。

    但被自己婉拒，杜马斯首相现今也在拉拢自己，不过，调走菲戈，他肯定是希望军团副职上安***的自己人。

    现今菲戈气势馁了，督查部长联席会议都解散了，调来个未知的新人的话，还不如留下他。

    今天设家宴，请的就是军团司令部的主要将领以及吉尔周边驻军的官长。

    有副军团长菲戈中将，军团参谋长海因兹中将，后勤军需部长科尔斯少将，副官厅副官长威利少将，训练及准则部部长亨特少将，盖德空军基地空军师师长阿西姆少将，36空降师师长布劳希奇少将，209装甲师师长贝肯少将，208步兵师师长马特乌斯准将九人。

    以及军团直属狮鹫团团长贝肯鲍尔准将。

    狮鹫团是特种兵团，类似北域的空勤团，该团原本隶属北方一个强大的军区，该军区是防范北域王国的军事力量，半个月前，狮鹫团被暂时划拨为盖德卫戍军团的旗下。

    贝肯鲍尔是个三十多岁的年轻将领，典型的索尼亚族男子面相，鹰钩鼻，眼窝深陷，短短的棕色卷发，满脸傲气。

    今天来到司令官官邸的共十名将领及夫人。

    陆铭和布丽姬特进了餐厅，众人立时齐刷刷起立，包括他们的夫人，也都跟着站起来。

    陆铭笑着挥挥手：「今天咱们是家常饭，唠点家常，都别客气，坐！坐！」

    又介绍布丽姬特，「我夫人没在，暂时家里管事儿的，布丽姬特女士，在座有认识的有不认识的，以后布姬儿和在座的夫人们多联系。」

    看着一袭精致浅蓝套裙显得很干练，又很是性感靓丽的布丽姬特，这些将领和夫人眼神都很古怪。

    到了现今地位，他们当然不会对政事不关心，就算以前和这位曾经的州长夫人没有接触，但现今都知道她，电视及报刊上也都见过她的影像。

    这个浑身散发着诱人韵味的绝色丽人，是新任特区副总理暨吉尔县县长，其等于一手瓦解了盖德玫瑰党，和司令官结盟，也得到了她想要的，不得不说，是个极为野心勃勃的女人，而且，也实在是太漂亮太性感。

    菲戈中将为首，忙笑着打招呼，称呼为「布丽姬特副总理阁下」。

    有传说，司令官和布丽姬特夫人有染，现在看，是真的了，而且两人完全不避嫌，布丽姬特夫人俨然成了这里的临时女主人。

    布丽姬特和众人打招呼后，便想去夫人的那一桌，陆铭笑道：「先在这里坐会儿说说话。」

    菲戈中将也笑道：「副总理阁下快请坐，和妇女们您有什么可聊的？」其他几名将领七嘴八舌，也是这意思。

    布丽姬特碧眸闪过一丝兴奋的喜悦，能坐在男人的这一桌，自然代表着她拥有着可以坐在这桌的权势。

    而且通常来说，宴会也好，酒会也罢，联合王国的传统，男女没有分桌坐的，现在自然是这桌极有权势的男子们有正事聊，可能涉及军事机密，不能给夫人知道。

    嘴上谦逊：「司令官阁下肯定和你们这些大男子主义者的意思不一样，我们女人的话题，你们才不懂呢！」

    陆铭也笑道：「是啊，你们啊，我不过是想第一次布姬儿与大家会餐，让你们多认识她一点，和她的身份没关系。」

    众人说笑落座，勤务兵开始送上菜品。

    布丽姬特坐在陆铭身侧很是乖巧，几次有人恭维她，她都很快将赞美词转到了陆铭身上。

    今天吃的是进行了本地改良的北域菜，分餐制，布丽姬特甚至细心的将陆铭盘里的鱼去刺、肉切好，照顾的极为周到，真是女佣一般。

    众人看着这一幕，多是

    艳羡。

    只有贝肯，眼里能喷出火来一般。

    布丽姬特虽然年龄比他小的多，但从至交好友戈林那里论，贝肯对布丽姬特极为尊重，更是他眼里女神一般的人物，做春梦时都不敢亵渎。

    尤其是戈林便是在背后，谈起布丽姬特都是小心翼翼满心爱慕顺从的神气。

    现今看女王便如那种北域小妾一般温柔乖巧在旁伺候着陆铭吃喝，贝肯咬的牙咯吱响。

    好在，聊了一会儿后，布丽姬特便去了夫人圈，很快和那些夫人们打成了一片。

    气氛总体上尚算融洽，宴后大家享用甜品时，陆铭去了书房，单独叫人去聊天。

    布丽姬特宛如女主人，令客厅内一直欢声笑语，没有冷过场。

    第一个，陆铭就叫的菲戈中将。

    在场的将领，也观察着每个人回来时的神情。

    菲戈中将被叫去书房的时候，脸色很凝重，回来时却轻松多了。

    如此一个个将领被叫去，时间或长或短。

    倒数第二个，陆铭叫的是贝肯少将，此时陆铭已经吩咐，大家没事的可以归家了。

    但还是有几名将领和夫人留在这里，和布丽姬特聊的很热闹。

    看着闷闷不乐的贝肯被叫去，留下的几名将领神色各异，有人眼里不免流露出幸灾乐祸的神气。

    书房内。

    陆铭看着坐在自己面前的贝肯，笑笑道：「一直想和你聊一聊，听说你在申请调职？」

    贝肯点点头：「是的，我父亲年纪大了，我想回王都照顾他。」

    陆铭琢磨着道：「南疆的事情你也知道了，现在军团正是用人之际，你既然去意已决，我会帮你尽快办理，208师越早委任新的指挥官，对熟悉磨合越有利。」

    贝肯一怔，想不到这家伙一点客套话都不说，完全出乎意料。

    腾的站起身，贝肯道：「那一切拜托司令官阁下了！」转身大踏步而出。

    客厅里看着贝肯铁青着脸回来，大家就都心里有数了。

    最后一个被唤去书房的是狮鹫团团长贝肯鲍尔准将。

    此时，其余将领夫人纷纷向布丽姬特告辞。

    贝肯鲍尔他们都不熟悉，感觉这家伙太傲气，也不太理别人，比谁都高一头的样子，众人也懒得理会他，而且不管司令官阁下对他是什么想法，特种部队自成体系，自己的亲近也插不进去，也就没什么内幕需要关心。

    书房内，看着慢慢在自己对面落座的贝肯鲍尔，陆铭微微一笑：「南疆的事，最先开始忙的就是你们了，不过，为了避免无谓的伤亡，还是等侦查出确切的结果再说。」

    贝肯鲍尔撇撇嘴，「空军的高空侦查，照片根本不清不楚的，狮鹫团可以派出一个直升机分队，抵近观察，司令官阁下，你放心交给我就好。」看起来，自信心满满。

    陆铭明白他的自信源自哪里，微笑道：「我看过你的资料，知道你有些奇异的本事。」

    现今自己的级别，联合王国的正常军事情报对自己已经不设防，但涉及「术士」们的情报，只笼统有几份文笺，上将级别都可以看到，提到了联合王国存在一些奇人异士，也有在军中效力的。

    而贝肯鲍尔因为调来了自己麾下，是自己接触到的第一份「术士」情报。

    但也很模糊，仅仅是说贝肯鲍尔少将有操控火的能力，伤害性的话，如果不靠外界易燃物燃起大火，威力不如手枪，但可以在特殊环境下发挥奇效。

    想来，是小的不能再小的火球了。

    但对他的出身，觉醒时间之类的，绝密文函里提也没提，而这才是自己关心的。

    那边，贝肯鲍尔听面前司令官阁下提到了他的力量，倨傲一笑：「所以，阁下，小小的侦察任务，您交给我就可以了！」

    陆铭看了他一眼，「明天吧，我对你的力量很好奇，也很期待，明天寻个场地，给我展示看看。」

    贝肯鲍尔却是摇摇头：「司令官阁下，您不懂，按照千年前的缔约，我们是不能随意炫耀我们的力量的，除非对方是敌人，或者也拥有同样的力量。」

    陆铭点点头，这西洋人的条条框框，就不似中洲诸能了，看来这个世界也一样，西方神秘学领域太多规则，东方修真，则讲究自由随心。

    「总之，明天你来见我，我到时告诉你地址！」

    听着司令官阁下好像一根筋一样就是想查自己底细，大概是对自己的特殊能力不相信吧，很多人都是如此肤浅。

    贝肯鲍尔有些不耐烦，无所谓的道：「那好吧！」
------------

第七十五章 力量

    原本军事监狱的行刑场，四周是高高的土坡，半人高的蒿草丛，中间是黄土场，现今绞刑架都没了，空旷旷的没有人不说，不知道怎么，这片黄土地就给人瘆得慌的感觉，民间都传说这里闹鬼。

    贝肯鲍尔远远站在几十步外，不确定的问陆铭：「司令官阁下，您确定吗？」

    陆铭笑笑：「确定，来吧。」

    另一侧刑场最边侧，是丹妮洛娃和布丽姬特。

    「洛娃，他们这是在做什么？为什么来这个阴恻恻的地方？」布丽姬特很是不解。

    丹妮洛娃笑笑：「主人展示下他的力量，当然，最多展示的也就是万分之一的力量。」

    离得陆铭很远，布丽姬特不怕他看到，撇撇嘴，小声嘀咕了句什么。

    那边，贝肯鲍尔犹豫了一下，手一挥，一个小小的好似火柴棍光焰的火球便向陆铭飞去，心里有些憋气，准备烧掉这个看轻自己的家伙的衣服一角，同时，他肯定要打滚扑灭火焰，令他灰头土脸的，也是给他一个教训。

    不过，这家伙看到自己挥出火焰没吓得惊叫，也不愧是统兵多年的上位人物了。

    贝肯鲍尔心里微微点头。

    却不想，眼见火球就到了司令官身边，司令官伸出手一挥，立时一阵狂风，火球消散无踪。

    贝肯鲍尔眼睛瞪得鸡蛋大，那边司令官已经喊：「用全力！」

    贝肯鲍尔回神，急急走过去，「您，您也是……」

    陆铭看着他微微一笑：「我不想别人知道。」

    「明白！」贝肯鲍尔点头，确实也有不想外界知道自己与众不同的，司令官阁下看来就是其中一位。

    「可是，您真应该去协会登记一下，您太厉害了，好像比我族我那天赋异禀的堂弟都要厉害！」贝肯鲍尔满脸惊疑，那种傲气早就没了。

    又道：「不用试了，我尽全力也攻不破您的风障。」

    陆铭笑道：「协会？」

    剑气是肯定不能用了，是以将其分散变成了风的模式，倒是和西方力量有些相似了。

    威力肯定是不如剑气的，毕竟将剑气分散成狂风很容易，可要将风一样的散力凝结成一点，变成无坚不摧的剑气，那才是难度所在。

    贝肯鲍尔道：「是，协会会给我们提供各种支持，包括工作机会。」又叹口气，「不过现在协会也分裂了，您不参与也好。」

    陆铭笑道：「那你呢，是什么立场？」

    「哦，看来您也知道一些这方面的消息。」贝肯鲍尔苦笑，「我就是名军人，服从上司命令，为联合王国的利益而战。」

    陆铭微微点头，又问：「协会没分裂前，有多少成员？」

    「三百多人，不过去了预言家、炼药师那些，战斗人员只有一百多人……」贝肯鲍尔老老实实回答。

    陆铭微微颔首，人数和自己的三十六青娥七十二红翎差不多，不过力量最弱的红翎，也比贝肯鲍尔强大的多，毕竟按照琉璃说法，这一百零八亲卫受自己庇护，有浩浩之气滋养，力量提升的很快。

    胡乱琢磨着，陆铭笑道：「走吧，吃饭去。」

    「我请您，有些问题我想请教您……」贝肯鲍尔一副毕恭毕敬的模样，隐秘世界，就是真正的强者为尊了。

    陆铭笑笑：「都可以，不过，我要去做一件早想做的事情。」指了指不远处铁丝网大院，「我们去走一走。」

    场地另一侧，布丽姬特早就目瞪口呆。

    她并没有急急跟上那浩浩荡荡的大队，而是回到了场地中心，四下的张望。

    丹妮洛娃瞥着她，只是微笑。

    「方才是表演魔术，对吗

    ？」布丽姬特看向丹妮洛娃，碧眸里满是惊骇。

    丹妮洛娃轻笑，手里不知道怎么，突然多了柄黑黝黝的铁锤，然后她的肌肉身形急速的膨胀，布帛撕裂声，却是墨绿军官制服裙被她肌肉虬结的身形渐渐撑破，而且丹妮洛娃的肤色好似也在渐渐变成金属般的银色，宛如电影特效里的水银女巨人……

    布丽姬特的碧眸瞳孔慢慢张大，突然嘤咛一声，她向后倒去，却是吓晕了过去。

    丹妮洛娃已经快步到她身前，轻轻揽住了她。

    ……

    军事监狱前，陆铭并没有进去。

    贝肯鲍尔跟在一旁有些疑惑，不知道司令官阁下要做什么。

    监狱长快步而出，他的随从都被司令官的卫兵拦下，自己小跑到了司令官身前敬礼。

    五十多岁的小老头，中校军衔。

    竟然能亲自见到司令官阁下，他脸上满是激动。

    陆铭笑笑：「这里的犯人，你认为还有危险分子么？」

    监狱长打量着陆铭神色，小心翼翼道：「这个很难说，但是卑职在任期间，犯人没有闹事的。」

    陆铭点点头：「我准备明天发布总督赦令，赦免这里所有的犯人。」

    监狱长一呆，忙道：「是，是。」

    其实这种事，司令官阁下随便派个人就来办了，真要见自己的面，召唤自己去他办公室就是，对自己来说，可是极难得能在司令官面前聆听教益的机会，得提前几个小时自己就去排队，怎么他还亲自来一趟和自己说明？

    「刚才去刑场转了圈，离得近，顺便过来了！」陆铭想着道：「你现在联系一家中立医院，来为犯人们检查身体，有病的送医。」

    「是！」监狱长打个立正。

    陆铭做个手势，转身上了黑色轿车，监狱长一直到车队转弯，这才放下了敬礼的手。

    轿车内，贝肯鲍尔默不作声。

    陆铭笑道：「你是不是觉得，我是盖德人同情者？」

    贝肯鲍尔本来在思索什么，这时回神，摇摇头道：「听说，越有力量的人看世界的角度越不同，司令官阁下就是如此了，我希望，能有一天也达到您的高度。」

    陆铭微笑，「过几天，狮鹫团送我去印第安州看看。」

    「是！」贝肯鲍尔忙答应。

    ……

    三层墨绿小楼，陆铭翻看着最近地方选举的结果，陆陆续续的，地方选举到了尾声。

    布丽姬特一袭黑白蕾丝女仆装，白袜黑皮鞋，极为娇俏性感，正跪在陆铭旁侧厚厚地毯上，帮陆铭整理资料。

    现今才知道，这个世界是那么的神秘，完全颠覆了她的认知。

    而且，按照洛娃的说法，这个男人，简直可以称之为神了。

    洛娃那种可以变身成女金刚的可怕人物都是他的仆人，是以这说法就算夸大，也夸大不了多少。

    大概历史上一些宗教的创立，就和他们这类人有很大关系，他们这类人，便是那些宗教的创世神。

    想想自己以前的那些心思，在他面前，简直就是个笑话。

    而且，更重要的是，洛娃说，如果能得到她主人的青睐，可以青春永驻。

    还拿了他在西域的三位太太最近的照片给自己看，照片里三位女子，果然都是妙龄少女一般，和十几年前的旧照比没一点变化，反而好似更年少了一些，拿着现今报纸日期的照片，自然做不了假，而他三位太太里年纪最大的，那得比自己大十多岁呢，但照片里那水灵灵的样子，肌肤的娇嫩，可不是化妆品能保养出来的。

    这，女人可以什么都不要，但青春永驻？简直可以付出一切

    代价来交换。

    「过几天，我要去南部边境看看，去印第安州。」陆铭琢磨着道：「洛娃会和我一起去，你和麦德林好好合作，有问题直接给我打电话。」

    「我，我能不能和您一起去？」布丽姬特小心翼翼问。

    陆铭看了她一眼，「你是副总理，又是吉尔县的规划长，现今千头万绪的，你就要撂挑子？」

    「哦，是我想错了！」布丽姬特小声说：「对不起，主人……」

    后面怯怯的加了主人二字，陆铭一呆，想起和她初识，到现今种种，这个野心勃勃曾经几次想将自己当棋子的州长夫人，怎么就喊起自己「主人」来了？

    自己故意带她去刑场吓她时，可没想到最后是这个效果。
------------

第七十六章 南疆

    印第安州幅员辽阔，百多万平方公里，但大部分地区条件恶劣，人口只有两百多万。

    当然，两百多万人口是仅仅统计的西洋人种，南部和西部地区的印第安人是没统计在内的。

    西洋人南部最大的聚集点和平市以前叫“纳达托斯”，意译的话就是征服土著的意思，虽然争议不断，但直到二十多年前，才正式更名为和平城。

    纳达托斯，顾名思义，曾经是西洋人征服印第安人的最前哨据点。

    纳达托斯郊区的大部分农田，都属于纳达托斯堡家族。

    其实原本甚至印第安州南部印第安人的所有土地都曾经被纳达托斯堡家族宣布归为己有。

    不过，这个家族一直没得到格瑞芬尼王国的承认，被上流贵族们鄙视为恶棍、流氓家族。

    百年前的大开垦时代，纳达托斯堡家族丧失了南部印第安地区的所有土地，现今仅仅保留了和平市近郊的超大农场，十几万亩，将近一百平方公里的面积。

    又有纳达托斯公司，涵盖了很多行业的超级公司，包括一个雇佣兵公司。

    而且，在和平市，很多历史悠久的家族、公司等等，都和其是合作关系。

    和平市机场，前来给半山堡伯爵、盖德特区总督、盖德特别卫戍区暨南疆军区司令官比特上将接风的人群里，便有纳达托斯堡家族现今的掌门人彼得三世，是个极为干瘦的小老头，隐隐的带着几分阴森气息。

    接机的主要是本州军政要员、名流阶层。

    州长德米尔森，议长伦纳德，边防师师长弗雷泽准将等等。

    彼得三世本来为司令官阁下准备了一个别苑，但司令官一行并没有进市区，而是住进了机场附近的和平酒店。

    在战时，该酒店曾经属于第一控制，派驻在和平市的第一控制，领导着边防师，主要监控南疆异动。

    当时的和平市这个最大的机场，更驻扎着第五空军师下属的一个飞行联队。

    第一控制逐渐解体后，在去年的时候，酒店被拍卖。

    机场虽然名义上还是军民两用，但主要还是承担了民用机场功能，只是来往飞机架次没多少，这里客运主要还是靠铁路，坐大飞机的不多，每周才有一次从吉尔到此的喷气式客机的航班。

    倒是几所小飞机场，经常飞起小螺旋桨飞机。

    而陆铭启程来和平市之前，和平酒店再次易主，被以丹妮洛娃为组长的先遣小组里的军需部门代表出面征用，支付了去年拍卖时同等的货币。

    和平酒店再次成为军方资产，更名为空军和平宾馆，隶属南疆军区军需部管理。

    和平机场，进驻了第36空降师的一个空降团。

    陆铭来到空军宾馆的第一天，一整天都闭门不出。

    随行高级军官都理解，因为从北传来一个令人震惊的消息，汉王国发射了所谓的“人造卫星”上天，这代表着，两大王国之间的科技实力已经不可避免的出现了重大倾斜，军事上大概也是如此，因为高级军官从机密情报里笼统能知道，发射卫星的火箭和弹道导弹一理相通，此也代表着北方王国的弹道导弹技术得到了长足发展。

    如此严峻的局势，司令官阁下自然有许多重要的秘密电话会议要开。

    其实，陆铭主要是在新京参与各种庆典活动，接受人民的欢呼和拥戴。

    感觉如果将现今世界的968年看做前世的1968年的话，卫星技术，比前世落后了十余年。

    而且，发射上去的只是个能放音乐的扬声机，完全可以看做是个铁疙瘩。

    ……

    和平宾馆六楼，也就是顶层的会议室内，陆铭召集了随行及本地师长级别将领。

    通报了自己的线人从北域拿到的一些情报，这些情报，也被送去了王都。

    最高层都知道，这位年轻的司令官，在北域有绝密线人，也只和他一人有联系。

    当年超级炸弹的情报，也是由此而来。

    “当然，现今我们关系算是缓和期，正在谈判帝国框架内的自由贸易事项，从我的情报看，北域也并没有要侵略我们的意愿，而且，我们南疆军区，关注的还是新近南域酋长国那里的异变。”

    听陆铭的话，几名将领都点头。

    除了威利副官长，司令官的美女中校秘书丹妮洛娃及一名速记员外，会议桌两旁，坐着五名将领。

    第五空军师师长阿西姆少将，36空降师师长布劳希奇少将，305装甲师师长克林斯曼少将，本地边防师师长弗雷泽准将，以及卫戍军团狮鹫团团长贝肯鲍尔准将。

    陆铭大体讲了讲自己的思路。

    虽然没有确切证据，但陆铭讲自己相信新大陆的存在，星球上有多半区域属于未探测之地，怎么可能没有新大陆和智慧生命呢？

    总之，防范于未然，要做好东南方原始雨林里有和新大陆相通的通道的准备。

    本地机场将会扩建，变成南域最大的空军基地，空降师迁徙来此。

    因为以吉尔为基地的话，如果是空降到原始雨林中心地带，运输机的航程不免捉襟见肘，以和平机场为基地，辐射范围会向南域大幅加强。

    战斗机和轰炸机航程更短，自己准备和酋长国里的西北方诸国谈一谈，希望能在他们那里得到支持。

    最理想的盟友自然是第一酋长国，也就是有着帝国最南方火车站的那个强盛酋长国。

    在其火车站所在的都城聚落能修建军用机场就再好不过。

    当然，也要做好短期内突然要应对新大陆威胁的准备。

    “发个正式公函，约第一酋长国的神一酋长来和平市访问。”陆铭对旁侧说。

    丹妮洛娃忙拿笔记录。

    说起来，酋长国集合体大大小小数百个部落，而且差距特别大，有的部落几百万人，小的部落在雨林中的，怕也就几百人，其酋长国名字，就按人口数量多少排名。

    如第一酋长国，极为强盛，有三千多万人口，第二酋长国，人口断崖式下降，数百万不到千万人。

    前十的酋长国，都在百万人口以上，百年前经常爆发战争，互相掠夺对方人口，以保持自己的优势。

    陆铭又看向305装甲团团长克林斯曼少将，“305装甲团，调来和平市附近，增强这里的防卫力量。”

    305装甲团原本部署在白熊湖一带，陆铭又道：“第135步兵师会接管305团在白熊地区的防务。”

    和陆铭点到名的其他将领一样，克林斯曼站起立正，“是！”见陆铭做手势，这才落座。

    陆铭左右看看，“你们有什么补充的吗？”见众人都摇头，微微颔首：“好了，今天到这里了！”

    众将领立时齐刷刷起身，目送司令官离开会议室。

    ……

    晚上的欢迎酒会陆铭反客为主，在空军宾馆的宴会厅举行。

    酒会上自然谀词如潮。

    近十年来第一位被王室选定的新晋世袭贵族，王国南部最富裕地区的总督，又以南部军区司令官的身份，管理盖德卫戍区及南疆三州的军事统帅，尤其又是这般年轻，将来能达到什么高度难以想象。

    不过，司令官阁下不苟言笑，和本地第一名媛，也就是彼得三世的孙女跳了一曲，看来也是为了不扫大家的兴，随后发表讲话后，便因为军务离开了宴会厅。

    其他几名将军虽然还在，还有司令官阁下的大管家威利副官长也在，但显然还是差了几个意思。

    彼得三世酒会结束后一直没有走，等在了大堂。

    也没抱太大希望，但深夜快零点的时候，司令官阁下的那位极为漂亮性感的美女军官秘书来了他面前，说司令官听说他一直没有走，等着想见司令官，现今有了点时间，可以见他了。

    彼得三世立时大喜，也就今天恰好是欢迎舞会，以后这大门怕想进都进不来，更莫说见到司令官阁下了。

    顶层豪华套房的书房内，陆铭放下了手上文件，看了眼规规矩矩站在桌前的彼得三世，笑道：“纳达托斯先生，坐吧，急着见我，有什么事情呢？”

    书桌前的椅子比较简易也比较低，饶是如此，彼得三世也不敢坐，陪笑道：“阁下，我还是站着和您说吧。”

    八年战争，联合王国的军事行动，第一控制的恐怖行为，打破了许多固有的价值观，国家机器的可怕，彼得三世深深知晓。

    陆铭却是做个手势，旁侧丹妮洛娃将椅子搬到了彼得三世面前。

    “啊，谢谢谢谢，不好意思，不用麻烦您，副官阁下……”彼得三世有些惶恐，眼见不坐不行，这才挨着半边屁股坐好。

    “其实，我是想啊，您来南疆，是因为热带雨林里的山羊群事件吧？”

    陆铭看着他笑了笑，这彼得，消息倒也灵通。

    “我希望能帮上您的忙，哪怕一点点呢？有需要我的，比如需要一些额外的军事费用？我都可以提供……”彼得三世小心翼翼的说。

    陆铭摆摆手，“那倒不需要，倒是你应该和印第安部落还有第一酋长国，都有生意往来吧？”

    “是，是，有一点，有一点……”彼得三世忙回答。

    陆铭点点头：“过几天神一应该会来和平市，你认识他吗？”

    “是，有一点接触。”

    “一点接触是多少呢？”陆铭问。

    看了眼陆铭神色，彼得三世心里一突，忙道：“是这样的，我在神一眼里地位还是很高的，他家族偷偷转存帝国银行的存款，都是我帮他办理，我也私下给他了安全保证，包括他的家族，如果被赶下台，我会庇护他们，在联合王国内给他们安排政治难民身份。”顿了下又道：“当然，我在那边做生意，垄断一些资源，他也大开绿灯。”

    却是什么都不敢隐瞒，都交代了出来，不过，也足见其高明之处。

    司令官阁下主要为了军事来，自不会理会他们之间的蝇营狗苟，倒是对司令官阁下机密事情都坦白交代，秘密完全不设防，司令官阁下自然明白，他是在表忠心。

    那边，陆铭微微点头。

    说到底，很多酋长国结构还是原始社会，第一酋长国也是如此，属于原始的氏族公有制社会。

    第一酋长国是由几百个氏族部落组成，酋长是由这些氏族部落长老们选举产生。

    当然，自己氏族的实力至关重要，神一的氏族一直是占据首都地带的最强大氏族。

    总体上，其经济属于全氏族所有制，各种自然资源也是如此。

    包括女人也是全氏族所有，女童从小就被集中养育，满十岁后，便由氏族各级首领分配婚配。

    也有大群的“费拉兹”血脉，也就是奴隶群体，世世代代做奴隶，为氏族做苦工。

    但毕竟六十年代了，北风渐进，这种统治已经危机重重。

    神一家族大概就是很有危机感了，也没魄力进行革命式的改变，是以只能尽量多的贪墨，将资产转移到国外，随时准备跑路。

    琢磨着陆铭摇摇头，又问彼得三世：“雨林里的第二百一十五酋长国，你接触过么？”

    彼得三世有些茫然，又忙道：“如果您需要的话，我这就派人去了解。”

    陆铭摆摆手：“那也不用。”黑头她们来自215酋长国，作为酋长卫队候选，在血腥酋长更替后，她们作为训练有素的处子侍卫被卖去了东海。

    自己倒也没想做什么，就是有些好奇，不过听这排名就知道，黑头她们原本的部落大概也就几千人的那种小部落。

    看了彼得三世一眼，“等神一到了，你来作陪，有个熟人，他应该能自在点。”

    “好，是，遵命！”彼得三世大喜，连声答应。


------------

第七十七章 小射手集团

    神一是个胖球一样棕色皮肤的混血中年男子，大腹便便，坐在沙发里挤成了一堆肥肉肉山。

    在普遍瘦的皮包骨的南域部落中，他的形体一看便知道是最顶层的食肉者。

    南域部落普遍有着浅肤色人种更高一等的思想，自己便觉得是低等种族的观念已经在各个阶层根深蒂固。

    混血，哪怕是私生子地位也极高。

    神一就是混血，母亲和西洋人私通的产物，神奇的就是其父明明知道神一不是他的血脉，却从小就极为偏爱，更将氏族族长一位传给了他。

    此时他满脸谄笑，听着陆铭说话。

    而在外界报道中，神一是个暴君，动不动就将臣子活活烧死之类的，异见分子及反对他的民众更是会被比火烧还残忍的各种酷刑活活折磨而死。

    这个臣子及他统治下土著眼里可怕无比的恐怖魔王，此刻却温顺的好似一条听话的忠犬。

    其实，神一就是对旁侧坐的彼得三世都极为客气和尊重，更莫说来自联合王国的顶级权贵了。

    有个传说，神一其实是彼得三世的私生子。

    不过，看两人面相根本失之千里，而且，彼得三世再怎么精虫上头，也不会去染指神一母亲的。

    报纸上照片见过这位「太后」，胖的猪一样的黑人妇女，而且接受采访时的言语也极为粗鄙不看。

    但其氏族势力强大，和神一父亲的结合，就是曾经很通行的强大氏族之间的联姻。

    「你呀，还是要做出适度改变，世界变了……」陆铭知道自己说这些不会有什么效果，但还是要说。

    「是，我明白，我明白……」神一赔笑连连答应。

    而对于陆铭的任何要求，神一都是没口子的表示坚决支持，强烈拥戴。

    包括在其酋都艾力哈得莫斯（意译丛林西北之城）修建军用机场，而且，要征募两万名第一酋长国各部族劳力。

    此外，从各族武士中征募精锐，包括通知雨林中的部落，自信的勇者都可以来应征，组建一个大约五千人的丛林旅，归属联合王国南部军区领导，番号为哈得莫斯丛林旅，属于职业雇佣兵性质，从南域部落的普遍收入来说，发放较高薪金，其实就是联合王国正常的士兵补贴，用在土著勇士们身上，就可以令他们献出生命的代价来效忠了。

    这个丛林旅会常设，其战功卓著者会有机会获得联合王国公民身份。

    神一连连答应，但最后陪笑道：「番号前面是不是加上半山堡呢？这样的话，丛林战士们会更忠诚的效忠于司令官阁下。」

    半山堡，自然是指陆铭半山堡伯爵的爵位。

    陆铭笑笑，「私下可以这样叫，我会参与到组军中，有助于提高凝聚力，正式番号还是不加了。」

    神一赔笑：「是。」

    彼得三世在旁笑道：「有能移民联合王国得到合法公民身份的激励，怕不争得头破血流？」

    神一满脸艳羡，「我都心动了呢！」

    陆铭有些无语，这家伙实在恬不知耻到了一定境界。

    看看时间，这一谈就是两个多小时，笑道：「也差不多了。」

    神一眼珠转了转，「司令官大人，我有些小小的礼物送给您，因为不好带入军事基地来，滞留在外面的车上。」

    陆铭摆摆手，「算了，我什么都不缺，你能帮我办我要做的这些事，我就感激不尽了。」

    神一怔了下，说道：「是我们的大祭司送来的礼物，您……」见彼得三世对他使眼色，忙陪笑道：「是，我知道了。」

    ……

    傍晚时分，陆铭在书房结束了和亨利二世的通话，刚刚放下

    话筒，丹妮洛娃敲门进来。

    陆铭问道：「那边安全没什么问题吧？」

    神一住去了市区的豪华酒店，这个暴君不知道多少人想他死，如果来拜访自己时被暗杀，未免不美。

    现今时期，还需要第一酋长国及整个南域的稳定。

    丹妮洛娃点点头：「主人放心，我都安排好了。」看了看陆铭神色，说道：「主人，艾力哈得莫斯大祭司为主人准备的礼物，我暂时带来了，您过过目？」

    陆铭微怔，看了她一眼，「好，拿来吧。」丹妮洛娃，自然不会无的放矢。

    几分钟后，陆铭无奈。

    被丹妮洛娃领进来的是一群女童，陆铭数了下，是二十四个。

    她们都穿着一袭兜帽小黑袍子，好像前世影视里精灵射手一般，也确实，她们全身上下都在兜帽小黑袍里，仅仅露出小脸蛋，都极为漂亮可爱，一群女童肃立，却是鸦雀无声，但她们眼神里，都有着惶恐和不安。

    看了看，是八个西洋女童，八个混血女童，八个黑珍珠女童。

    丹妮洛娃道：「她们都是九岁，明年满十岁。」

    陆铭明白丹妮洛娃的意思，第一酋长国，十岁的话就会被婚配。

    点点头：「嗯，那就留下吧！」心说回头想办法送去给黑头，她应该会喜欢这些孩子。

    丹妮洛娃大喜，说道：「主人，恳请主人同意，小奴正好需要二十四名为主人赐给我的锤神力量拉车的守护射手，我发现，她们都契合主人赐给我的力量呢！」

    哦？陆铭一怔，随之微微颔首，本来还想问神一竟然敢掳掠西洋女童？而且各个都是精致芭比娃娃一般，也就说明，他得大批量俘掠，最起码基数几百万女童里才能选出这些秀美无比的小美女，都是百万里挑一的那种颜值。

    混血女童和小黑珍珠，神一倒是可以从他自己地盘筛选。

    现在倒是释然，竟然各个都契合丹妮洛娃的力量，那就不是偶然了。

    神一应该都不知道怎么回事，是那艾力哈得莫斯大祭司的所为，这老太婆，看来很有些门道。

    酋长国集合体，便是那种几百人的小部落，也会有一名祭祀，在族中地位极高。

    第一酋长国的护国大祭司地位更是崇高无比，听说是个过了百岁的老太婆，但她一直在神殿中从不外出，更不会关心政事，神一还没被推翻，也是因为这位护国大祭司一直没有揭示有凶兆，不然她只要站在神殿上宣称发现了上天的预示，神一已经不再适合做国家的主人，以神一现今的人望，怕几天就会被推翻送上绞刑架了。

    那边，丹妮洛娃道：「神一以前也从来没见过这些女童，只知道是八年前艾力哈得莫斯大祭司曾经游历战乱之地，带回来了些襁褓中的孩童，现今才知道，是为主人准备的礼物。」

    陆铭点点头，这老太太，有点意思。

    通常来说酋长部落的这些祭祀，都是利用人愚昧无知的神棍，不过，骗着骗着，大概自己也信了，尤其很多家族传承的，一代代被选中的继承人，都是自己对那些能力深信不疑的，比如最普遍的南域部落的祭祀能力就是看天象征兆，那些巫师，自己是很相信的。

    但这艾力哈得莫斯大祭司，显然很不一般，难道就是传说中的所谓黑女巫？

    那边丹妮洛娃道：「神一还带了一句话，说主人肯收下礼物的话，那位大祭司有一句话和您说，说是她仅仅是按照神的预示而行，也不懂为什么会有叫她做这些事的预兆。」

    陆铭笑笑：「看来，我欠了她一个大大的人情啊！」

    丹妮洛娃轻轻点头：「能和主人结了善缘，她也算有大本事了。」

    陆铭看

    了看屋里鸦雀无声的众女童，问丹妮洛娃：「需要我做什么？」

    丹妮洛娃立时有些小兴奋：「谢谢主人，还请主人为这二十四射手赐名。」

    陆铭现今早已经知道，得到自己赐名，这些奴仆的能力会大大增强。

    现今三十六青娥和七十二红翎，都有了自己的专属名字。

    陆铭看着惶恐而又茫然，眼巴巴看着自己的这些可爱女童。

    指着其中一个道：「你对外叫射一，本名……」顿了下，「嗯，春天里的小兰花吧！」

    接下来就顺畅多了，外名，「射二，射三」等等依次类推，本名都是「小夏荷、小秋菊、小冬梅」等等这类自己前世常见的丫鬟名字。

    二十四个女童都起了名字，陆铭看向丹妮洛娃，「接下来呢？」

    丹妮洛娃已经来到陆铭面前慢慢单膝跪下，扬起雪白性感脖颈，那黑色花纹项圈的刺青好似渐渐在发光。

    当然，也就陆铭看得到的景象。

    「请主人将雷神射手的力量赐予您的二十四新幼之奴。」丹妮洛娃碧眸迷离，好似在梦呓。

    陆铭心下突然明了，慢慢伸出手指，轻轻点在了丹妮洛娃的迷人锁骨之间。

    那些女童突然一个个委顿在地。

    丹妮洛娃闭着双目宛如石化一般一动不动，但额头渐渐汗水沁出，很快香汗淋漓打湿了她的套裙。

    大概数了360个数，也就是六分钟的时间，丹妮洛娃慢慢睁开碧眸，欣喜的道：「谢谢主人赐予我无上力量！」

    看来，她由此机会又得到了力量上的跃升。

    陆铭笑笑：「成功了就好。」

    丹妮洛娃转身看向那些横七竖八躺在地上的女童，有的女童依偎在一起互相靠枕，场面倒是很温馨。

    「主人，她们还要睡十二个小时，啊，不该在这里的，我错了！」丹妮洛娃有些惶恐。

    陆铭一笑：「没事，我也没什么需要处理的公事了，你在这里守着她们吧。」说着话起身，施施然出书房。

    射手，自然是适合丛林作战的，这助力倒是来的恰到好处。

    胡思乱想着，陆铭向会客室走去。
------------

第七十八章 失事

    第一酋长国的都城，大部分地区都是低矮的土房和茅草屋之类，富人区则楼房林立，甚至有一栋十二层的大厦，酋长国所有行政机构在此办公。

    整个市中心的富人区，都被高墙围起来，权贵阶层和贫民们，泾渭分明。

    神一本来是同意征募勇士处设在富人区的，但权贵阶层们意见很大，只是敢怒不敢言。

    毕竟如此的话，强盗匪徒都可以借机进入富人区了，每天人流又多，进进出出的，将安静幽闭的私人社区变成了菜市场。

    不过在司令官阁下授意下，很快征兵处搬迁，而且设了四个征兵处，都在城郊，东西南北各一处。

    从铁路运输来的机械和材料，迅速的搭建起了简易板房。

    在城东建了一片简易军营，南侧驻进了狮鹫团的一个六百人的空勤营，其配备四十架直升机，其中二十架武装直升机，二十架重型运输机，重型运输机不但可以运输特种士兵、火箭筒、迫击炮等人员及轻武器装备，甚至可以吊起坦克，不过因为确定将会在丛林中行动，坦克自然没用，本次行动，该空勤营主要配备的是轻兵装备，包括枪械也是选择的射程较近的轻型突击步枪，在丛林中，射程远的步枪作用不大，会被树木等格挡，失之毫厘差之千里。

    在该简易军营的北侧，则是初选勇士们的临时宿舍区。

    征兵活动将会持续三个月，但三个月后，有丛林中的极为遥远的部落勇士姗姗来迟的话，也会开绿灯。

    简易军营落成的几天后，司令官阁下亲自抵达这丛林西北之城，引起了巨大的轰动。

    ……

    陆铭蹙眉，慢慢踱着步。

    派出去原始森林东部恶魔河源头地带勘察的直升机从昨天开始失联，到现今也没联系上，已经失事的概率很高。

    高空侦察机的照片，雾霾霾的，根本看不到什么。

    倒是飘向下游的山羊兽尸体已经大大减少，偶尔会发现一只。

    南域原始森林从总体上是扁葫芦形状，南北的话，有三四千公里长度，本大陆可见的区域，东西狭窄的地域四五百公里，较宽的地域有四五千公里，可见总面积八百多万平方公里，大概是这个世界的地球之肺了。

    而再往东，应该还是雨林，但已经是不可测之地。

    魔鬼河起源在丛林的东北部，从地形上，是葫芦口位置，从西部丛林边缘地带飞过去，距离魔鬼河源头也就四百多公里，但超过六百公里，高空侦查飞机也会失踪，这是当年热气球勘探时得出的血的教训。

    不知道该直升机是飞过头了超过六百公里进入不可测之地导致机器失灵坠毁，还是该地域，也就是四百公里到六百公里的区间，高空尚且能飞飞行器，但低空已经不行。

    这架直升机执行的是侦查任务，是以轻装，携带机内、外副油箱，只要中途有地方转场（停靠）自助加油，航程可达2000多公里。

    在三百多公里处，从高空侦察机的照片，可以看到直升机能够降落加油换油箱的小块场地，而且，其换油箱时，还曾经和本部联系，说明那处空地近了看也不是沼泽地带，而确实是分析的可以临时停靠加油的小块干涸河床。

    更不是其没有按照预定路径走，而没有找到该停靠场地，导致没有地方可以停靠加油而在丛林中迫降出了事。

    旁侧，贝肯鲍尔同样咬着牙，毕竟，如果该直升机真的已经失事，牺牲的是他的士兵。

    「我们过去看看，你，我，和我的卫士。」陆铭突然说。

    贝肯鲍尔一惊，忙道：「您怎么能去涉险？阁下，等我和我的族人联系，召集两三个伙伴，我们去探一探究竟。」

    他不是鲁

    莽之辈，显然是觉得他自己单独去的话不太稳妥，遇到危险，连个帮手都没有，甚至出了事回来送信的都没有。

    陆铭摆摆手：「那太慢了，如果我们的战士还活着，哪怕晚一个小时去，都可能是生和死的区别，更别说你要请族人帮忙的话，消息来来回回的，等确定后人来了，最起码也得明后天，甚至三四天都有可能。」顿了下，「而且，你的族人里，能来帮助你为军方做事的，应该都不如我更胜任这次救援及侦查任务。」

    「您说的有道理，但是，请恕卑职无礼，为了您的安全，卑职会要求所有直升机营地待命！」贝肯鲍尔回答的斩钉截铁，而要从狮鹫团起飞直升机，自然需要他下命令。

    陆铭道：「我们就飞到那个转场的干涸河床，然后步行，探索区域就在转场地的一百公里范围内。」做个手势，「去做准备了！我做事，自然有把握。」深深看了贝肯鲍尔一眼，「你不相信我么？」

    贝肯鲍尔眼神便有些茫然，说：「我去准备。」

    说完一呆，摇摇头，无奈道：「是，卑职这就去准备！」

    显然，这事情司令官阁下决心已定，不会因为自己的意愿而改变，自己坚决不答应的话，怕是会短暂失了神智而配合司令官，到时候想来司令官不会带自己同行，就更是一地鸡毛了。

    还不如痛快答应，自己还能提前好好准备一番。

    ……

    直升飞机前，陆铭领着丹妮洛娃走过来。

    贝肯鲍尔快步迎上，报告着所带人员和油料。

    他做的就是直升机不会深入的准备，是以油料加安全余量，带的一个来回刚刚好，免得司令官阁下临时起意，到了那停靠点还要往雨林深处飞。

    虽然有安全余量，但司令官想来也不会罔顾机组人员安危，执意用安全余量来增加航线距离。

    除了贝肯鲍尔外，直升机有三名随行人员，一名驾驶员，两名侦查老兵，实际上，两名侦查老兵也都有着丰富的架势直升机的经验。

    看了眼丹妮洛娃，贝肯鲍尔有些疑惑，随之恍然。

    陆铭笑笑：「她在丛林里，可比你我更有优势。」

    这倒不是虚言，丹妮洛娃属于力量型，近战能力超级强，加之二十四射手辅助，丛林地形可以发挥她们最大的优势。

    而且还有一点好处，丹妮洛娃召唤二十四射手作战，类似召唤傀儡一般，小射手们本体不用跟随。

    这就大大节省了空间。

    另外，便是在战斗中射手傀儡被彻底摧毁，该傀儡的操控小射手也不会死亡，只是本体也会受到重大打击，需要静养很长时间。

    不过，如果丹妮洛娃在战斗中召唤傀儡后被杀，不管二十四傀儡有没有受到一点点伤害，其本体也会全部死亡，也就是真正的团灭。

    此时和丹妮洛娃登上直升机，陆铭也看到了，军营里好多狮鹫特种战士涌出来远远目送。

    自是知道司令官阁下为了他们其中三名普通士兵安危，竟然亲自去涉险，一个个心情很复杂。

    倒不是感动，更多的是心情怪异。

    陆铭自然明白他们的心情，对旁侧贝肯鲍尔笑道：「看来我越俎代庖对他们的士气打击很严重啊，回来我要对他们训训话了，不是他们没用，更不是我轻视他们的能力，将来我可是需要他们流血流汗，但这次的危机，太多不可测，我去比较好一点，不仅仅是去救人，也是从你我的角度，能看到更多东西，得到更多的情报。」

    贝肯鲍尔微微颔首：「是，他们会明白的，也会更加忠诚的守护您，因为前不久，我也经历了同样的心路历程。」

    陆铭深深看了他一眼，没再说什么。
------------

第七十九章 白细胞再出发

    雨林里闷热异常，很快贝肯鲍尔就大汗淋漓，丹妮洛娃同样不时抹去额头汗水。

    陆铭没什么感觉。

    两名侦查员和飞行员都被留在了直升机附近，不然的话，他们也难以深入下去，分分秒会中暑。

    闷热不是最可怕的，可怕的是，雨林里潜伏着各种奇异而危险的动物。更有着大量传播疾病的昆虫，植物上总是爬满了咬人的大蚂蚁，地面潮湿的树叶层下经常是又滑又软的泥浆和腐烂的木头，一团团的藤蔓和乱七八糟匍匐的植物使行走变得更加困难。

    更莫说，那无所不在的瘴气了。

    步兵对讲机已经没有了讯号。

    也不过从停靠地，刚刚进入雨林几公里。

    「你还行吗？」陆铭问贝肯鲍尔。

    想想，失事的直升机如果迫降在了丛林中，就算几名队员当时没有受任何伤，这样的环境，怕也很难坚持下去。

    他们如果留在原地还有一线生机，但问题是，就算当时他们都活着，也会认为留在原地是坐以待毙，肯定会想寻路走回来。

    「离魔鬼河不远了！」陆铭说。

    现在就是寄希望他们到了停靠地加油后，按照预定航线往南飞到魔鬼河上方，再沿着魔鬼河这条最大的支流向上游飞，去寻找发生异变的源头。

    这样的话，他们在河畔出了事，如果人还活着，往回赶的话，会和自己几人相遇。

    ……

    魔鬼河轰隆隆向西而去，虽然这里从整个魔鬼河流域来说也算上游了，但河面也有几公里宽，河水极为浑浊，黑黄色，不知道上游是不是有矿山之类，矿物质融入了河水中。

    倒是到了下游，很多支流汇聚，河水变得清澈，雨林中魔鬼河两岸也是主要的部落聚集地，生活在雨林中的部落，大多数依河而居，不然，也根本不可能生存并延续。

    虽说这里河水浑浊不堪，岸边许多沼泽和泥潭等看不到的危险，但空气比雨林深处清爽多了，至少不是那么难以忍受。

    「嘘！」陆铭突然做个手势。

    丹妮洛娃会意，迅速的跟着陆铭躲在了岸边一块巨石后，贝肯鲍尔稍慢了一些。

    上游处，有一个小黑点正飘过来。

    渐渐离得近了，却见是一艘气垫船，穿上有三四个人影，甚至戴着防毒面具。

    看着几人身上的黑色军装制服款式，陆铭心微微一沉，本来担心的事情终于成了事实。

    正是巨企世界的军警，而且，胸口的徽章代表着其是「白细胞集群」。

    白细胞在人体的作用为维持身体的免疫力，吞噬和破坏入侵的细菌以及病原体等等。

    巨企世界的白细胞集群便是类似的职能，发现了未知之地，前来进行探索，根除有可能侵袭新大陆的病原体。

    魔鬼河上游水流湍急，如果不是机器动力，从下游逆水行舟几乎不可能。

    但从上游自可以顺流而下。

    巨企世界和本大陆，唯一相同的是，造船业都不怎么发达。

    「抓了他们问问是什么人！」陆铭做个手势。

    丹妮洛娃点点头，慢慢站起身。

    那几名白细胞士兵一直用望远镜四下张望，此时，立时划着水向这侧的岸边驶来。

    丹妮洛娃噗通一声跳入了水里不见。

    眼见半晌不见人浮起，几名白细胞士兵好似都有些吃惊，就在这时，气垫船突然侧翻，就好似有什么海中巨大生物猛地顶了一下。

    白细胞士兵们都落水，但没一人惊呼。

    他们水性都很好，但无一例外，游动几下后，便莫名被打晕。

    看着丹妮洛娃一拖四抓着四个人上岸宛如拖着四个纸片人一般轻松，贝肯鲍尔暗暗咋舌。

    「这几个人，有点古怪！」贝肯鲍尔很快也看出了端倪。

    几人都被捆缚了双手放在岸边，可慢慢醒转后，脸上都很木然，没什么惊惶的神色，只是打量着陆铭三人。

    而且，这种木然并不是伪装的，他们好像真的不奇怪，也不骇怕。

    贝肯鲍尔手中突然出现了一个跳动的小火球。

    几人这才满脸讶然，看着这一幕。

    贝肯鲍尔冷冷问：「说，你们是从哪里来的？」

    几人神色又恢复了木然。

    那边丹妮洛娃，将他们的装备一件件摆好。

    包括突击步枪，摆弄了几下，说道：「和咱们科技水准差不多。」

    陆铭点头：「那还好。」还没和丹妮洛娃聊过新大陆的事情，晚点倒是要告诉她了。

    「白细胞集群是吧？你们的调度员是谁？」陆铭突然问。

    他们的语言和北域一种古老的方言有点点相通，陆铭当时和抓的第一个俘虏，也就是个渔民，相处了一段时间就能懂他们的语言了，现今说的更是熟练无比。

    丹妮洛娃和贝肯鲍尔都讶然，但都没说话。

    几名白细胞士兵更是震惊，齐刷刷看着陆铭。

    陆铭淡淡道：「我是白细胞雄鹿二十九零三六，受总工程师委托潜伏在此，放心，他们听不懂我们之间的语言。」

    白细胞集群的前辈里，来自雄鹿市的二十九零三六是很出名的，因为其曾经孤身进入冰天雪地，探明了那里极为贫瘠，如此，集团才和野蛮人缔结和约，他为此立下了大功。

    是一个传奇人物，只是后来无故失踪。

    原来如此，是早就潜伏在了这病原体之地。

    也是，大概总工程部早就发现了这里，而且，多半是这个前辈发现的。

    他们几个只是小小探险员，自没资格知道这些。

    虽然自小的教育，他们没有崇拜情结，一直便要压抑感情，变得麻木冷静。

    但此刻，也都小小的喜悦了一下。

    「这里和工程部通讯不畅，晚点我会找机会放你们逃走，你们帮我带讯息回去。」

    听陆铭的话，几人都点头。

    陆铭继续道：「哦，我们是来找几名士兵的，乘坐直升机的士兵，你们发现了没有？如果发现了，尽快处死他们。」

    「是的，这片新大陆入口那里，不能飞飞机，他们的直升机坠毁了，三个病原体被第二分队发现，已经被处死了，和我们语言不通的异端，必须处死！」几个人，异口同声的汇报。

    陆铭点点头，又问：「这里和集团总部太难联系了，你们现在进行到哪一步了？我要想想怎么配合。」

    「我们进展很慢，只有第二分队奉命来探索！」几个人又是机器人一般，异口同声回答。

    陆铭微微颔首，对丹妮洛娃做了个手势，随之转过了身。

    几个人哼都未哼一声，陆铭再转身的时候，他们已经变成了死尸。

    如果留下他们的命带回去的话，早晚索尼***报部门如秘书六处会搞懂他们的语言。

    讯问出和自己对话的内容也不是难事。

    「我们的三个人，已经遇难了！」陆铭叹口气，说道：「我们回了！」说话间，看着贝肯鲍尔。

    贝肯鲍尔眼皮都不眨一下，轻轻点头：「是！」更不多问什么。

    陆铭琢磨着又道：「我们去下游第一个临近的部落，调动些人手在那里设防，他们还会来气垫船，来几个，咱们就除掉几个，尽

    量拖延他们侦察到我们的真正情报的时间，他们是一群对生命没有任何敬畏的病毒，目标是同化一切，能令他们知难而退就最好不过。」

    贝肯鲍尔点头道：「是。」
------------

第八十章 特区气象

    陆铭回了第一酋长国的首都艾力哈得莫斯。

    在魔鬼河沿岸设防线之事，交给了贝肯鲍尔及其狮鹫团。

    在魔鬼河沿岸的第一个部落处，狮鹫团先遣营正快速搭建其临时营地。

    该部落为第315酋长国，是个几百人的小部落。

    其实因为新大陆的飞机进不来，设防倒是不难，只需要直升机每天起飞沿上游一定路段巡视就是。

    不过往这个部落运送军需就比较麻烦，尤其是要源源不断的运送油料，同样需要从艾力哈得莫斯起飞直升机，五架直升机每天运送的油料，可以支持一架直升机巡逻，代价自然不小。

    是以，艾力哈得莫斯军用机场的建设速度也在迅速拉快，劳工征募达到了三万人，多个区域同时开工。

    临时能起落一架运输机就好，如此可以空投给315临时基地补充军需。

    与此同时，第305装甲师进驻艾力哈得莫斯。

    这样的话，巨企武装就算能走出热带雨林，但不会有重武器装备的他们，遭遇的也将是一场屠杀。

    第315酋长国的临时军用基地，也正将电话线拉进去，数百公里的线路，仅仅为了保障军方之间的联系。

    毕竟热带雨林的几百公里深处，无线电波的信号有很大干扰。

    同时，也在砍伐修路，从艾力哈得莫斯到第315酋长国，加之沿途有五个酋长国部落。

    实际上，315酋长国并不是南方雨林深处的部落，其同样位于面积浩瀚无垠的雨林的葫芦嘴位置，这边的部落之间，还是有些土路的。

    现今是扩展为能走重卡的柏油路，同时电话线也是沿路搭设。

    但不管怎么说，军费、特别经费以及未来的预算等等，很快就是个天文数字。

    亨利二世对此倒是一概应允，只是突然加的军费特别款项以及明年的南部军区军费预算，卡在了议会。

    陆铭将情形汇总的很严重。

    讲了讲新大陆人的冷酷无情，以及新大陆的几亿人口。

    还有就是新大陆冷酷无情到会杀掉六十岁以上老人，因为这些老人已经创造不了财富资源，而是成了集体的累赘。

    对这个侵略性十足的集团来说，联合王国在重创其武装部队之前，根本没有和谈的可能性。

    陆铭向亨利二世的汇报中，言道这些资料是从新大陆人的情报员处审问出来的。

    但该情报员后来意图逃脱，争斗中毙命。

    也说了说新大陆人的语言，和索尼亚语并不相通，但其情报员，好似是有些语言天赋的异能，很快能听懂己方语言进行沟通，不过这类人，在新大陆属于凤毛麟角。

    而且按照新大陆人的思想，这种人属于异端，怕是他自己以前在新大陆都不敢声张。

    陆铭汇报的情报内容，在发去王都前，拿给贝肯鲍尔看了，贝肯鲍尔并无异议。

    而亨利二世，自然将南部军区视为了他自己的铁杆支持者，就算心里认为可能比特这家伙夸大其词要军费，但他也会就坡下驴，毕竟军费多多，也是在壮大自己的势力。

    议会则当然就是常规操作，各种卡。

    陆铭也不得不去王都参加了听证会，接受议员们质询。

    和议员们唇枪舌剑，他已经轻车熟路。

    ……

    969的新年，陆铭回了盖德特区首府吉尔市。

    当然，大部分时间还是在北域新京王宫过年，和亲朋们欢聚，有半个多月时间，在吉尔这边，基本不咋露面。

    969年2月1日，盖德特区议会通过了，废除一切歧视盖德人的本地法律法规，盖德人将拥有联合王国公民具有的一切权利。

    同时还要求特区政府，分阶段对现今的盖德家庭进行一定的补贴。

    此令陆铭想起了前世某大国对印第安人的政策，都是残酷压迫后，再进行所谓的弥补。

    ……

    盖德大厦五十八层的书房，陆铭翻看着几份文件。

    从年前，在狮鹫团的武装巡逻直升机陆续射杀了十几艘气垫船的新大陆侦察人员后，就再没有气垫船从上游下来。

    看来，白细胞集群认为河流下游太凶险，暂时停止了侦察行动。

    不过，其必然会卷土重来。

    毕竟这里和新大陆南域冰天雪地不同，便是热带雨林本身，也是巨大的资源了。

    更莫说雨林外还有着广阔的天地。

    因为已经发现了异端及其飞行器，这断然不是雨林文明能诞生的。

    不知道，他们是不是开始在上游造炮艇之类的了？

    常规来说，不担心他们不沿河流走，其大规模行军的话，根本便没几个人能走出雨林。

    不过，巨企思维模式和自己等不同。

    甚至动员个几十万人来砍伐本方的雨林，都不见得没可能。

    毕竟，这才是蚁群之类集合体的思维吧？

    陆铭正胡乱琢磨，书房的门被轻轻敲响，丹妮洛娃的声音：“主人，克拉拉议员和丈夫罗斯伯格先生已经等了半个小时了。”

    陆铭看看墙上挂钟，约的是两点半，现在两点二十五，显然他们早到了，一直等着呢。

    尤妮丝的母亲克拉拉，在特区议员任上做的有声有色。

    不过，她还兼任着陆铭的私人财务顾问，当然，这个职务是没了，不过她还是尽职尽责打理着陆铭的财务。

    其实其丈夫罗斯伯格现今发展也很好，是盖斯顿贸易集团的运营总监。

    但从丹妮洛娃的称呼就知道在外界眼里两人的地位，克拉拉是议员，罗斯伯格，只是“议员丈夫”。

    克拉拉一袭雪白套裙，雪袜高跟鞋，越发风姿绰约，而且她明显每次见陆铭都精心化妆，脸蛋极为精致，淡棕色长长睫毛都一根根油亮。

    罗斯伯格在旁就好像陪衬，哪怕从公司的角度，盖斯顿贸易集团的财务最终管理人也是他的妻子克拉拉，幕后大老板则是面前的统帅大人。

    更莫说，作为盖德人，本来就吓破了胆，各种谨小慎微了。

    现今他拥有的一切，在他看来，都是妻女带来的恩赐。

    金发碧眸的漂亮女兵送上香茗，一袭英姿飒爽佩戴上士军衔的嫩绿制服套裙，又洋溢着青春女郎的别样性感。

    克拉拉和罗斯伯格忙道谢。

    自从有了二十四射手，在盖斯顿大厦五十八层的女卫兵就都撤了，仅仅派驻在司令官官邸。

    不过勤务兵们还在，毕竟小射手们的厨艺以及泡茶、泡咖啡这种工作胜任不了。

    “这个时间，尤妮丝在上课。”陆铭笑着说。

    六个教子教女中，四个需要在此上学的都住在五十八层，学校则在四层。

    现今盖斯顿大厦很多难民都有了新家搬走了，多数楼层正重新装修进行新的维缮。

    “谢谢您一直以来对我们的照顾！”克拉拉俏脸满是感激。

    罗斯伯格也在旁含糊的说着感谢的话，他很拘束。

    现在莫说统帅大人和颜悦色和人说话，就算能有幸见到他的人，已经是凤毛麟角。

    哪怕他夫妇都属于统帅大人的自己人，甚至可能有点北域家奴的那种意思，可没有重要事项的话，也要排好久日程才能见到统帅大人。

    “你最新的报表我看了，没什么问题。”陆铭笑着说，“最近呢，我想将我在特区的所有公司整和为盖斯顿集团，你提前做做准备，和几个公司的代表董事见见面，拿出个方案。”

    “好！”克拉拉答应着，犹豫了一下，又道：“您现在的身份……”

    陆铭笑道：“是，我也是想说这事儿，集团我不会担任董事长，会成立个托管委员会，我希望你能担任委员会的首席委员。”

    克拉拉一呆，“我？成么？”随之知道，委员会肯定会招募很多运营高手组成强大的团队，自己也不过属于统帅大人的眼线在里面盯着。

    “我肯定不会辜负您的信任！”克拉拉的碧眸很亮，俏脸微微放光，一步步，通过自己的努力，通过自己的财务专业知识，得到了这位神秘而又权势滔天的大人物的信任，那种成就感，那种愉悦的心情，难以言说。

    陆铭笑道：“最近特区议会提案之类，一直也没出过意外，辛苦你们了！”

    总督虽然有否决议会提案的权力，但每一次使用，都会削弱总督的权威，能不用自然是不用好。

    又聊了会尤妮丝和她的兄弟姐妹，尤其克拉拉最不放心的儿子小约翰，被陆铭写推荐信送去了警校。

    说起小约翰，克拉拉和罗斯伯格更是满心感激。

    统帅大人的推荐信，便是进王国最顶级的学府也没有丝毫问题。

    不过小约翰初中都没毕业，又缺乏纪律性，去警校接受锻炼是很好的选择。

    毕业后，不说教父，有克拉拉这个议员母亲在，前途自然也一片光明。

    但是推荐信，实则也是一种信用担保，小约翰那怪癖的性格，指不定惹出什么事情，会损害统帅大人的名声。

    克拉拉想到这一点，心里就更是感激涕零，又忙道：“您放心，小约翰我会严格管教的！”

    陆铭笑笑，看了看时间。

    克拉拉马上道：“阁下，我们该告辞了……”犹豫了一下，还是没说什么，和罗斯伯格站起身，恭恭敬敬告辞而去。

    “她有什么事吗？”陆铭问丹妮洛娃。

    丹妮洛娃道：“她方才询问主人的日程安排来着，想知道主人最近哪天晚上有时间？好像是克拉拉议员乔迁新居，她夫妇想在新居请您吃饭，不过大概也觉得这个请求太孟浪了，最后便没提。”

    “哦，搬新家了？”陆铭一怔，随之明了，“皇后大道的盖德人新社区？”都是自己的建筑公司盖起来的。

    见丹妮洛娃颔首，陆铭想了想道：“安排哪天晚上去吃个饭，到时候你打电话通知他们一声，顺便替我准备份礼物。”

    “是！”丹妮洛娃脆生生答应。

    此时，会客室门口，出现了一条靓丽身影，探头探脑向里张望。

    “今天回来的早啊！”陆铭笑着说。

    玫瑰红职业套裙裹着性感火辣身材，布丽姬特甚至成了联合王国很多主流大报的焦点，更被评选为联合王国最美的政治人物。

    作为盖德特区副总理，可能比很多自治州的州长更引人瞩目，她确实可以称得上是联合王国层次的政治人物了。

    布丽姬特笑容甜甜的走进来，“知道您在，特意提早结束了会议。”

    现今，布丽姬特正在跟吉尔市市长海因斯争夺吉尔市经济政策的主导权。

    吉尔市民选政府是小政府，服务型政府，实则实行自由经济政策，并不怎么干预经济发展。

    却不想，布丽姬特作为副总理，更是吉尔县县长，借机将手伸了进来，对包括吉尔市、双峰市等在内的诸多划入吉尔县区划的市镇经济政策指手画脚，去年年底其县署发布的“969年吉尔县经济发展计划”，提出要在吉尔市和双峰市之间修建城际高速公路，将整个吉尔县的经济区连成一片，甚至在吉尔市内，也计划将皇后区本来关停的地铁网络重新修缮，和整个吉尔市地铁网络重新融合。

    这就涉及吉尔市内基础设施建设，吉尔县署到底有没有决定权的问题。

    陆铭倒是知道，要将皇后区地铁网络恢复，布丽姬特觉得她是在讨好自己。

    不过，不想也不会介入她和海因斯之间的角逐，陆铭看着她点点头：“我还要处理点事情，你去忙吧，晚点一起吃晚饭。”

    “好！”布丽姬特媚媚一笑。

    陆铭晚上不管是宿在盖斯顿大厦，还是宿在军区司令官官邸，丹妮洛娃都会尽职尽责的通知布丽姬特，并会派车将布丽姬特接来陆铭留宿的所在。

    外界看来，布丽姬特几乎是准司令官夫人了，毕竟司令官阁下离开西域后，在西域的三个太太并没有跟过来，大概是因为回本土后，会涉及婚姻法律问题。

    当然，也可能是秘密带过来了，只是不足为外人道，而是金屋藏娇。

    而不管怎么说，司令官阁下看起来是单身状态，再寻一个伴侣很正常。

    外人眼里当然看不到真相，实际上，陆铭和布丽姬特当然是分房睡。

    陆铭留了布丽姬特在身边，除了从政治考量，主要也是想有个人陪着做个伴。

    毕竟丹妮波娃这种扈从关系，自己说什么都是圣旨一般，也根本聊不来什么天。

    布丽姬特心机也好，狡诈也罢，和她相处，倒也挺有意思的。


------------

喝多了，刚醒，，，，

明天更吧，同志们，抱歉抱歉，，，
------------

第八十一章 再进王都

    看着电文陆铭微微蹙眉。

    是来自魔鬼河315基地的急电，鲲鹏遇袭受了重伤，不过袭击他的刺客也被他击毙。

    鲲鹏自己说倒是没有生命危险，但要静养月余时间。

    315军事基地正建设中的时候，陆铭将鲲鹏从西域召了回来派去了315基地。

    联合王国紧要军机，感觉“神棍”们也会就此偃旗息鼓，却不想，其还是去袭击了鲲鹏。

    虽说没自己在身边，鲲鹏能力大打折扣，但袭击他的只有一个人，能重创鲲鹏，双方胜负只在一线间，说明“神棍”们还是派出了一位极厉害的人物。

    “看来，要去王都走一趟了！”陆铭放下电文，又道：“司令官联席会议也要召开了，以前去王都来去匆匆，这次多逗留几天，是时候拜访一些人了，咱们下午启程。”

    “好，我去安排！”丹妮洛娃在旁应了声。

    ……

    专机从吉尔机场起飞，到王都三个多小时。

    布丽姬特听说司令官这次去王都会多留几日，便和丹妮洛娃商议，想搭乘司令官的专机去王都，好久没见亲人了，新年期间正是她上任不久，是以都没回去看望母亲。

    丹妮洛娃汇报后，陆铭应允。

    此外随行的有几名特别顺手的勤务兵，加之一个出行警卫排，都是战斗力极为强悍的老兵，各个都是签了长期合约的军士及以上，警卫排长是一等军士长，三十年军龄的老兵，通常便是一些校官见了他，礼貌起见，也会先敬礼而不是等他敬礼。

    专机抵达王都后，陆铭一行被接去了“温格堡”旁的2号楼。

    温格堡便是联合王国军队最高指挥中枢，是一栋地上四层地下两层的宏伟建筑物，说其宏伟，倒不是说高度，而是占地面积极广。

    这里本来是索尼亚历史上的温格大公，也就是亨利二世先祖所建的军事碉堡，十几年前，建成了这座恢弘的联合王国军事总部。

    联合王国国防部在此办公，但更像是客居。

    因为国防部长是文职官员，由首相任命，和长期在温格堡的军方高层比起来，真的就是客人一般了。

    温格堡唯一的“客用电梯”，就是给国防部长用的。

    温格堡一层有银行、邮局、书店、诊疗所、电报局以及各种商店，二层是国防部和各种会议室，包括“司令官联席会议”就在此。

    平素，八大军区的司令官派驻自己的代表在此，和两大军种的参谋长一起为国防部提供各种建议和情报，为常设参谋机构。

    温格堡三层是陆军司令部，四层是空军司令部。

    陆铭一行入住的2号楼，看起来不起眼，灰扑扑的三层楼，在温格堡和空军基地之间，为空军高级将领的宿舍楼。

    说是宿舍楼，其实就是奢华宾馆布局。

    陆铭有固定的房间，303室，二百多平米的豪华套房，三间卧室，进入门廊的客厅百余平米，可以当成小舞厅用了。

    这里自然不需要整个警卫排入住，除了几名警卫员住在一楼专门为警卫员们准备的宿舍，警卫排其余人员则安排在了空军基地的军人宿舍，离得很近，司令官出行时需要的话，他们的车队随时在待命。

    勤务兵们在一楼也有宿舍，但如果房间够用，贴身勤务兵和高级将领住一起也是常见的事情。

    陆铭倒是没想到，刚进了303没几分钟，丹妮洛娃便接到电话，空军部部长道格拉斯上将的办公室联系，询问半个小时后，道格拉斯上将和比特上将会晤的可能性。

    “嗯，告诉他我有时间！”丹妮洛娃来请示，陆铭想了想答应下来。

    同是军方最重要的顶级将领，两人在私宅会晤可不是串门那么简单，会引起很多关注，也会引起许多遐想。

    哪怕住的很近，甚至就在隔壁，可要见面，还是会通过双方的办公室预约时间。

    但道格拉斯还真就是来唠了唠家常。

    陆铭是第一次住进303，看起来道格拉斯很关心他在这里住的习惯不。

    双方谈笑风生在书房聊了半个多小时，道格拉斯告辞。

    布丽姬特一直在外面有些小兴奋的踱步，大概，现今她依附的这男人之权势令她想起了自己的父亲。

    只有其父亲，才达到过这种神秘铁幕内的高度，一言一行，都可能给联合王国政界军界带来极大的震动。

    但其父亲也仅仅限于政界，相对而言，政界政客之起伏有太多不确定性，而且退位后，以联合王国之制度，很难再保持影响力。

    因为就算曾经身为首相，但下台后，另一方真是会将所有内阁成员换掉。

    军方就不同了，哪怕已经退休的顶级将领，也能在军中保持很长时间的影响力。

    这是因为军中晋升有连续性，高级将领近乎终身制了，一个顶级将领哪怕下野，总会有高级将领部下还在台上。

    更莫说陆铭还年轻，还有相当长的时间，在军中留下他的烙印。

    ……

    抵达王都的第一天和第二天，陆铭分别会晤了亨利二世和杜马斯首相。

    都和他们聊起了“星期三协会”的事情。

    亨利二世听到竟然有人去前线军事基地暗杀布防的力量者，气得脸都青了。

    杜马斯首相则答应会居中协调。

    实则陆铭知道，“星期三”虽然分裂为了保皇党和立宪派。

    但立宪派并不见得会买杜马斯首相的账，他们所谓的支持立宪，更多的是为了去掉身上的很多皇室曾经定下的规则束缚，这些规则，已经深入他们血脉，大概是因为千年前的爱丽丝女皇实在强大的过分吧，只要皇室的权柄还存在，他们就挣不脱这些规则的禁锢。

    而且这些人中，大有野心想利用神秘力量谋取更大利益的野心家怕也不少。

    ……

    星期三。

    书房内，陆铭慢慢踱步。

    今天是“协会”固定的聚会世间，虽然听说很多力量者已经不再参与定期聚会。

    但去拜访一下？

    终于，陆铭还是摇摇头，“算了，还是低调行事，不去了。准备一下明天司令官联席我的发言材料吧。”

    旁侧丹妮洛娃松口气，“好。”


------------

第八十二章 联席会议

    “司令官联席会议”的最高级协调会议不定期召开，由首相召集，两大军种，也就是陆军司令官和空军司令官，以及七大军区的司令官悉数到齐，由国防部长拉齐奥主持。

    秘书六处已经改组为联合情报局，总长克鲁斯出席会议。

    此外，代表国王陛下的枢密院特别军事顾问奥古斯都上将列席。

    奥古斯都上将已经不再担任第一控制总长的职务，实则算是解甲归田了，但其是五星上将，军衔是终身保留，没有退役一说。

    他内心深处，自然不想再参与政治，但亨利二世不知道用什么办法将他请了出来，大概是盛情难却吧，而且枢密院特别军事顾问，从某种角度来说确实也是个闲差。

    联合王国军事体系，陆军首长和空军首长自然都是上将军衔。

    七大军区中，陆铭这个南部军区司令官为上将军衔。

    中央第一军区司令官豪森为上将军衔。

    此外警戒北域汉王国且可以第一时间突击北域第四大城市汉州的“北汉堡军区”司令官曼克森为上将军衔。

    其余四个军区，也就是中央第二军区、东北军区、西部军区和东部军区的司令官，都是中将军衔。

    本次会议主要是杜马斯首相听取关于南域丛林发现另一个大陆武装力量的情报。

    以及分析协调，该怎么应对等等问题。

    南部军区带来了一些影像资料，由副参谋长德尔森少将汇报南部军区对这个未知大陆的威胁程度的分析。

    德尔森少将，将情况分析的很严重。

    听得杜马斯不时皱眉头。

    陆铭知道，这个世界，是没有养寇自重之类的典故的。

    一直讨论到深夜，这才散会。

    其实也没什么结果，除了杜马斯承诺会全力支持南部军区应对未来的威胁外，其他军中巨擘都是各有心思。

    陆军部和空军部一直在激烈角度。

    各军区司令官们更都希望自己的军区能从这种威胁中得益。

    而且情报也很含糊，新大陆的情况仅仅是南部军区从俘虏口中探听到的，那俘虏最后也被击毙。

    最后达成的共识就是，需要南部军区进一步确认新大陆情报的准确性，争取尽快再抓到几名俘虏送来王都。

    但陆铭提出的在南部军区再装备一个空军师的建议，原则上得到了支持，不过需要递交正式的报告。

    如果说从别的军事基地再调一个空军师进入南部空军基地，归属他这个空军副司令官直接管辖，空军司令官道格拉斯上将必然不会同意，甚至会激烈反对。

    但多扩编一个空军师，道格拉斯就强烈支持。

    国防部长拉齐奥也认为现在战争的制空权越来越重要，比特上将说的很对，尤其是新大陆空军难以进入本方区域，本方加强空军力量，可以用最小的伤亡实现最大的战果。

    杜马斯首相当即表示会促成空军扩编需要款项在议会得到批准。

    散会时，情报局总长克鲁斯走在了陆铭身旁。

    他是个干干瘦瘦的小老头，精神矍铄，中气十足。

    由内阁秘书六处延伸来的这个情报部门，自然是忠诚于杜马斯首相的。

    “司令官阁下，我准备派出情报员进入南域的315基地，还请阁下能给予帮助啊！”克鲁斯笑呵呵的说。

    在南域不管是第一酋长国的丛林之城也好，或者其他部落酋长国也罢，都属于外域了，在那里的联合王国军事基地，属于海外军事基地。

    南域丛林国度又都是黑色人种，本来也没什么重要性，情报局在那里自然没有派驻情报员，怕线人都很少，现今要进入南域，自然要得到南部军区的许可和帮助。

    陆铭笑道：“你太客气了，都是为联合王国服务。”对旁侧副参谋长德尔森点点头，“将狮鹫团贝肯鲍尔准将的联系方式给克鲁斯总长。”

    德尔森打个立正：“是！”

    陆铭又对克鲁斯道：“在南域最前线的军事基地，贝肯鲍尔准将是最高指挥官，我会和他打招呼的。”

    “谢谢你，司令官阁下！”克鲁斯微笑伸出手。

    陆铭一笑，和他握手告别。

    ……

    回到“空2号楼”303，陆铭在书房一直忙到早晨。

    不过大部分时间是在北域。

    王都和黑山的时差，为3个小时，王都夜间十二点的时候，黑山是傍晚九点，出席晚宴还不算太晚。

    第二天早晨从书房出来，南部军区请求扩编一个空军师的报告已经完成。

    “哦？起的很早啊！”陆铭笑着说。

    书房外，布丽姬特好似等了一会儿了，正揉捏胳膊和腿。

    “您辛苦了！”见到陆铭，布丽姬特俏脸浮现出讨好的笑容。

    “有事情要和我说？”陆铭问。

    “是，本来我想和洛娃小姐询问您的时间，但洛娃小姐说，还是我和您说好。”布丽姬特毕恭毕敬的。

    陆铭笑笑：“嗯，说吧。”

    “我是想问，您哪天能有些时间呢？不知道，我兄长有没有荣幸和您见个面。”说话间，布丽姬特更是小心翼翼偷瞥陆铭神色。

    玫瑰党现任魁首小马蒂尼？

    陆铭看向旁侧丹妮洛娃，说道：“今天白天的行程都推了。”对布丽姬特一笑：“就现在吧，我也该去拜访你的母亲，毕竟外界看来，你不明不白的跟着我，也让你受委屈了，老夫人那里，怕恨不得扒我的皮吧？”

    开始听陆铭的话，布丽姬特立时大喜，听到后面吓一跳，陪笑道：“怎么会呢？我母亲可一直夸您呢！”又惊喜的道：“您，您要去我家里？”

    “嗯，去你家里拜访下。”陆铭看看时间，“是不是太早了？不太礼貌吧？你打个电话先，两小时后我们出发。”

    “没什么不礼貌的，现在就去吧，一边走我一边打电话，空军给您安排的车，肯定有车载对吧？”布丽姬特却是迫不及待，显然担心夜长梦多，两个小时？不定有什么突发事件就令这位现今炙手可热的新晋巨擘改了行程。

    陆铭看着她，点点头：“好吧。”

    “我，我去换件衣服，很快的！”布丽姬特随之忙摇头，“不了，就这样去吧，哪能让您等我……”

    陆铭笑笑：“没事，去换吧，给你5分钟时间！”迈步走向了楼梯。


------------

第八十三章 玫瑰党魁

    马蒂厄家族曾经是流放犯、流氓家族之类的代名词，几十年前才渐渐变成了政治家族，但一直上不得台面，直到索尼亚王国独立，马蒂厄家族才渐渐走上了前台。

    布丽姬特的母亲莱文太太住在公爵大道的法森大厦，这是一栋三十六层高的江景高档公寓。

    莱文太太住在3105室。

    不过，陆铭的车队到的时候，有数十人已经在公寓大堂台阶下等候。

    另外大厦内，空军安全部门人员已经进入，大厦每一层电梯门前都站了两名空军士兵，包括电梯操控室内的值班员，都被安全人员替换。

    莱文太太五十多岁，看起来倒很年轻，气质很是温雅。

    陆铭向她问好时，老太太满脸微笑。

    站在莱文太太身边的就是小马蒂厄了，和陆铭年纪实则差不多，三十多岁，但他留着浓密的络腮胡，看起来很有沧桑感，也给其增添了几分威势。

    在今年年初，小马蒂厄正式接任玫瑰党党魁，实则造成了党内的混乱。

    很可能，他的行为会令玫瑰党分裂。

    从陆铭得到的情报看，他也是不得已。

    本来他一直挂副党魁的职务，毕竟年轻资历浅，就是有个好父亲。

    但党魁希曼虽然老了，可显然雄心还在，所做的一切，显然并不是甘心做傀儡为小马蒂厄铺路。

    小马蒂厄兄妹嘴里的这位“希曼叔叔”，看着他兄妹长大的玫瑰党元老，实则暗度陈仓，在党内，希曼派势力扩张很快。

    尤其小马蒂厄的强大盟友戈林在盖德特区的惨败，使得党内支持希曼真正领导本党的呼声越来越高。

    小马蒂厄遂在今年年初的党代表大会上，将希曼选了下台，正式就任党魁。

    但双方之间票数差距极为微弱。

    这还是小马蒂厄打了希曼一个冷不防，暗中将党代表的人选，做了有利于自己的安排。

    此时和陆铭握手，小马蒂厄满脸亲切笑容，真的如同见到姐夫一般。

    布丽姬特是妹妹，但“妹夫”身份不一般，要当姐夫那样尊重。

    进公寓，就仅仅有莱文太太和小马蒂厄陪着陆铭一行了。

    迎接的几十号人，有玫瑰党内高层，有马蒂厄家族较重要的人物。

    但他们也就是来刷个存在感，能来的，代表着小马蒂厄对他们的认可。

    各个兴奋不已，以后也有了吹嘘的资本。

    ……

    三室两厅的公寓布局，宽阔气派客厅内，莱文太太问东问西，对陆铭很好奇。

    布丽姬特如同乖乖女，坐茶几对面为母亲和司令官阁下削水果。

    小马蒂厄坐在妹妹旁侧，微笑听着母亲和司令官阁下闲聊。

    莱文太太问了陆铭的家世，得知陆铭父母本来都是乡下农民时，不由感慨，“将军的本事，可比迈克尔强多了！”

    小马蒂厄在旁陪笑道：“母亲，我哪能和司令官阁下相提并论？也就您，我这一无是处的儿子，在你眼里还是个宝。”

    又聊了会儿，莱文太太便笑着说，要亲自去给将军准备午餐。

    陆铭明白，她是给小马蒂厄创造和自己私聊的机会。

    布丽姬特也跟着母亲去了厨房，客厅内，只留下了陆铭和小马蒂厄。

    “司令官阁下，南域真的发现了新大陆？”小马蒂厄问出口后，笑着摆摆手，“如果涉及军事机密，您不需要和我讲。”

    陆铭笑笑，其实排除王室的话，在联合王国政治序列中，小马蒂厄这个副议长排第五位。

    当然，不是说权力，而是以首相出现意外的临时接替顺序排序。

    首相如果在任突然去世，那么接任者首先是副首相，副首相如果也有问题，那么上议院议长，然后是下议院议长，下议院副议长，国务卿。

    是这样一个顺序，也仅仅排到了国务卿，因为这些人同时出事的话，那大概都要被灭国了。

    到时谁承担那种严重危机下的临时首相重任，就内阁大臣们自己商议着来了，法律并没有明文规定。

    不过，虽然理论上小马蒂厄政治地位排在第五位，但实际权力架构来说，副议长，要看其对议员的影响力了，就如现今的小马蒂厄，实则四面楚歌，日子并不好过。

    听小马蒂厄问，陆铭笑道：“确实有新大陆，而且这个新大陆的人文思维啊，就是顺我者昌，比最极端的宗教还极端，从他们眼里，咱们帝国大陆的人群，个性都太鲜明，都得被视为异端，应该被消灭。”看着小马蒂厄笑道：“比你们玫瑰党恐怖多了！”

    小马蒂厄微笑：“我知道司令官阁下对我党存在很多误解。”

    陆铭摆摆手：“误解不误解的倒不重要，倒是迈克尔你，以后想将玫瑰党带去何方呢？其实通常来说，民粹政党，产生的土壤都是贫困、不公或者经济停滞时期，现在科技高速发展，预计到本世纪末乃至下世纪初，都会有不同的科技飞跃维持经济发展的兴奋点，你们党的主张里那些激进的部分，已经不合时宜了，你有没有想过这一点？你们的支持率，会越来越低。”

    顿了下，“其实现在已经有这个苗头了，在盖德地区，大公党的胜利，并不仅仅归功于我，也是因为大气候如此，民众眼里，日子越来越有盼头，所以他们希望社会稳定，收入越来越高，而不是我穷我就去抢。”

    小马蒂厄沉默。

    陆铭笑道：“其实，布姬儿宣布退党，要重新定义新时代的马蒂厄主义，固然对你是重大打击，但也未尝不是你改变的一个机会，希曼派聚集着你党内最激进的人物，用布姬儿的行为打击你的威信，其实，与其去争取希曼派，不如你自己做出改变。”一顿，“当然，党派政治我不太懂，随便聊几句，如果说得不对，你见谅。”

    小马蒂厄笑道：“怎么会？不过，很多事，司令官阁下因为手里有太多的牌，所以做起来才容易。”

    小马蒂厄没往深里说，陆铭也明白他的意思，也确实，自己做事情为什么简单，好像无所不能，是因为自己本来就掌握着这个世界最庞大的资源，从人力到物力都是如此。

    但如小马蒂厄就不同了，党派分裂改组，又岂是自己嘴里三下五除二的事情？

    “找个时间，咱们好好聊聊。”陆铭微笑着说。

    小马蒂厄眼里闪过一丝喜色，点头道：“好。”


------------

第八十四章 半山派之伊始

    用过午饭，又和陆铭聊了一会儿，小马蒂厄告辞而去，他并不和母亲住在这里，而是另有住宅。

    陆铭下午还有安排，是以会在这里稍事休息，午休之后，有一场重要的聚会。

    本来小马蒂厄还有好多话说，是莱文太太一再催促，说比特需要休息，下午还有重要的事情呢，你赶紧走吧！

    小马蒂厄临走对陆铭嘟囔：“看到没，司令官阁下，在我母亲眼里，我这个儿子，现在可不及你亲厚了！”

    “比特，去休息吧，睡衣是新的！不用上闹钟，两点半我喊你们！”莱文太太满脸慈祥，显然对陆铭这个“女婿”超级满意。

    “好！谢谢您！”陆铭起身，踱步去了布丽姬特的卧室。

    清香环绕的房间，听到陆铭脚步声，布丽姬特已经赶忙从席梦思大床上下来。

    她穿着一袭红色蕾丝睡裙，曼妙酮体若隐若现，美艳而又性感惊人。

    “您要不要冲个澡，哦，其实也不用的，你身上总是很清新的气息。”布丽姬特指了指床上的男式睡袍，说：“我去洗个脸。”意思自是去浴室避开一下，好给司令官阁下空间换衣服。

    “不用，我去冲一下，哦，公文包里最上面的文件袋你看一看，下午聚会的人员和他们妻子的资料。”陆铭说着话，拿起睡袍进了浴室。

    虽说身体寒暑不侵，也就极少出汗，十天半月不洗澡也不会有泥垢，但冲冲澡后再躺床上休息还是很舒服的。

    陆铭从浴室出来时，布丽姬特正坐在书桌旁翻看那些资料。

    陆铭自去躺在了床上，立时清香萦绕，雪白枕头也隐隐有着布丽姬特的清新发香，躺在这松松软软的大床上，很是惬意。

    “下午呢，去空军基地的俱乐部，先打靶，再打网球，你会开枪么？”陆铭顺手拿起旁侧床头柜上的杂志翻看。

    正专心致志翻看名单的布丽姬特，听陆铭的话，轻笑道：“您的安排，如果是和您同等级的人物就不行了，我本来听说去网球场还奇怪呢……”

    名单上都是少壮派将领，有一名中将，七名少将，没有超过五十岁的，多是四十出头的新锐力量，其中两名陆军将领，其余六人都是空军将领。

    这样去打打网球确实没问题，但如果是司令官阁下同等级的军中巨擘就显得孟浪了。

    以上将军衔来说，加上退役半退役的，现存在世的也不过十余人。

    那都是六十岁以上的人了，还有七八十岁的，打网球未免激烈，有身体不太好的，可不要了老命？

    “在空军俱乐部？”布丽姬特有些疑惑。

    陆铭点点头：“正大光明，没什么的。”想了想说道：“莱文太太好像对我并不反感？”

    布丽姬特轻轻点头：“她很喜欢您，又不明白在您眼里我只是个棋子，您也不喜欢女人，所以，如果她说错什么话，还请您原谅。”

    陆铭点点头，今天也算对莱文太太有了一定了解，她并不关心政治。

    所以，和戈林联姻，女儿嫁给那么个糟老头子，她这做母亲的怕心都碎了。

    可是，此事不仅仅是小马蒂厄促成的，关键是布丽姬特也同意，莱文太太只能心里默默流泪，可能要怨怪，就怨怪亡夫在兄妹俩小时候就给灌输的那种极端思想了，令兄妹俩都野心勃勃，一切都为了政治利益，甚至布丽姬特认为的幸福，就是握有更大的权柄。

    而现在，布丽姬特为了自己和戈林离婚。

    如果布丽姬特和戈林是正常家庭，那她这个母亲肯定横竖看自己不顺眼。

    但他们本身就是一种畸形的组合。

    而自己这个新女婿人选，从年纪上就已经完胜戈林。

    身份地位之类的，在莱文太太眼里应该还在其次。

    最主要，自己算是个正常男友，将她女儿救出了地狱一般的畸形生活。

    所以，哪怕自己和她女儿并没有举行什么正式婚礼，但自己又没有家室，正常男女朋友交往，自己这个年纪了，同居自然没什么，将来想明白了自然会登记结婚，尤其自己的身份，既然公开和她女儿成双入对的出入，那自然是对她女儿身份的一种承认了，从法律上，也算是一种事实婚姻。

    所以，她看自己极顺眼很正常，因为主要对比的是戈林，参照物太拉胯，没有对比就没有伤害。

    甚至哪怕女儿是给自己做小三，怕莱文太太都觉得比做戈林的妻子，女儿更像个正常人。

    这些念头一闪而逝，陆铭突然省起，笑道：“你刚才说什么？我对女人没兴趣？”

    布丽姬特偷偷瞥了眼陆铭神色，“其实，我明白的，现在这个时代了，和以前不同，我理解您，也支持您，您也不用和我保密，我会一直为您充当烟雾弹。我知道，您以前对我不放心，现在您也观察我很长时间了，我哥哥也要成为您的联盟，您还有什么不信任我的呢？如果您有心上人，直接带家里就好，我会想办法令他可以光明正大进出咱们的家。”

    陆铭无语，不过想想也难怪，布丽姬特眼里，自己根本就没有过性生活，也不仅仅是和她，自己身边美女环绕，包括丹妮洛娃那样的性感尤物，又是自己奴仆一般，自己最信任的人，布丽姬特也应该感觉得到，丹妮洛娃就算性命都是自己的，如果自己需要女人解决生理需求，对丹妮洛娃来说，简直会受宠若惊，是一种被宠幸的感觉，同时，也不会有什么做女主人的虚妄想法。

    所以，如果是正常男人，仅仅从生理需求来说，自己也不该如此过的苦行僧一般。

    毕竟身边有着世人眼里的绝色尤物，更可以任自己予取予求。

    甚至，哪怕是因为自己身体不行，可自己不是同性恋的话，美色在前，亲亲抱抱的总可以过过瘾。

    除非，自己另有苦衷，比如，喜欢的是同性。

    布丽姬特的小心思，现在是借着鼓励自己放开心扉，在拉近和自己的关系。

    但用错了心思。

    她当然不知道，实则自己的性生活很丰富。

    不仅仅是自己的三宫六院以及众多女御，实际上，这十来年一些青娥也得到了自己的宠幸。

    比如玉鸾，比如大小果，甚至驼龙婆婆……

    不过，自己不是从男女之欲上行事，自己对她们，就好像都是神对女儿的爱那种情结，宠幸她们，也是她们侍奉神主的信仰需要。

    在那种神圣时刻，在自己眼里，驼龙婆婆和玉鸾，并没什么区别。

    过程便如领着她们出窍登上仙境，对她们的修为提升也大有好处。

    驼龙婆婆好似又可以续命百年，令她感激的无以复加。

    这些事情，面前的布丽姬特自然做梦也想不到。

    不过，也懒得多说，陆铭随意嗯嗯了两声，慢慢闭上眼睛，实则去了新京，召开枢密院会议。

    ……

    网球场。

    换了雪白网球裙白袜球鞋的布丽姬特，又是另一种惊艳的美貌，多了几分青春可爱的气质，令这个以美艳性感著称的尤物，几乎搔到了任何男人最心底的痒处。

    甚至造成了空一师师长布鲁诺少将的失误，在布丽姬特打了一盘回转，坐在网球桌对面和布鲁诺少将说话时，布鲁诺正给咖啡放糖，结果就是一勺又一勺的加，旁侧妻子不满的捅他胳膊才回神。

    约了八名将领，来了七人，一名中将，六名少将。

    六名少将中，有陆铭的老熟人隆美尔。

    “会看水晶球的隆美尔”，在汉王国军情体系中，他是这样的标签。

    比陆铭稍微大几岁，其实十多年前他就已经是少将军衔，但去西域造成的“白塔大爆炸”影响至今，十多年过去，军衔便焊死了一般，再难进步。

    如今在陆铭面前，他的心情很复杂。

    其实国王亨利二世从几年前开始特别关注陆铭，也是因为隆美尔在水晶球里发现联合王国未来的关键人物，便是陆铭。

    几名将领中，唯一的中将便是陆铭的老熟人戴维斯，肉山一样的胖子。

    当年西域宪兵师的师长戴维斯少将，和陆铭合作，一起扳倒了当时的边防4师师长布鲁斯。

    戴维斯在第一控制以手段残暴著称，曾经被盖德抵抗组织悬赏百万，购买他的人头。

    作为第一控制最重要的接班要员之一，现今戴维斯却是大受打击，从西域被召回后，虽然晋升了中将军衔，但随着第一控制组织的萎缩，他担任总长的第一控制军情总局，经费不断压缩，正渐渐被内阁直接领导的联合情报局取代。

    其实戴维斯年纪还不到五十岁，在军中绝对属于少壮派。

    此时陆铭慢慢喝了口杯中的清水，笑道：“明天司令官联席还有最后一次会议，我正想谈谈军情系统的问题，亚伦，我想，你对此认识最深刻，今晚咱们好好聊聊。”

    戴维斯胖脸满是笑容，眨了眨小眼睛，“好，谢谢长官！”

    看他人畜无害的样子，绝对想不到他实则是真正的魔头似人物。

    旁侧空一师师长布鲁诺摇摇头：“现在我们的情报来源主要来自秘书六处，但比以前咱们军情局的情报内容差多了！”

    或许因为刚才的失误令他有些窘迫，此时忙不迭的表态，看到斜对面布丽姬特鼓励似的笑靥，他心里更是一突，忙转开了目光。

    空一师是索尼亚王国当年第一批轰炸机大队沿袭而来，是王国第一支空军力量，不过，当时还没有空军这个独立军种，归属陆军部领导。

    现今的空一师是联合王国最精锐的王牌空军力量，拱卫王都。联合王国最先进的飞机，都是空一师最早换装。

    布鲁诺又道：“就说南域，如果我们的军情力量还在，潜入新大陆也不是不可能，现在，要靠联合情报局慢悠悠去查了。”

    陆铭放下杯子，摆摆手：“这种话就不要说了！”

    “老师，南域真的要有仗打啊？！”旁侧兴奋起来的是第一骑兵师师长诺丁少将。

    陆铭一笑：“应该用不到王都的卫戍力量。”

    诺丁便叹气，“还是跟在老师身边好，一直有仗打！”

    骑一师，实则是联合王国最精锐的机械化师。

    十年前，联合王国曾经选派在和格瑞芬尼王国战争中表现出色的年轻优秀军官轮番去西域参与不同观察角度的实战指挥，一年一次的短期培训班。

    诺丁曾经参加过这种培训班，其实陆铭早对他没了印象，但这两年关注军中少壮派，发现诺丁的档案资料里有参加过西域军官培训班的记录，于是搜索记忆，将那一幕幕强行回忆了起来。

    对陆铭来说一次次培训班都是应付事儿，也不是什么值得记忆的事情，可对诺丁来说，那种西域苍茫沙漠的极端情况下作为营团级军官的指挥训练，自是这辈子最印象深刻的经历之一。

    再看当年军事思想等等令他大开眼界的比特老师，对他当年最细微的事情都记得。

    甚至他都忘了的一些小细节，还是在比特老师的回忆中，他才渐渐回想起来。

    那还用说嘛，自然转眼间，这个挂名老师就成了“恩师”。

    其实这些少壮派，基本都是军旅家庭出身，如诺丁的爷爷，就曾经是格瑞芬尼王国时期的中将。

    不过，他们多是在索尼亚和格瑞芬尼王国战争中，作为当时的中低级军官表现出色。

    如此，战争中表现耀目，又有家庭背景，升迁快也就在情理之中。

    此时，诺丁又笑道：“老师当年您就是神射手，狙击枪也是百发百中，想不到七八年过去，您还是宝刀未老！”

    陆铭笑道：“我是有多老，还宝刀未老？”

    诺丁呆了呆：“也是啊，您好像比我还小几岁呢，我们这些人里，您，您最年轻……”

    听诺丁说起这一点，众人眼中神色各异。

    但毫无疑问，这位长官大人，还不到四十岁的上将，将来能走到什么程度？

    军中几大派别，现今是不是要加一个派系了？按比特长官在军中的地位，这是毫无疑问的。

    只是因为比特长官太过年轻，更是从西域回来后一路高歌猛进。

    是以，很多人还没意识到，不管从职级，还是能直接领导的武装力量，比特长官已经是绝对的军中巨擘之一。

    而且，以未来潜力来说，这个派系，很可能是将来最强盛，前景最光明的。

    那边诺丁拍了拍脑袋：“老师，这也不能怪我，我一直将您当父亲一样尊重，当年您讲解的军事理念，太超前了，很多我当时理解不了，到近几年，什么空军制空权，什么空地配合，咱们都提上日程了，包括超远程导弹打击的设想，现在北边那个国又拥有了绝对优势，如果十年前，您是军中一号人物，我们肯定不会一直落后北边几步。”看向其余几人，“我看你们都佩服老师的枪法，觉得老师是真正参加过战争的老兵，其实啊，老师真正伟大的，是他总是有着超前的理念，那浩瀚的知识，咱们一比啊，都是榆木脑袋！”

    众人都笑，空军参谋部第二副参谋长罗纳尔少将是除陆铭外最年轻的将领，比陆铭大一岁，很是英俊的男人，此时微笑道：“卡尔，你说的我们都要嫉妒死了，就你有个好老师对吧？这不公平！”看向陆铭，“长官，您还有几天要离开王都，如果您有时间，也培训培训我们呢？”

    陆铭笑笑：“培训谈不上，咱们可以互相交流经验心得嘛！”

    罗纳尔笑道：“谢谢司令官阁下……哦，不，谢谢老师！”又道：“我还有一位好友，不知道能不能一起去听您的讲座？”

    陆铭看了他一眼，微笑道：“当然可以。”

    心下明白，自己年纪太轻，这些人是觉得，如果有个师生名分，如卡尔*诺丁一样称呼自己“老师”，年龄差异就不存在了，既显得极为尊重自己，也不会有谄媚的嫌疑，更从此和自己多了一层亲近的关系。

    至少，罗纳尔这家伙心思活跃，是这样考虑的。

    琢磨着，陆铭道：“你们有军中的亲朋来，我都欢迎。哦，我刚好有国王陛下送的一个小庄园，空着也没用，在那里，我组织个军事俱乐部吧，促进咱们军中中高级将领多多交流，对我联合王国的军事发展会有很好的帮助！”

    前世自己的祖国，军事俱乐部是搞分裂的代名词，但在这个世界不同，很多圈子都是用俱乐部的名义来往，而且很是光明正大。

    听陆铭的话，众人纷纷表示赞同。

    罗纳尔在旁笑道：“是老师您作为半山堡伯爵，国王陛下送的庄园吧？那这个军事俱乐部，我看就叫半山堡军事俱乐部，老师您认为怎样？您是所有俱乐部成员的老师，用您的爵位来命名俱乐部，学生感觉很合宜，老师您说呢？”

    陆铭笑笑：“这些就随意了，主要还是为了我军的发展多交流心得之地。”心里一哂，这个世界，拉帮结派还真是简单粗暴。

    当然，人性之复杂，在哪里都是如此，一切还是要走着瞧。


------------

第八十五章 天下

    本次司令官联席最高会议最后一次会议的第二天，在王都近郊的半山伯爵庄园，“新军事理论研讨俱乐部”挂牌。

    国王陛下亨利二世极为支持，亲自出席了挂牌仪式。

    此举令陆铭有些无奈，虽说亨利二世的行为使得军事俱乐部的成立更加的名正言顺，但由此也给俱乐部烙印了鲜明的保皇派色彩，无可避免的会阻止一些将领加入这个俱乐部的热情。

    当然，事在人为，最终这个俱乐部能不能获得成功，具备不具备吸引力，还是要看其活动内容。

    第一天怀着新鲜感来的年轻军官很多，俱乐部对校级军官便开放，当然，和将军们各有各的活动场所。

    趁着人多，陆铭给校官们讲了一堂，主要便是现今的机械化作战思想，以及未来空地一体化的作战理念萌芽。

    其实在北域的军事院校，这都是基础课了。

    但联合王国的年轻军官们，听得津津有味。

    第二天，陆铭飞去了第一酋长国的首府丛林之城。

    南疆前线司令部，便架设在丛林之城。

    虽然理论上认为新大陆的飞机并不能进入本大陆。

    但陆铭却是明白，随着气候的转变，新旧大陆之间以前的屏障渐渐消失，是以很多东西不能想当然，要考虑最坏的结果。

    所以，前线司令部选址在丛林之城西侧深山中。

    这片连绵的大山都属于酋长国公产，现今被以每年1元钱的租金租赁给了联合王国。

    因为联合王国现今的军事行动，是在保护第一酋长国在内的酋长国集合体，但本着联合王国和酋长国集合体都属于帝国邦联成员，有着上千年的传统友谊，是以联合王国并没有向本就贫困的酋长国集合体进行军费方面的协商，但如果需要酋长国集合体的土地及人力资源，自需要酋长国集合体大力协助。

    与此同时，联合王国也向北域汉王国在内的所有邦联体通报了新大陆的可能性。

    但具体情况，还需要南部前线部队真正抓到新大陆的俘虏后，再和其他各方进一步协商。

    至于北域汉王国提出的，派出一支特种兵武装前往南域配合联合王国消除新大陆可能的威胁的提议，联合王国暂时予以了婉拒。

    ……

    尼索大瀑布风景壮观，其山极高极险，瀑布便如银练挂在九天，轰隆隆而下，声威骇人。

    陆铭的小木屋后窗，便可以看到这波澜壮阔的瀑布奇景，距离又恰到好处不会觉得吵。

    如果是前世，这必然是全球旅游胜地，现今，却等于被南部军区纳为了私有。

    将会和山体结合的混凝土司令部建筑还在建设中，现今的临时司令部，只是一个木屋群。

    但电话线拉了进来，柴油发电机更是供应的电力充足，空调冰箱等电器一应俱全。

    同时，这个临时司令部木屋群，四周挂上了防蚊网，加之勤务兵们尽职尽责，避免了晚上司令部里蚊虫泛滥。

    陆铭匆匆而来，是因为狮鹫团团长贝肯鲍尔准将发去的急电，在丛林中发现了敌方侦查员尸体。

    显然，白细胞们不再走魔鬼河，但也没有放弃，而是选择穿越热带雨林探索这片大陆。

    以热带雨林的面积，哪怕瓶子口这边，要穿越的雨林也得最少五百公里，还是走绝对直线的情况下，所以，这近乎是个不可能完成的任务，但新大陆自然不知晓这边的情报。

    白细胞也确实厉害，发现的尸体，距离315基地，也不过几十公里。

    也就是其小队，最远的，在雨林中走了有五六百公里。

    虽说肯定是觅着魔鬼河的水流声，沿着河畔平行的距离而走。

    但丛林中不说那些可怕猛兽、蛇蟒之类，就那些毒虫毒蚁，对人类都是致命的威胁。

    而且河畔很多地带都是沼泽，又有鳄鱼横行的区域，一直沿河畔走也根本不可能。

    高空侦察机，则一直没发现雨林中有什么异样。

    看着最新的这些情报，陆铭默默思索着。

    木屋里很凉快，和外间闷热对比鲜明。

    这里按前世来说，应该正处于赤道的维度。

    自己也不想快速的解决所谓新大陆的威胁，这样僵持的越久，对自己的种种谋划越有利。

    但是，也不能令新大陆真的威胁到帝国大陆的民众生存。

    “丛林旅，正在训练？”陆铭突然问。

    旁侧一直肃立的丹妮洛娃轻轻点头：“是，主要还是在训练枪械的使用，倒是我们给雨林士兵的装备包，很多部落兵都觉得用处不大。”

    “还是要发给他们，也要他们熟悉各种装备的功能，对他们来说，可以如虎添翼，而不是累赘。”

    “是，明白。”

    陆铭看着丹妮洛娃一笑：“你是挂名的旅长，将他们拉来尼索山训练吧，我顺便见见他们！”

    “是！”丹妮洛娃打个立正，又笑道：“主人，布姬儿姐姐来了，在格瑞芬尼社区，带了个特区慰问团。”

    “哦？”陆铭点点头：“知道了。”

    布丽姬特看来很会笼络人心，从洛娃对她的称呼就知道了。

    ……

    丛林之城市中心的富人区，又有个西洋社区，曾经属于富人区内的隔离区，普通的黑人富裕阶层，要进入该社区都会被严格盘查，需要事先有邀约的对象，要不然便不得进。

    不过，该社区原本的主体群落属于格瑞芬尼人，索尼亚人的民族性高傲排外，不似格瑞芬尼人，为了利益甚至可以跑来丛林酋长部落经商乃至安家立命。

    而随着格瑞芬尼王国分裂之战，联合王国取代格瑞芬尼王国成为了帝国邦联体强权，格瑞芬尼人西部区域被索尼亚王国吞并，尚独立的东格瑞芬尼地区和南疆酋长国集合体根本便不接壤，且军事、经济实力都大大萎缩。

    由此，在丛林之城的格瑞芬尼社区，已经不复昔日的盛况，甚至联合王国建国那一年，还发生过黑人暴民冲进格瑞芬尼社区烧杀劫掠施暴的惨剧。

    不过随着诸方很快缔结和约，新帝国诞生，格瑞芬尼社区倒是稳定了下来。

    但尽管如此，这个社区这几年充满了不安和恐慌，而且为了防止这些白人资产转移离开，那会大大打击丛林之城的经济，酋长国对其资产交易进行了严格限制。

    是以，很多人想走都不能走，除非舍弃所有家产，变成穷光蛋回故乡。

    格瑞芬尼社区也不再是什么隔离区，对所有黑人实行的严格准入限制早就不复存在。

    而这个时候，盖德特区副总理、吉尔县县长布丽姬特，率领慰问团抵达了该社区。

    代表总督及特区总理，送来了许多慰问品。

    但最主要的，是带来了总督对该社区的关怀。

    至于总督大人，便是来南域，也是处理紧急军务，从来不进城。

    ……

    岩石陡峭的悬崖上，陆铭望着前方不远处声势惊人的轰隆隆雪白瀑布。

    布丽姬特一袭浅蓝休闲装站在他旁侧，同样眺望着美景。

    “为什么来这里？”陆铭问。

    布丽姬特行事，自然不用事事向自己汇报，但来到如此之远的南疆部落之地，必然有所图。

    布丽姬特微微一笑：“特区那边暂时没什么事情需要我亲自处理，南疆现在凶险之地，来慰问下我们的同胞也是应该的，格瑞芬尼人，在您眼里，也是我们的同胞，对吗？”

    陆铭笑笑：“这样算的话，帝国大陆的种群，在我看来都是同胞。”这话，半真半假。

    布丽姬特却是很认真的点点头，轻笑道：“是的，我也是突然明白的，您的目光，并不是仅仅看着一个小小的盖德特区，您的胸怀，在整个天下，我也不过想为您做些力所能及的事情。”

    陆铭并不言语，也明白了布丽姬特的意思。

    丛林之城的格瑞芬尼社区虽然仅仅几千人，但是，自己帮助他们脱离困境，保护他们不受到侵害，此举会令很多格瑞芬尼人对自己升起好感，包括联合王国内的西格瑞芬尼族群。

    特区慰问团的到来，确实可以代表着，自己宣布在丛林之城的格瑞芬尼群体，现在受到自己的庇护，自己认可他们属于联合王国的公民或者侨民。

    自己在联合王国的人望，自会增加。

    包括索尼亚人，一向充满国家荣誉感，哪怕是格瑞芬尼群体在海外的话，得到他们军队的庇护，对索尼亚人来说，也是极为值得骄傲的事情。

    布丽姬特倒是很有些头脑，自己都没想过这一点。

    也是因为，自己在联合王国，走的本是强权之路，而没想过要顺乎民心统治这个国家，那有点太荒诞了。自己只是想掌握更多的力量，握有强权，为将来和平的建立新的帝国秩序打下基础，哪怕要爆发战争，也要用最小的代价。

    而现在想想，可以多管齐下，最后怎么抉择，就要看具体情况顺势而为。

    当然，要笼络民心，不是这一件事就能怎么样的，可一点点潜移默化，慢慢自然会有效果。

    “我说的对吗？”布丽姬特转头望着陆铭，美眸中全是期待。

    或许，当她意识到自己跟着的这个男人，竟然有着整个天下的抱负，对野心勃勃的她来说，那种激动难以言说，也是她第一次，接触到了这种“天下君”，那种震撼，在她面前，毫无疑问打开了一扇崭新的窗户。

    当然，从帝国公民的固有思维来说，掌控“天下”自然不是阴谋叛乱将王室推翻，而是成为一人之下万万人之上，实际掌控王国生死的巨人。

    “回了！”陆铭笑笑，转身往回走。

    虽然没等到明确答案，但这个男人的反应，对这个男人的深沉心思，布丽姬特立时心下雪亮，碧眸更全是兴奋，紧紧跟在陆铭身后，从未经人事的她，甚至在这一刻，便觉得头脑阵阵眩晕，一种莫名的快感涌遍全身，令她身子都想瘫软在地。

    或许，权力真的是最好的春药吧。


------------

第八十六章 刺草家族

    木屋内极为凉爽，陆铭翻看着桌上文函。

    身后的木藤软床上，布丽姬特懒洋洋躺靠在上面，美艳性感女郎慵懒的气息，鲜花怒放似的奢华红色长裙中，露出一双粉色宝石美甲的娇艳雪白玉足，更是魅惑诱人。

    陆铭却根本不为所动，回头看到，摇摇头，问道：“你不回吉尔么？”

    “那边又没有什么非要我跑腿的事，打电话发电报都可以解决的，而且对我来说，和您一起在南疆时间越久，我的人越会听我的话，海因斯和他的人也会越怕我，不是吗？”布丽姬特得意洋洋的轻笑一声，“我既然是您的棋子，从您身上得到一些好处，也是应该的。”

    顿了下，布丽姬特碧眸闪了闪，“而且，在您身边，比在吉尔有意思多了。”

    陆铭懒得再理她，知道她是享受跟在自己身边狐假虎威的那种滔天权势。

    也确实，现在莫说普通人，便是权贵阶层，想见自己一面，那也是难如登天。

    不知道多少人，关注着自己的动向，希望能找机会，依附上自己。

    “主人。”丹妮洛娃轻轻敲门后进来，送上一封电文。

    陆铭拿起看了眼，微微蹙眉。

    是狮鹫团团长贝肯鲍尔发来的电文，说是秘书六处去了几位不速之客。

    虽然秘书六处已经进阶为联合情报局，理论上是王国最大的情报组织。

    但很多人并不认可，仍然称呼其为“秘书六处”，尤其是高级军官更是如此，从对它的称呼，也能多多少少了解这些将领们的政治倾向。

    贝肯鲍尔的电文里，言道作为秘书六处人员最近抵达315基地的，有一位阿肯瑟斯家族的重要成员。

    阿肯瑟斯，是一种长刺的草，有着带刺的锯齿形叶子与美丽优雅的姿态，被古索尼亚人的艺术家和工匠们广泛应用于装饰艺术之中，这种植物具有非常顽强的生命力，因此古索尼亚人认为其是生命和永恒的象征。

    而通常来说，用花花草草作为家族徽标成为家族象征的，千年前只有皇室家族及盟友家族才有资格。

    如郁金香家族，也就是东海大公家族，就属于皇族分支。

    而“刺草”家族，千年前极为强大，甚至第一代“刺草”大公，作为索尼亚人首领，是可以和爱丽丝女皇竞争的人物。

    但其后来被爱丽丝女皇贬谪，好似是爱丽丝女皇去世或者说陷入永恒的沉睡前，刺草家族许多重要人物都同时失踪。

    刺草家族，由此一蹶不振，更从几百年前就成为了索尼亚大公谱系中旁支的旁支的旁支，爵位早就没了。

    但据贝肯鲍尔介绍星期三协会的情形时说，“刺草”家族从几十年前突然觉醒，现今是协会中最强大的力量之一。

    其也是杜马斯首相的支持者，不过这个家族深不可测，小小平民出身的杜马斯首相，怎会入他们法眼？想来只是用来抗衡王室的一种手段而已。

    现今，“刺草”家族一位重要人物抵达315基地。

    但贝肯鲍尔说，这位重要人物倒不是来寻鲲鹏的，鲲鹏杀的人也和他们无关。

    这就更耐人寻味了。

    陆铭轻轻摇摇头，从前世的经验来说，野心家，当发现一支新势力出现，首先想的必然是能不能为他所用。

    “刺草”家族怕也是如此。

    旧大陆的格局，对“刺草”家族来说，有太多的桎梏，新大陆的出现，在“刺草”家族眼中，或许代表着一种机会。

    从贝肯鲍尔的汇报看也是如此，说是这位叫做“阿拉法特”的神秘人物，准备前去新大陆，探查情报。

    沉吟了一会儿，陆铭道：“回电，要贝肯鲍尔公事公办，尽量配合就是，不过，要拖一拖，我会送去一件东西，要他想办法放入阿拉法特一行的行囊中。”看向丹妮洛娃，“需要你的鹰眼技能了，明白我要送什么东西过去吧？”

    “是！”丹妮洛娃略有些小兴奋，知道主人要令其使用鹰眼术，她强大的力量是主人赐予的，但鹰眼术是本族与生俱来的，能用本族小把戏为主人效力，自然开心。

    作为俄尼安觉醒的鹰眼一族成员，她自然有着鹰眼一族的基本技能。

    也就是，可以从水晶球观测目标的一举一动，当然，前提需要目标人物带上鹰眼术者制作的诅咒之物，也就是一种媒介。

    “给他们准备的装备中，不是消耗品又必须带着的……”陆铭琢磨了一下，“用军用水壶做媒介吧。”

    “是，主人！”丹妮洛娃自是无条件服从。

    “另外，我们也去315基地，这里太远了，在此观测千里外的人，对你怕负担太重。”

    丹妮洛娃想说什么，但最后轻轻点头：“谢主人体恤！”

    陆铭回头看了布丽姬特一眼，“我要去前线基地了，你也准备回吉尔吧。”

    布丽姬特美眸眨了眨，“我也想去前线，你可以忙你的，我作为你的枕边人，去慰问前线的士兵。”

    陆铭想了想，“随便你了，也好，我秘密前去，可以扮作你身边的随员。”

    布丽姬特愉悦的轻笑，“谢谢主人。”

    偶尔她便会这样撒娇一般称呼陆铭，陆铭也懒得理会，但心里，这位美艳尤物，戈林州长的前夫人，那种媚态毕露的撒娇臣服，却也不免令人升起几丝异样情绪。

    ……

    315基地有了小停机坪，乘坐十几人的螺旋桨小飞机，实则安全性比直升机还是要高。

    前世也是如此，哪怕到了二十一世纪，直升机出事的概率，也大大高于民用小螺旋桨飞机。

    陆铭不显山不露水，混在人群中，倒好似是陪同布丽姬特夫人来慰问前线将士的随员之一。

    当晚的一个茅草屋里，陆铭见到了贝肯鲍尔。

    狮鹫团为特种兵团，贝肯鲍尔这个团长便是准将军衔，四个特种营的营长，都是上校。

    几个月后的现今，整个狮鹫团，三千名左右特种士兵，都驻扎在了315基地。

    陆铭翻看着手里一份材料，是“阿拉法特专员”所带的随员及物资装备。

    这位老者仅仅带了两名随员，而且是从王都带过来的，据说都是女子，但都带着面具，裹着黑袍，很神秘的样子。

    物资之类，也就带了清水和干粮，并没有任何防护措施，看来老者极为自信。

    贝肯鲍尔给其准备的三个军用水壶倒是带上了。

    贝肯鲍尔叹口气：“以前我从来没听说过阿拉法特先生的名字，阿肯瑟斯家族果然神秘又强大。他的扈从，还是女子，怕都比我强的多……”

    陆铭微微点头，笑道：“好了，你去忙你的吧，我走的时候，就不跟你打招呼了。”

    “是！”贝肯鲍尔立正。

    ……

    布丽姬特夫人很是和军人们同甘共苦，住所就是一处崭新的军用帐篷。

    撑起来就是一个大概十几平米左右的绿色小房子。

    此时，陆铭和丹妮洛娃盯着桌上的水晶球。

    两张简易的军用折叠床中间是书桌，算是典型的野营时临时军官宿舍的标配了。

    房间很小，是以折叠床也就承担了椅子的功能，陆铭和丹妮洛娃各坐一张绿色单人床上，盯着水晶球。

    陆铭知道，是因为自己和丹妮洛娃有主仆之亲缘，西方来说就是主仆契约，所以自己才能看到水晶球里的影像。

    阿拉法特戴着奇怪纹络的黑色面具，一袭黑色燕尾服，很是风度翩翩。

    他在雨林中闲庭信步，两名扈都是全身铠甲戴着头盔的女剑士，一个银色铠甲，一个红色铠甲，看来进了丛林后，她们用来掩饰的黑袍就收了起来。

    显然蛇虫蚊蚁等等，都避开了这三个怪人。

    看了一会儿，陆铭笑道：“洛娃，交给你了！”毕竟一直盯着他们走路很是无聊。

    “是，有异常的话，我再喊主人。”另一边的丹妮洛娃有些欢快的说：“主人，我的鹰眼术也进步了很多呢。”

    陆铭听丹妮洛娃说来着，其实鹰眼术，通常也就能看个几分钟，便精力不济了。

    丹妮洛娃算是天赋异禀，从小被悉心培养，准备契合锤神之力的。

    饶是如此，她每次施鹰眼术，也就十五分钟左右，便要休息几个小时。

    但现在，在那诅咒之物生效的二十四天内，她简直可以随时观察目标。

    诅咒之物通常生效也就是一天，她制作的，现今却是可以生效二十四天，大概正契合二十四射手之力。

    那边，丹妮洛娃更是欢快的说：“主人，我感觉我的鹰眼术，和圣鹰大人一样，可以媲美传说中我们祖先里的大人物了。”

    陆铭笑笑没说话，从鹰眼术的本质力量来说，丹妮洛娃自然远远不及圣鹰，毕竟那小丫头竟然能看清自己的真身。

    但这种基础观察术，从时间和观测能力来说，圣鹰大概也就是如此。

    而且丹妮洛娃本来就是力量战斗型的天赋，鹰眼术能达到现今效果，确实很惊人了。

    陆铭坐正身子，本来倚靠在他身上的软绵绵娇躯便和他贴的更紧了。

    布丽姬特一袭娇艳红裙，侧身坐在床上，略微趴在陆铭背上，也好奇的看水晶球，她当然看不出有什么，所以更是奇怪。

    陆铭转头，她的精致俏脸就在眼前，陆铭一笑：“你能看明白啊？”

    布丽姬特媚媚一笑，雪白尖翘下巴轻轻倚靠在陆铭肩膀，“就是不明白，才好奇呢。”

    陆铭有站起身的动作，布丽姬特这才稍稍退后。

    陆铭踱着步，轻轻叹口气：“看到阿拉法特的扈从，我倒想起了一些故人。”

    郁金香家族，应该便是女皇骑士之传承。

    现今其应该正在觉醒的过程中，有八年没见到克莉丝汀了，从八年前，她便隐居进了郁金香城堡。

    她的女儿伊莎贝尔就更是如此，在自己和爱丽丝新婚不久，也就是十几年前，伊莎贝尔便被爱丽丝送去了什么所在修行。

    听说自己在战场上认识的那位大皇子之女伊丽莎白公主，喊自己姑父的，战争结束不久，也失踪了。

    这仅仅是自己认识的人，那么，不认识的人呢。

    爱丽丝必然是在重建她的骑士军团，但小家伙也是经常便闭关潜修，自己现在想见她一面都难。

    当然，她不和自己主动说的话，这些事情，自己也不会问她。

    那么，当她的骑士团真正觉醒后，自己和她的关系，又会变成什么样呢？

    应该，不是什么恶缘吧？

    自己从东海白手起家，爱丽丝对自己的帮助就无与伦比。

    到天下之争，她和自己的联姻更是使得自己在不暴露身份的情况下，有资格进入了角逐这片大陆的狩猎场之行列。

    可以说，如果没有爱丽丝，在这个原本西洋人主导一切秩序的世界，自己二十年时间，可走不到现今。

    所以，对她要做的事情，自己也不会妨碍，最终会怎样，到时看就是。

    现今世界科技，什么骑士团也好，剑士群也罢，还有各种术师，看似都已经彻底边缘化。

    毕竟从力量角度的话，一个炮兵师火力倾泻下来，就算有几百众的觉醒者团队，那也都炸得渣都不剩了。

    何况，单一阵营的觉醒者，远远没有那么多。

    是以好似他们的存在很无所谓。

    但实际上，依靠这些力量者，机缘巧合的话，所能做的事情，甚至可以影响到世界大势。

    如当初大皇子和二皇子之争，大皇子最终就是败在没有得到格瑞芬尼骑士团的支持，因为从规则上骑士团属于爱丽丝阵营，而爱丽丝因为一直没有成为主宰一方的领主，是以她的骑士团当时还未觉醒，其实哪怕爱丽丝做个小小的市长，大概她的骑士团也早觉醒了，但因为爱丽丝的性格，本身便不喜欢这些事情吧，最后宁可“嫁”给自己求个安稳；而二皇子，则在当时得到了索尼亚星期三协会的全力支持。

    陆铭的目光，又看向了水晶球。

    阿拉法特先生和他的剑士扈从们，现在所做的也是如此。

    如果是本大陆的野心家，利用他们的特殊能力和新大陆达成某种形式的联盟，那么，帝国大陆未来的局势，将会变得不可测。


------------

第八十七章 思维模式

    阿拉法特三人在雨林中速度很快，他们仅仅会选在午后最热的时候休息三四个小时，剩下的时间，便一直前行，一天一夜时间，怕就走了有上百公里。

    虽说前世马拉松记录，跑四十二公里的记录为2个小时上下，如果这样衡量三人倒好像速度并不快。

    但这是极为危险的雨林之中，而且，是长途跋涉，不说那些雨林中的可怖环境，仅仅模拟雨林中气温的话，正常人莫说一直奔走，便是坐在那里也必然经受不住。

    丹妮洛娃一直昼夜不眠盯着水晶球，到第三天白天，陆铭正盘膝而坐，实则人在新京的时候，丹妮洛娃轻轻唤醒了他。

    水晶球里的影像，却是阿拉法特三人遇到了白细胞一个七人小组。

    显然巨企文明，对他们眼里的“新大陆”有着无比的热情，为此损失多少白细胞都无所谓。

    这个七人小组，明显准备的更充分，防毒面具，好似太空服一样的厚厚服装防范各种虫蚁，但实则内部肯定又有降温的办法，就好似酷暑下泡沫箱，能保持内部的凉爽。

    七人也极为强壮高大，自是选拔的精英中的精英。

    但在七人还未发现阿拉法特一行时，阿拉法特三人已经埋伏起来，一举出手将他们制伏。

    此时，阿拉法特正摘下了其中为首白细胞的防毒面具，和他交流着什么。

    陆铭只能看到水晶球里的影像，但听不到任何声音，丹尼洛娃则极为专注的盯着水晶球。

    她是能感知到目标任务和人交流的内容的，不过不是靠“听”，更像是一种心灵感应。

    而阿拉法特和白细胞小队的队长进行交流，同样靠的是类似心灵感应一般的能力，毕竟双方语言不通。

    终于，双方不太友好的交流结束，期间阿拉法特做了动作明显是威胁那几人，凭空出现的火球，令白细胞几人脸色骇然。

    阿拉法特操控的火球，比贝肯鲍尔的大了许多。

    “那几名侦察兵已经答应带阿拉法特回转去他们的基地见他们的长官，几个人已经筋疲力尽了，阿拉法特说得没错，如果没有阿拉法特三人的帮助，这几名侦察兵别说想找到雨林的边缘，便是回转基地，都不可能了，必然会丧命在丛林中。”丹妮洛娃也从水晶球上收回目光，那几名新大陆侦察兵显然要休息一会儿才能踏上回转的路。

    陆铭想了想，“带上水晶球，咱们也去雨林中。”

    如果他们真达成什么协议，只能半途将阿拉法特三人除掉。

    原本感觉，新大陆的集群思维，和帝国大陆格格不入，双方根本没有任何共存的空间。

    不过阿拉法特显示的强力异能，或许能带来自己意想不到的变化？

    说话间，陆铭回头看了眼布丽姬特，“如果贝肯鲍尔要见我，想办法推掉，总之不要告诉任何人我离开了此处。”

    布丽姬特碧眸眨了眨，“是！”眸里却是闪过一丝喜色，很明显，她现在算是司令官阁下核心圈子内的自己人，司令官最信任的几个人之一，如贝肯鲍尔名义上是司令官阁下的亲信，实则司令官阁下对他的信任，远远不及对自己的信任了。

    ……

    三天后，陆铭和丹妮洛娃出现在魔鬼河上游的一处巨石之后。

    此处，距离白细胞在己方大陆建立的军事基地已经不远。

    一个小时前，阿拉法特三人刚刚进入那片军事基地。

    陆铭盯着水晶球影像，那是雨林被砍伐后建立的钢铁城堡，和当初自己作为集群副调度员进入新大陆南域冰雪大陆时的征服模式一模一样。

    而且，各种战斗摩托集结，看来新大陆那一方，这一带雨林很稀疏，完全开辟了通道。

    陆铭琢磨着曾经见到的新大陆地图，渐渐明白。

    对新大陆来说，此处是其中部的红熊雨林地带，其内一直不可探索。

    甚至原本有一处冰川耸立。

    但现今冰川已经不见，显然是曾经的异常天文景象已经消失，这一带恢复了赤道的热度，冰山融化后，带着大量该地黑山羊兽的尸体进入了魔鬼河。

    冰川之处，变成了平原荒漠，也就是现今白细胞修筑的钢铁军事基地之处。

    不过，飞行物还是不能从这处通道飞过去。

    但很可能，这只是暂时的。

    陆铭有个想法，或许，这个星球原本真正的主人并不是生活在这些大陆上的生物。

    是以，各个大陆被神秘屏障隔开。

    但现在很明显，原本的星球“主人”或者已经消亡，或者已经离开。

    这些屏障，也正逐渐失效。

    那么，星球原本的“主人”是有着极高科技的外星生物？还是所谓的修行者大能？

    这两类存在，在经历了种种后，自己现在都能接受。

    说起来，还挺好奇的，但是，这可能永远是个谜了。

    只是，如果自己猜想是对的话，那真要做好和新大陆全面开战的准备了。

    甚至海军，航母也要发展一波，再不能轻视其作用。

    因为当屏障有一天完全解除，航母将会成为汪洋大海之上的超级利器。

    好在这方面，对舰船技术，北域并没有真正放弃，只是从来不是研究的重点。

    “啊，主人……”丹妮洛娃突然轻轻惊呼一声。

    陆铭向水晶球看去，却见里面乱成一团，本来阿拉法特等正兴致勃勃在一名白细胞军官引导下参观钢铁堡垒，可突然间，那些荷枪实弹的士兵，就对着阿拉法特三人扫射。

    接着，画面渐渐模糊，两种可能，军用水壶遭到了枪弹之类的物理性结构破坏，也就是失去了特制的媒介功能；第二种可能，阿拉法特三人都已经毙命，水壶是送给三个人的，目标人物都已经不在，其媒介功能也就消失。

    “他们这是做什么？”丹妮洛娃很少露出吃惊的表情。

    因为新大陆人行事，和帝国大陆人思维模式完全不同。

    从帝国大陆人来说，军国之事，对方来了大使，哪怕就没想和对方好好谈，但总会听听对方想说什么，套套对方的情报之类。

    再卑鄙些，扣留你作为筹码。

    哪怕谈崩了盛怒，要杀人，那也是最后的选项了。

    可新大陆人，直接便动手。

    阿拉法特几人，自也不会想到遭遇这样的一幕。

    水晶球彻底黯淡。

    陆铭轻轻叹口气：“看来是因为阿拉法特表现的太强了，被新大陆人认为是巨大的威胁，他的特异能力，更会严重动摇新大陆人一直以来的精准集体数据管理整个社会的科学信仰，也就是会动摇巨企文明的根本，因为在他们的思维中，个体之间，不可能有如此巨大的差异。他们的科技止步很久了，因为头脑禁锢下，很难有新思想新火花，加之没有外界的新科技刺激和模仿，这种文明科技停滞是必然的，尤其要进入电子时代，实际上，我们和他们接触越晚，对我们越有利。”略一沉吟，“我们潜过去看一看，到底阿拉法特他们怎样了。”

    丹妮洛娃轻轻颔首。


------------

第八十八章 充能

    雨林中，一棵盘根错节被无数藤蔓缠绕的巨大树木上，站在足有半米直径的枝干上，黑绿树叶掩映。

    陆铭默默观察着正仓皇的在林木间跌跌撞撞奔逃的三条身影，两名剑士，架着那位阿拉法特先生，三人极为狼狈，突然便一起摔在了腐朽落叶形成的泥水中，绿色的淤泥，怕都有毒的，三人一起摔在里面，看来都已经是强弩之末。

    后面，枪声不断，数十个白细胞小组正在雨林中多个方向搜索。

    三人已经精疲力竭，两名剑士身上的铠甲已经不见光泽，阿拉法特燕尾服全是血污，生死不知。

    白细胞的突袭，阿拉法特首当其冲，身上不知道被打了多少弹孔，如果还能活命，只能说这家伙太过强大。

    两名剑士有装甲护持，又不是对方枪击的重点，饶是如此，可能开始那轮扫射被她们的剑士装甲防御下来，但两人带着阿拉法特向外逃时，必然极大的消耗了装甲上的那种加护力量，现今她们身上的铠甲怕和铁片也没什么不同，除了增加重量，已经失去了防护能力，毕竟那薄薄的铁片，子弹随便就能射透。

    当然，对方也是对两名铠甲人重视不够，而且，担心突袭前引起阿拉法特等警觉，也没有特别封锁后路那样的，这才被他们逃出来。

    终于，陆铭对丹妮洛娃点点头：“去救助他们吧。”

    现今的局势，这三人如果死在这里，便不如救走价值大了。

    陆铭轻轻出现在三人身后时，两名剑士正扒开身上的铠甲，显然也知道，现今的铠甲成了累赘。

    陆铭径自走到了阿拉法特身前，嘴里说道：“我是南部战区司令官比特，来支援你们。”

    蹲下身子，看着躺在地上正剧烈喘息的阿拉法特。

    听着两女惊呼，陆铭并没有去看，而两女冲过来时，立时被陆铭身后气流快速卷起的风障隔开。

    用剑气之力，模仿想象中西方魔法，感觉还似模似样的。

    阿拉法特的身上最少七八个弹孔，但却已经不流血了，看起来，伤口还在愈合。

    他脸上的面具突然咔嚓碎裂，陆铭猛地吃了一惊，因为阿拉法特脸上肌肤竟然是绿色的，极为瘆人。

    “你怎么样？”陆铭伸手去搭他脉搏，不过只是下意识动作，实际上，虽然看似继承了传统中洲异术，可对中洲古老医学，陆铭一窍不通。

    “我，我不行了……”阿拉法特脸部表情极为痛苦，眼神涣散，显然已经是濒死的边缘，眼前大概已经出现了幻觉。

    陆铭看向了两名女剑士，两女脸上木然，对阿拉法特的遭遇好像很冷漠。

    两女都是金发碧眸，很漂亮，但也很冷冰冰。

    陆铭轻轻叹口气，“我救助不了他，但看他伤口，好像没那么严重？”

    原本穿红铠甲的女子淡淡道：“他有自动愈合的能力，但伤太重了，也没办法。”

    原本白铠甲的女子打量着陆铭，“您真的是南部军区的司令官阁下？”

    陆铭微微颔首。

    “您操控气流的力量很强。”红铠甲女子眼眸闪了闪。

    看她们对同伴的态度，陆铭心里狐疑，但是，倒也不能第一印象给一个群体下定义。

    想来刺草家族作为神秘强大的一脉，不可能同伴之间就是冷酷无情的相处模式。

    此时安妮洛娃出现在陆铭身侧，陆铭点点头：“我们走吧。”看了看两个女子，“你们这样，走不了多远吧？”

    两女都已经褪去了铠甲，身上都是黑袍裹身。

    两女互相看了看，眼中都有些绝望。

    陆铭现今多少对剑士力量有了些许了解，他们主要还是靠铠甲加护，而且，通常一次行动前，该剑士要用几天加强铠甲的防御，以及战斗时需要的力量，铠甲对她们来说，就是一切的源泉。

    从力量本质上，他们并不如格瑞芬尼骑士团那种对自身身体的淬炼。

    而现在，可以通俗理解为，两名剑士铠甲上的防御力量已经被破坏力完全抵消，暂时变成了没用的铁片。

    失去了铠甲加护后的两人，和普通女人没什么两样，她们本身的力气，甚至都不见得有普通女人力气大。

    陆铭好奇的走过去，拿起一片铠甲看。

    毕竟索尼亚剑士群可能大部分将来是自己的敌人，至少对自己不会很友善，他们的力量汲取模式多了解下细节总会有好处。

    但陆铭正拿起铠甲看之时，突然便感觉身体力量一阵流失，虽然很快恢复如常，但有那么一刻，确实感觉到了微微头晕。

    是因为摸到了铠甲上一种花纹，稍微沉浸感受了一下。

    与此同时，他手里拿的是银色铠甲，接着便见地上堆成一团的银色甲片和他手里甲片，都发出耀目光泽，又一闪而逝，但银色铠甲，立时变得充满光泽，便如新打造的一般。

    两个女剑士都齐齐惊呼。

    丹妮洛娃早就见怪不怪，此时自明白发生了什么，只能心中叹息，主人的力量，大概是世间最根本的那种力量，所以万变不离其宗，自己一族的锤神之力都能驾驭，给剑士铠甲充能又算什么？

    银甲女剑士已经欣喜若狂的捧起她的铠甲，看向陆铭时，更是惊骇。

    比她自己蓄满灵铠之力的那种防御力量，深厚了怕十倍不止，而且她要完全蓄满自己铠甲的力量，需要足足十天时间。

    面前这位司令官阁下，却仅仅随意拿了一片，仅仅那么一瞬。

    陆铭无奈，看了两名女剑士一眼，便拿起了红色铠甲。

    耀目光芒一闪后，红色铠甲也变得充满光泽，仿佛刚刚淬炼而成。

    陆铭将红色铠甲递给那红甲剑士，说道：“你们都穿上吧。”

    两女惊骇，言听计从，都乖乖披甲，甚至一句话都不敢再多说。

    直到几人回了315基地，两女一路也没敢再问陆铭什么问题，陆铭要两人回去禀告这里发生了什么，两人就乖乖告辞。

    不过，丹妮洛娃叫住两人和两人窃窃私语了一番，想来是警告两人，不许将她们铠甲被快速充能一事告知任何旁人。

    陆铭对这些自不理会，倒是打发完两女才想起，从头到尾，根本没问她们两个的名字。


------------

第八十九章 秘密枢密会议

    白细胞们并不再派出小队对雨林中进行探索，而是开始建造各种防御型钢铁暗堡。

    显然，他们眼里的“新大陆”已经令他们极为忌惮，不再贸贸然行事，而是先采取了防御姿态，防御“新大陆”的异化者们入侵。

    但同时，他们还在积极的进行飞行器实验，寻找飞行装置能进入“新大陆”的办法。

    而联合王国一方，联合情报局要员阿拉法特的遭遇，则令联合王国高层达成了共识。

    不过，争夺对抗新大陆的主导权自然又成了各派系新的目标。

    但因为新大陆那边暂时偃旗息鼓，几个月时间，互相倒也相安无事。

    而此时，陆铭再次来到了王都—新纽曼城。

    半山堡军事俱乐部这几日因为司令官的到来，变得极为热闹。

    ……

    地下密室，昏暗的灯光。

    倒不是亨利二世没条件将这里变得舒适明亮，但作为王的传统，召开最亲近大臣的密议，好似只有这般，才能彰显会议之秘密，以及王和诸位大臣的亲密关系。

    亨利二世坐在长桌的主位，他的脸色并不怎么好。

    参与这次会议的有他的长子新纽曼堡大公彼得和二子亲王爱德华。

    按道理说，长子彼得已经被授新纽曼堡大公，代表着他已经是联合王国的合法继承人。

    但亨利二世一直极为宠爱二子爱德华。

    这种秘密会议，要爱德华亲王也出席，便可见一斑。

    爱德华的名字甚至都是取自旧帝国最后一位皇帝的名字，也就是爱丽丝及大皇子威廉五世和二皇子亨利二世的父亲。

    爱德华是亨利二世的养子，今年十六岁，战乱中亨利二世从某个村庄捡到的襁褓婴孩。

    但都传说，实则爱德华是亨利二世的私生子，其母为了使得儿子进入王庭又不至揭发丑闻影响儿子的前途，是以已经自尽。

    如此，便是这桩丑闻被人传播，得到同情的也会是爱德华亲王。

    更别说，都在说，爱德华的母亲其实是强大的刺草家族成员。

    爱德华，好似也确实和刺草家族在世俗的力量代表—南森家族走得很近。

    其订婚的岳父便是南森财团的最重要成员之一。

    南森财团，是现今联合王国最富有的超级财团。

    帝国大陆，独立掌管货币政策的部门，也就是帝国联合储蓄委员会，南森财团的南森银行，是十年前最新进入委员会的代表之一。

    帝国联合储备委员会由帝国大陆最强有力的各个银行派独立代表组成。

    比较知名的便是帝国银行、宝银银行等等。

    就算内战期间，联合储备委员会的格局也从来没有过变动。

    因为再愚蠢的人也知道，一旦联合储备委员会的中立性质被破坏，那么，没有任何人会得益，只能令帝国大陆的经济系统完全崩溃。

    联合储备委员会每年制定帝国币发行计划，确定各种面额的发行数量。这个计划基于对整个帝国大陆货币需求的估计以及货币供应和需求的平衡考虑。

    有点类似陆铭前世所知道的欧元发行流程。

    不同的是，在帝国大陆，只有联合王国、汉王国和东格瑞芬尼王国以及东海为首的东部经济区为四大核心发行区。

    这四大核心区才有资格以国债的形式拿到发行的新帝国币。

    其他区域的邦联体，就好像前世一些经济崩塌的国家，自身不具备发行货币的信用和资格，但用外来强势信用货币作为流通币种。

    多多少少，会被这四大区域吸点血，但从总体经济发展来说，成为强信用货币的流通区，对普通民众还是好处更多。

    不然的话，如果不懂经济的执政者为所欲为印钱，看似有独立主权，但多数结果是该区域的穷人受苦。

    至于联合储备委员会，虽然进入委员会只代表该银行的实力，并没有什么实质性的收益。

    但不管怎么说，这位二王子爱德华亲王，得到了南森财团的支持是必然的。

    除了亨利二世和两个王子外，其余与会的便都是亨利二世认为的股肱之臣了。

    枢密院特别军事顾问奥古斯都上将。

    枢密院成员，第一控制总长邓尼兹上将。

    枢密院成员，南部军区司令、盖德特区总督比特上将。

    枢密院总事务大臣西德勒公爵。

    枢密院高级法律顾问、前王座法庭首席大法官伍兹勋爵。

    枢密院外邦联体事务顾问大臣、前议长古尔特勋爵。

    枢密院成员、上议院议长莫里斯伯爵。

    枢密院成员、内阁成员、北域特别事务大臣安迪生。

    枢密院秘密情报顾问官坎蒂丝中将。

    共九人。

    其实枢密院成员是极为庞大的，比如首相及所有内阁大臣；上、下议院议长、副议长；王座法庭的所有大法官、司令官联席会议的司令官们等等，都是枢密院法定成员。

    但这些人，实则并不出席枢密院会议，也就王室大婚、继位等等这种重大仪式才会以枢密院成员的身份出席。

    亨利二世真正的亲信来说，是枢密院中的常设大臣。

    亲信中的亲信来说，就是这九人了。

    但是，大半都没什么实际权力了。

    比如前议长古尔特勋爵。

    通常来说，前议长毕竟曾经是一个极为强盛执政党的党魁，就算下野了，在政界还会有相当的影响力。

    但古尔特勋爵是战争时的议长，战争结束后，真正民选到来，很快其政党就惨败。

    唯一在职的内阁成员，是北域事务大臣安迪生。

    对北域汉王国，联合王国专门在内阁设立了事务大臣，用来应对一切北域事宜。

    因为安迪生十多年和北域方方面面打交道的经验和资历。

    使得亨利二世任命的他，在内阁两次首相更替中，他都得以留任。

    而今天秘密会议的召开，也主要是安迪生从北域带来的一条惊人消息。

    是汉王国国王陆铭陛下亲自写给亨利二世的一封密信，安迪生从新京带回来的。

    虽然身为亨利二世的亲信，但在座的诸人都没有看到原件，面前摆着的文件，是那封密信的几大要点。

    字不多，薄薄一页纸笺，可讯息惊人。

    北域汉国竟然从东北部海域发现了新大陆的秘密通路，而且，在抓捕新大陆人研究后，破解了其语言，和北域王国东北边民的一种古老语言相通。

    对新大陆的情形，信里做了简单的介绍。

    巨企文化，消灭异端等等。

    陆铭陛下最后提议，由北域通道，对新大陆发起攻击，但需要联合王国及大陆各邦联体承担相应的义务。

    说白了，就是人力资源及物力资源。

    “我们假定这封信里的信息是真实无误的，大家都说说，我们该怎么回应这封信？”亨利二世的目光，从诸大臣的脸上扫过。

    陆铭心下点点头，亨利二世很精明，如果不用这个前提的话，怕争论信里消息是真是假都要争论半天了。

    这种浪费时间的争论又完全没有必要，不管真假，想出最好的应对办法才是最优解。

    坎蒂丝看了几眼陆铭，自是在琢磨，她这神秘无比的好友，写这封信的真实意图是什么。

    “这封信的信息，是真的……”陆铭第一个说了话。

    大家都是一怔，齐齐向他看去。

    陆铭继续道：“其实，两个月前，我发现了一条前往新大陆的通道。”

    众人都是一怔。

    陆铭拿出一副地图，在南疆雨林的部分，有一条红线。

    陆铭继续道：“这条红线，可以看做是原本将新大陆和帝国大陆隔开的屏障，两个大陆，实际上大陆相连的部分很狭窄，南北方向大概几十公里，而现在，大陆相连部分的屏障消失了，新大陆的集群武装修建的暗堡和钢铁堡垒，实际上将这几十公里完全的警戒了起来。”

    “但是，我一直在想，这些未知的屏障不可能仅仅是大陆相连的部分出现了问题，所以，我一直派人沿着红线探索。”陆铭的手沿着红线慢慢移动，终于，在大陆相连的南方红线上一点指定，“果然，屏障碎裂的不仅仅是大陆相连的部分，从这里，同样出现了一个很狭窄的通道，我们原本以为，雨林的东面还是雨林，但其实不是的，原来，除了两个大陆相连的窄窄地域，再往南，我们雨林的东侧，实际就是海滩，中间大概有百余公里的海湾，海湾的另一边，便是新大陆的渔港，我的扈从陆陆续续偷偷潜入了新大陆，也得到了一些北域看来没查明或者不愿意向我们分享的情报，我也去那渔港了几日……”

    顿了下，看向亨利二世，“昨天我刚刚从那新大陆回来，此来王都，也是为了向您禀告我的发现。”

    “哦，你说说，有什么发现？”亨利二世眼眸里闪过了一丝激动。

    陆铭从文件包里拿出一本小册子，站起身，亲自走过去，放在了亨利二世面前。

    亨利二世迫不及待的翻看起来。

    陆铭在里面大体描述了新大陆文明的形态，包括其六十岁以上老人会被清除的恐怖习俗。

    亨利二世看了一遍后，又重新翻看了一遍。

    半个多小时后，他轻轻点头，想了想，示意将小册子先送到奥古斯都面前，要大家传阅。

    陆铭则继续道：“据我所知，新大陆虽然大多数人自幼接受的教育，使得其基本没有了个性，处处体现集体的意志，但其也并不是完全无懈可击，还是有秘密抵抗组织存在的，所以，以我所见，我们可以将对抗新大陆的主动权抓在手里，而不是轻易的交给北域王国。”

    众人都听着他所讲，表情各不相同。

    陆铭斟酌着道：“虽然，新大陆的反抗组织很弱小，超过百人的组织基本不可能存在，因为人数一多，破绽就多，很容易被侦破，但是，如果我们将新大陆六十岁以上的老者都会被杀害的真相揭露，我想，新大陆很快就会乱成一团，抵抗力量会迅速增强力量，而我们，可以借机会支持反抗力量。总之，用最小的代价，来拖垮新大陆，至少，可以破坏其发展和稳定，新大陆的混乱持续时间越长，对我们越有利。”

    “如果北域想和新大陆开战，由得他们，但我们不必对他们进行任何支援，我认为，不战屈人之兵，制造出敌人的敌人，我们在后操控，才是上策。北域的人应该也会同意我的观点。”

    顿了下，陆铭道：“关于养老院的谎言，我有照片和视频为证，完全可以在新大陆引爆很大的风波。”

    亨利二世沉吟着，没说话。

    北域事务大臣安迪生咳嗽一声，“比特上将，我绝对不是反对您，但是，那陆铭陛下，不会想不到这一点吧？他执意开战，那必然是有原因的……”

    会议室内陷入沉默，那位王，每每思及其二十年来一步步的旅程，都令人感觉胸口压了块大石。

    你可以仇恨他，可以将他当做最可怕的敌人，但如果轻视他的智慧，那必然死无葬身之地。

    陆铭笑了笑，“北域要开战，确实是他们掌握对抗新大陆主动权的唯一办法，因为他们很难探查到新大陆的内部情报，更不可能潜入太多人员扶持抵抗力量。”顿了下，“在那位陛下通报给我们的情报里，突出了新大陆语言和北域王国东北地区原住民古语一脉相通，却淡化了实际上新大陆的人种更像是我们，而且，头发大多是红色的，北域王国虽然也生活着很多我们西方族群，但要想选出大量红头发的谍报人员，那是很难了。”

    众人眼睛都是一亮。

    奥古斯都上将猛地一拍桌子，“又差点被这家伙骗过去！太狡猾了！”看向陆铭，点了点头，那表情好像在说“不亏是你！”。

    会议室内，气氛立时活跃起来，都为第一次能和北域王国的明争暗斗中占据主动而兴奋。

    坎蒂丝有些无奈的看着陆铭，只有她，才明白会议室里到底在发生什么。

    不过，她却猜不透自己这好友，到底是什么用意。

    大夥兴奋的讨论了好一会儿，都同意，按照陆铭的计划行事。

    如此，不仅仅是可以借对抗新大陆将军队牢牢团结在国王陛下身边。

    甚至还可以主导整个帝国大陆未来几年的联合军事行动。

    但最后，一直没做声的邓尼兹叹口气道：“如果北域不认可我们主导，一定要和新大陆开战呢？我想，他们宁可付出大量伤亡来取得战争的胜利，也不会同意大家刚刚讨论的一些条件……”

    便如被泼了一盆冷水，会议室内鸦雀无声。

    陆铭微微颔首，“所以，我们更该采取一种合作的方式吧，实际上我们也需要北域王国的支持。南域我们发现的秘密通道，我们的特异人士和少量人员能潜过去，但如果大量的军事人员，包括物资，就很难逃过新大陆哨兵的巡视了。所以，我们可能要依靠北域王国的通道，如果他们肯和我们合作，帮助我们输送人员和物资过去，我们才能真正进行下一步。”顿了下，“当然，前提是，我们需要先遣派少量人员，揭破新大陆养老院真相后，寻找有前途的抵抗组织，并扶持其建立好物资秘密运输渠道，到时候，才是我们需要北域合作，帮助我们运输物资进入新大陆的时机。”

    此时坎蒂丝默默点头，大概终于明白了，好友要做什么。

    确实是要联合王国和北域合作对抗新大陆。

    但基本上，北域仅仅帮助运输人员和物资，真正的物资消耗、牺牲等等，都需要联合王国的付出。

    不过，要扶持新大陆内部的抵抗力量，看来确实联合王国才更有便利条件。

    ……

    密室内，亨利二世仅仅留下了陆铭一人，便是两个王子也离开了。

    “和杜马斯沟通，我希望你参与进来。”亨利二世淡淡的说。

    陆铭微微点头：“陛下，我义不容辞。”

    “和北域现在就可以开始谈，我写封信叫安迪生带过去，建议北域现今就开始教授我们第一批情报人员的新大陆语言。”

    陆铭点点头，从某些方面，亨利二世确实比大皇子强太多，此也确实是最重要的。

    而且，甚至因为和北域都谈好了条件，可以以此倒逼立宪派，为了帝国大陆所有民众的福祉，现今自要放下不同政见，全力支持对抗一个完全不同文明种群的巨大威胁。

    立宪派本来就是靠选票对抗皇室，如果此事上不配合，被传出去，那本届内阁除了垮台，怕没什么别的下场。

    亨利二世又看向陆铭，“听说，你也是觉醒者的一员？”

    陆铭苦笑：“我宁可做普通人。”

    亨利二世了解的点点头，他看着陆铭，目光里全是信任和温暖，“我会任命你为这次需要全帝国大陆支持的军事行动的总指挥，司令官阁下，一切都拜托了！”

    陆铭无奈，每每最上位者开始这样和你说话的时候，说明心里已经开始忌惮你了，只是，暂时还离不开你。

    可偏偏有的权力人物从来没站到过权力巅峰，是以误解为这是一种礼遇和看重，甚至有的恃宠而骄，就更是离作死不远了。

    自己前世几千年的王朝更迭历史，这样的例子比比皆是。

    心里胡思乱想，但也懒得表演，更没有诚惶诚恐站起来说些言不由衷的话，轻轻点头：“陛下，我自会尽职尽责。”

    其实，自己现今掌握的军事力量，对联合王国的庞大军事力量来说，谈不上什么威胁。

    但问题是，亨利二世和立宪派苦斗，搞来搞去，结果自己好似成了他唯一希望。

    接下来为了更有力的掌握军事力量，亨利二世更要利用这次机会给与自己在军中更多的权限，如果自己将来背叛他，后果不堪设想。

    但是，好像现今来说，他的选择也并不多。

    至于自己淡然的态度，也未必是什么坏事情，装作感激涕零的样子，也未必就好。

    一切，还是看亨利二世到底怎么想。


------------

第九十章 后和妃

    在陆铭被任命为联合王国武装力量总参谋长这一前所未有的职务后，陆铭正准备离开王都之时，却收到了一个意想不到的邀约。

    ……

    阿曼弥斯山是联合王国境内海拔最高的山峰，也是索尼亚神话传说中诸神的居所。

    平日云雾缭绕，山中回响，宛如大道焚音。

    在其云之巅，“阿曼弥斯”神庙更是气势磅礴，很难解释这座巨石神殿群建筑是如何在人迹罕至根本难以攀爬的山峰上建成的，此被称为帝国五大奇迹之一。

    此时一处巨石神殿中，陆铭坐在石桌旁，石桌对面，是一位宛如从神殿画像中施施然踏足凡尘的女神。

    联合王国王后赫拉。

    一袭雪白希腊女神似的长裙，头戴银色后冠，整个人仿佛沐浴在洁白的圣光中，仿佛蕴含璀璨星空的深邃碧眸能将人的灵魂也吸吮深陷其中，肌肤赛雪，精致五官宛如神界能工巧匠雕刻而成，一种圣洁到极致的美。

    雪白长裙和希腊女神画像很像，充满了自由之感，露出一双雪白圣洁玉腿，娇嫩雪足轻轻点地，又宛如悬在地面寸许处，一切的一切，神圣不可侵犯。

    “我在这里，十几年了，回思前尘，宛如一场梦，来到此处，我方知是我……但可惜，世俗中，还有割舍不下的痕……”

    赫拉女神的轻柔话语很难用语言去形容，只令人感觉如沐春风，是那么的柔，那么的动人心弦。

    陆铭心下点点头，一句话，就解开了自己的疑惑。

    早听闻亨利二世将爱德华这个私生子带回家后，王后赫拉便离他而去。

    也有传闻，王后赫拉其实已经被亨利二世囚禁起来，也有说被毒杀的。

    但一直以来，从官方来说，联合王国的唯一王后还是赫拉，各种新闻报道，比如新年王后给全体国民送上祝福等等时刻的报道用词，对赫拉王后的尊崇不下于国王陛下，只是，从来没见过这位王后的影像。

    原来却是，赫拉王后十几年前愤怒离家出走，来到此处后，却渐渐觉醒了。

    其力量，也实在可怕，是自己见过的北域外最强者。

    就算不如自己的东西二宫，怕相差也不远。

    果然，西方信仰，也不能轻视。

    当然，赫拉王后这种，明显便属于西方流派中的领军人物了。

    从其命运的安排也可见，嫁给亨利二世，从唯心来说，大概是索尼亚人保护神在冥冥中的安排了。

    因为，如果从索尼亚人的角度，将来的史书上，亨利二世那是英雄大帝级别的传奇人物，彻底击败千年来统治索尼亚人的格瑞芬尼人，建立了一个帝国大陆历史上最为强大的索尼亚帝国。

    这样的一位凡人英雄，一位索尼亚人历史上最伟大的统治者，其妻子是希腊神话模式的那种女神也无可厚非。

    希腊神祗，神都具有凡人的一面。

    不过亨利二世也是作死，搞出个什么私生子事件，其中，怕是有刺草家族的阴谋在里面，故意离间了亨利二世和赫拉王后，因为刺草家族的抱负，必然不是仅仅扶持外戚爱德华做傀儡国王，而是要堂堂正正拿到王国的主导权。

    西方就是族群太多，神话故事中，保护神之间也经常爆发战争，所以很难和强大的北域抗衡。

    但话又说回来，就算没有刺草家族从中作梗，觉醒后的赫拉，本身还愿意不愿意做亨利二世的妻子，那也很难说。

    毕竟去掉历史的滤镜，真真实实认识亨利二世这个人的话，作为男人，好像他也没什么特别的魅力。

    作为统治者，在自己看来也是一塌糊涂，能建立庞大的联合王国，主要还是机缘巧合。

    甚至自己暗中的功劳都不小，各种挑起双方的争斗，还妨碍了爱丽丝的成长，等于禁锢了格瑞芬尼人最强大的力量集团。

    索尼亚人，本来应该胜算不高，但是从天命来说，多了自己这个穿越来的变数。

    使得西方神祗之间的争斗，也变得充满了不确定性。

    “总长阁下的力量，很强大啊！”赫拉王后的圣洁容颜露出了一丝微笑，绽放着神对世间子民的爱，令人莫名便想跪倒膜拜，便如迷途的羔羊终于找到了回家的路。

    对陆铭当然无效，但陆铭心内，却感觉得到，普通人的话，面对这女神的爱怜，在此刻是如何彷徨迷失。

    陆铭现今展现的力量，比丹妮洛娃稍逊那种。

    不然，如果赫拉王后感觉不到自己有觉醒之力的存在，那么就会出现一个问题。

    要么，因为自己的境界或者掌握的力量本质远远超过她，要么，自己不是觉醒者的一员。

    而偏偏现今，赫拉得到的讯息中，自己明明也觉醒了力量。

    胡思乱想着，陆铭拿起那碧绿香茗上漂浮着花瓣的茶杯慢慢吟了一小口，说道：“王后陛下您不想理会世俗之事，叫我来，是命令我照顾彼得殿下么？”

    赫拉王后妙目凝视陆铭，“不，这是我一个做母亲的请求，而不是命令，我请求您，能够照拂彼得的安全，希望您能答应我。”

    陆铭心里一哂，虽说这位圣洁王后近乎半人半神了，但到底血浓于水，终究还是对儿子不放心吧。

    尤其是，二王子爱德华亲王将会跟随自己从军。

    这是亨利二世的嘱托。

    自己被任命为联合王国武装力量总参谋长，同时，担任“碎星计划前线作战部总指挥官。”

    南部军区和中央第二军区的武装力量按照战争状态直接听从自己调遣。

    也就是自己可以随时调动两个军区的武装力量执行作战任务。

    同时，如果自己需要其他军区的武装力量支援，在得到杜马斯首相及国王陛下允许后，也可以进行调遣。

    因为是秘密战争状态，是以对所有武装力量的命令可以直接执行，不再受到议会的掣肘。

    二王子爱德华亲王，亨利二世要自己带他随军锻炼。

    自己也明白，肯定不能派遣爱德华直接进入新大陆，但放在最前线的指挥部，好生保护安全即可。

    如果将来军事行动取得了巨大成功，这也会是爱德华亲王的醒目资本。

    亨利二世的安排，大概真有改立二王子为继承人的想法。

    毕竟因为他是二皇子夺位，所以联合王国的继承顺位，并不是按照年龄牢不可破。

    如果其改立二王子爱德华亲王为继承人，只要理由充足，也不会有太多阻挠。

    但他明显是有了执念。

    或许，也是想报复赫拉王后离他而去吧。

    “您需要我怎么帮助彼得殿下呢？”陆铭抬头。

    赫拉王后碧眸微阖，轻声唤道：“塞赫美特！”

    神殿外，咔咔铠甲金属撞击声中，慢慢走进来一名金甲女战士，盾牌到大剑，都是金色的。

    慢慢行到赫拉王后身前单膝跪倒。

    赫拉王后轻轻叹口气：“总长阁下，这孩子是彼得的未婚妻，也是她心忧彼得，来这里求恳了我几日……”

    “哦，太子妃……”陆铭站起身，对那金甲女战士微微抚胸躬身。

    金甲女战士肃立，并不言语。

    陆铭心里却是一凛，这金甲女战士，实则也是剑士，但比自己在雨林中见过的那两个可高出了太多。

    比自己现今展现的力量都要胜出一筹，也就是丹妮洛娃那个层级的。

    比玉鸾、驼龙婆婆及大小果，差一个层级。

    饶是如此，不管西洋还是北域，她都属于除了几名领军人物外，最顶尖的那一拨了。

    看来随着自己地位的提升，接触的人层级便不同，西洋最顶级的神秘力量正慢慢揭开面纱。

    那边赫拉王后碧眸爱怜的看着准儿媳，“这孩子一片心意，我也只有尽量帮助她了，总长阁下，希望您能领她去前线，在那新大陆，助您一臂之力，她得到了我的加持，应该很能帮助到您。”

    陆铭心下明白，彼得不是觉醒者，去新大陆太危险，如果学二王子爱德华在后方镀金，又不免成了东施效颦。

    但其未婚妻，将来的太子妃，亲自去前线立功的话，将来自然可以说是他委托的。

    看塞赫美特的强大力量，在新大陆怕是会耀目的很。

    那么，在后方镀金的爱德华，将来那点吹嘘的资本，自然是提也不用提了。

    陆铭咳嗽一声，“王后的命令，我当然要服从，但是，太子妃的安全……”

    赫拉王后慢慢伸出满是圣洁光晕的纤纤玉手，娇嫩雪白小手的掌心处，有一枚戒指，此时慢慢离开她掌心，漂浮到了陆铭面前，又轻轻落在桌上。

    “总长阁下，用这枚戒指，您可以召唤我出来帮忙，当然，世间万物，自有不可打破之壁垒，此召唤也是如此，每三天，只有一次机会。”

    看起来并不怎么起眼，和前世的心情戒指差不多，银色戒环，镶嵌着蓝色宝石。

    陆铭忙郑重其事收起来，犹豫了一下，问道：“是召唤您的力量帮忙？”

    赫拉王后轻轻摇头：“是我的本尊亲自前去守护您！”

    都是觉醒者，这些东西，交代清楚也很有必要，不然对方如果以为是她的幻象，说出什么不得体的话，也就不美。

    陆铭微微一怔，心中暗道一声厉害。

    又笑道：“看来太子妃殿下真到了危急时刻，也能得到您的庇护。”

    赫拉王后笑而不语，但碧眸闪烁的光芒，无疑在肯定面前自己这个新仆从还是很聪明的。

    “总长殿下，一切都拜托您了！”赫拉王后碧眸全是欣慰，慢慢举起香茗，“谢谢您……”

    陆铭感觉得到，其实赫拉王后的观感里，自己只是一名仆从，但她言语是那样的温柔礼貌，真令人恨不得为她粉身碎骨，觉醒者力量为尊，得到这样强大力量的礼遇，那种士为知己者死的冲动就更强烈。

    站起身，陆铭微微抚胸告辞。

    ……

    专机上，陆铭瞥着坐在自己身侧一袭雪白套裙银发银眸气质极为端庄淑雅的冷艳女郎，实在很难将她和那给人冷酷无情拥有着强大力量的金甲女剑士联系在一起。

    但这正是太子妃塞赫美特。

    看起来态度和蔼可亲，对服务员都特别有礼貌。

    但实则，骨子里的那种高贵，那种认为旁人都是微不足道生物的高高在上，任何人都能感觉得到，都会产生一种感觉，她是那样的圣洁不可触碰，而自己，只是脏兮兮的虫子。

    极为特别的银发银眸，也更增添了这种冷艳的气息，普通人便是礼貌的向她问好时，都会紧张的手足无措，就怕在这端庄恬静而又高贵无比宛如天上女神的太子妃眼里，自己太不得体。

    陆铭的目光，却是在塞赫美特的腿上，和金甲剑士的形象形成鲜明的对比，套裙下那晶莹剔透的纤美小腿，蝴蝶结蕾丝白袜在柔美足踝处如花朵一般，纯真可爱中又有着别样的诱惑。

    本该是尽情享受生活的美少女，但在这个世界，却要在剑与火中厮杀，本该纤细美丽享受各种保养的腿，却要踢爆敌人的头颅，也不知道是她们的幸还是不幸。

    正感慨，塞赫美特微微蹙眉，淡淡道：“比特叔叔，我们还有多长时间到吉尔？”

    陆铭看看表，“一个小时后吧。”

    心里一哂，论年龄，自己还真是这些年轻人的叔叔辈了，毕竟四十岁的人了。

    包括布丽姬特和丹妮洛娃，都是自己侄女儿辈的年纪。

    而塞赫美特，刚刚十六岁，彼得太子，和丹妮洛娃一样，也不过十八岁。

    如果不是出了这种事，本来他们应该今年完婚的。

    塞赫美特用“叔叔”称呼自己，是因为她太子妃身份尊贵，自不能一直“长官”这样。

    而自己是指挥官，她又要表现出相应的尊重。

    是以，用了“叔叔”这种称呼。

    不过，自己盯着她的腿出神，现在怕她心里觉得自己是个老色棍了吧？

    刚刚就是在提醒自己，不要为老不尊？

    ……

    盖德空军基地的一栋楼被秘密封禁。

    北域来的语言教师，在这里负责教授将会第一批潜入索尼亚谍报员们新大陆的语言。

    还有大量的口语对话老师来强化口语练习，多数都是北域暗中抓的新大陆俘虏，有几十人，现今已经适应这边的生活。

    吉尔盖德大厦的第十五层，又专门有一个班，学员都是便服，是觉醒者们的语言培训班。

    看起来，倒是不显山不露水，就是什么民间培训学校之类。

    学员有来自星期三协会的二十多人，其中刺草家族出身的有五人。

    塞赫美特和安妮洛娃也在其中。

    班上还有两位非觉醒者，布丽姬特以及爱德华亲王。

    其实如塞赫美特、安妮洛娃这类顶尖觉醒者，本来也不必学新大陆语言，更不用红发形象。

    他们并不用出去和新大陆人接触打探情报，而是平时潜伏起来，需要行动的时候秘密展开行动就是。

    但懂点新大陆语言，行事会方便很多。

    布丽姬特是很好奇，想过去看看，磨着陆铭，终于得到了学习新大陆语言的机会。

    爱德华亲王虽然不用去新大陆，但语言还是要学的，各种门面功夫都要做足。

    语言学习班时间安排很紧，甚至每晚口语对话要持续到深夜十一二点。

    早上七点便起床，绝对的魔鬼训练。

    学员之间对话，也要求必须用新大陆语言，不然会重罚。

    初期还不会几个词汇的话，就用笔写模式，从新大陆语课本上摘抄单词写成字条交流。

    就是制造个学员们宛如身处新大陆的环境，基本便不接触母语了。

    饶是如此，语言学习班陆铭本来计划也最少要用半年时间，工欲善其事必先利其器嘛。

    半年时间如果谍报人员还不能很好的熟练运用该语言，那就延长到一年。

    一切准备的充足才会事半功倍，这半年到一年时间，也可以更好的协调军中关系，制定周密的计划。

    但不管是亨利二世还是内阁派，催的都急。

    见不到行动，反而“碎星计划”花钱如流水，亨利二世担心主导权被抢走，内阁派则是借机刁难。

    于是，陆铭提交了新计划，便是先派出觉醒者潜入建立个小小的秘密据点，带上北域请的两到三名翻译，另外，具有心灵感应能不懂对方语言也可沟通的觉醒者优先考虑。

    如果有机会，这个小组将养老院的秘密直接公布于众。

    毕竟反抗组织也好，起义暴动也罢，秘密小组也要进行筛选，扶持比较有潜力的组织。

    所以，先期的混乱，正是观察这些反抗组织的窗口期。

    而不必等谍报小组全部进入新大陆才开始行动。

    同时，新大陆越乱，对谍报组织的大量潜入越有利。

    这个计划，很快得到了批准。

    ……

    盖德大厦五十八层的露台奢华餐厅。

    整个五十八层都属于陆铭的私人公馆，自没有闲杂人等。

    桌上菜肴极为丰盛，陆铭请安妮洛娃和布丽姬特享用晚餐。

    安妮洛娃和布丽姬特都是一袭诱人红裙，爆炸身材，性感火辣，不同的是，安妮洛娃是那种充满野性力量的性感，看起来很难驾驭；布丽姬特的巨大高耸和纤腰则给人软绵绵的那种妖媚，让人更加梦想能征服她。

    “主人，不去参加晚上的口语班，真的可以吗？”安妮洛娃有些为难的问。

    毕竟是主人制定的规章制度，任何人都不得有例外，便是爱德华亲王都不行。

    至于塞赫美特太子妃，那些觉醒者也没几个知道她身份的。

    塞赫美特并没有在星期三协会注册，她是赫拉王后从小为儿子选定的未婚妻，并悉心引导其觉醒。

    两人的感情，可能比赫拉王后及儿子彼得之间的感情还深厚，她两人更像是母女。

    明面上的身份，塞赫美特是索尼亚大贵族、黒堡自治领领主莱德*黒堡公爵之女，同样也是身份极为尊贵。

    黒堡公爵，是联合王国少数几个还拥有私人领地和武装的贵族家族。

    哪怕这些领地，实际上也就是几十万人口。

    其也是立宪派对准的目标。

    那边，听安妮洛娃问逃课好不好的话，陆铭还未说话，布丽姬特轻笑道：“傻妹妹……”对陆铭媚媚一笑，“总长大人，谢谢您了，我可没想到，一个多月，差点把人累死，早知道我就不去参加这个学习班了。”

    她早就想退出，但却被总长大人无情的拒绝。

    跟在总长大人身边，享受这种追逐天下的过程，她感觉比做个什么特区副总理暨县长有趣多了，都懒得去和海因斯市长斗法了，感觉太低端。

    不过，此也起到了意想不到的效果。

    海因斯由此对县署的规划，或者说，对布丽姬特的各种规划，涉及吉尔市的，能配合就尽量配合，毕竟，那是总长的情人，既然给足了你面子，不再削弱你在吉尔市政厅的权威，那当然最大限度缓和关系才是正确选择。

    是以，布丽姬特用公务繁忙的借口都难找到。

    陆铭笑笑道：“布姬儿你想去新大陆，就该认真学，洛娃无所谓，她对新大陆人不感兴趣，不用和新大陆人打交道。当然，你们两个都是红发，和新大陆人最主要的人种很像，多学学新大陆语言确实没坏处。”

    “对了，塞赫美特这个人，你们感觉怎样？洛娃，听说你和她成了好朋友？”陆铭微笑看向丹妮洛娃。

    可以想象，作为学习班里女觉醒者里两个最强者，能走近也很自然。

    毕竟平素，想遇到差不多实力可以平等交朋友的女伴，那几乎不可能。

    这个学习班，人才济济，男性觉醒者里，也有两名和丹妮洛娃差不多旗鼓相当的。

    其中一人来自刺草家族，好似是第三代继承人，仅仅二十多岁，是刺草家族公认的家族史上的最天才。

    看来这次大家都下了血本。

    丹妮洛娃听陆铭问起塞赫美特，说道：“主人，我分析过她……”

    陆铭立时摆摆手：“涉及她的秘密，她当你好朋友和你说的那些，你不要和我讲，洛娃，你和她这样的人，能交个朋友很不容易，哪怕将来是敌人，可也不要利用友情做什么。”

    丹妮洛娃呆了呆，碧眸有了一丝雾气，低头，没吱声。

    “太子妃……，有什么了不起的？”布丽姬特咬了咬红唇，显然对人家又美貌身份又崇高，很有些嫉妒。

    陆铭就笑，对丹妮洛娃道：“那家伙，有没有说我坏话？”

    丹妮洛娃噗嗤一笑，用力点点头：“嗯。”

    陆铭晦气的挥手，“好了，咱好好享受丰盛晚餐，让他们继续受苦吧。”

    两女都笑，自莺声燕语，陪陆铭进餐。

    晚餐快结束的时候，有一名女兵匆匆送来一份机密文件。

    丹妮洛娃看了，忙交给陆铭。

    陆铭翻开看，笑道：“好，实验成功了，果然短波信号，在新大陆可以收到，这样咱们可以用电报机和本土联系了，不用每次都需要情报员潜回本土，危险系数太高，情报也容易遗失。”

    心里却有些沉甸甸。

    短波是用大气电离层反射的原理来传播无线电波，最远可以传播到几千公里的距离。

    新大陆能接收到帝国大陆的短波信号，也代表着，屏障里的电磁风暴正渐渐消失。

    至少，大气电离层渐渐稳定了下来。

    这些屏障，正在土崩瓦解中。

    当然，说是这样说，但如此强大的屏障，其从不稳定到彻底消亡肯定是一个很长期的过程，可能要数年，甚至数十年、上百年。

    那边，丹妮洛娃轻轻叹口气：“布姬儿姐姐，你很难知道主人有多强大，两个大陆间的短波通讯实验，也是主人要进行的，主人的知识太渊博了，浩如星瀚，我感觉主人还是位很了不起的天才科学家。”

    陆铭咳嗽一声，“洛娃，你今天有点反常。”

    丹妮洛娃俏脸微微一白，迅速起身，单膝跪倒，低声道：“是，奴儿错了！请主人责罚！”

    陆铭无奈：“我也不是这个意思，快起来，总不能要我去扶你？”

    丹妮洛娃这才慢慢起身，看她小脸蛋满是惶恐，陆铭笑着伸出手，“来，摸摸头。”

    本来，从前世知识，其实便是女童，大多也不喜欢被人摸头，甚至狗都不喜欢被摩挲头部，因为会有眩晕感，只是很多主人习惯这样表达对它们的喜爱，它们也知道主人在表达爱意，只能接受。

    可自己这些仆从，便是青娥、红翎及丹妮洛娃这种，却是很喜欢自己能摩挲她们的小脑袋，仿佛此举能令她们感觉到莫大的喜悦，就好似得到了自己这个神主的宠爱一般。

    丹妮洛娃果然碧眸露出喜悦光芒，到了陆铭身前再次单膝跪倒，当陆铭在她鲜红长发上轻轻抚摸时，她俏脸通红，身子轻轻颤栗，大概心理和生理，都正在经历巨大的满足。

    本来见丹妮洛娃说错话，马上吓得大气不敢喘的布丽姬特，见陆铭此举，偷偷翻个白眼。

    同时布丽姬特也立时恢复了自然，很明显这个可怕男人并没有生气。

    等丹妮洛娃回到座位，小脸上红潮还未消退，碧眸迷离，仿佛还在品味主人的宠爱。

    布丽姬特小声嘀咕：“夸您还不好了？而且，夸您的这些话，对您的仰慕和崇拜，洛娃妹妹能和谁诉说呢？不也就能和我说吗？和别人说，怕泄密呢。”

    陆铭笑笑：“嗯嗯，你也有功。”又道：“甜品来了，你多吃点，放心，身材不会走样。”

    听主人这样说，丹妮洛娃小声对布丽姬特道：“布姬儿姐姐，主人说的是真的，你现在也是主人的人了，所以，可以尽情享用以前为了保持身材不敢碰的食物。”

    布丽姬特一呆，半信半疑，如果是真的，为了保持身材而各种明明看着垂涎欲滴的食品却碰也不敢碰的痛苦，真的不用再体验了吗？

    见丹妮洛娃正各种奶油小点心往嘴里塞，布丽姬特咬咬牙，也拿起了一块雪白糕点，小心翼翼咬了一小口，心里哀鸣一声，早知道这家伙身边厨师、点心师、烘焙师等等都是最顶级的，却还是想不到，小小不起眼的点心能如此美味……

    陆铭慢慢喝着茶水，见丹妮洛娃和布丽姬特都在大快朵颐，心下微微一笑。

    不过，这种惬意生活，也不过是漫长征途中的短短一瞬。

    陆铭转头看向落地玻璃窗，外间月黯星稀，东南方向，更是黑色乌云滚滚，仿佛不知道多少凶险，正在急速的聚集酝酿中。


------------

第九十一章 生根行动

    盖斯顿大厦十五层的会议室。

    除了丹妮洛娃站在陆铭身后，还有九名觉醒者学员被召集，其中包括太子妃塞赫美特。

    不过，学员里另外两名强大的存在，刺草家族第三代继承人欧佩克以及强大的兽神力量觉醒者沃尔夫，并不在被召集的学员中。

    陆铭身后的白板上，是中洲语“生根行动”含义的一串索尼亚文词汇。

    给众人讲解的主要是安妮洛娃。

    九名觉醒者开始听到这个行动的目标，立时哗然。

    不过力量为尊，丹妮洛娃的力量比他们都强大，塞赫美特则和丹妮洛娃交好，是以没人贸贸然提出反对意见。

    这是总长阁下和丹妮洛娃小姐去了新大陆观察了一周后，拟定的先遣行动计划。

    却是说，总长选定了距离白细胞暗堡群不远的一处渔村作为据点，己方先遣队前去这处渔村组建一个类似帝国大陆海岸警备队的武装，伪装成新大陆的沿海军警武装，番号总长都想好了，该渔村属于绿林市，这支武装就叫“绿林海岸安全巡视集群”。

    这简直太过匪夷所思了。

    总长的计划，真的是令人大跌眼镜。

    但随着丹妮洛娃小姐的进一步讲解，渐渐众人陷入了思考。

    丹妮小姐说，新大陆人思维模式固定，没有什么独立思考能力。

    他们的思维很惯性，比如作为敌人，就必然远离危险。

    什么最危险的地方也最安全，什么大隐隐于朝，这类谚语他们根本不存在。

    他们永远不会想到，他们的敌人大胆妄为到会在前线，会在白细胞集群眼前，去虚构一个军警集群。

    新大陆体制僵化，而帝国大陆给他们带来的威胁感，毕竟会令他们进行一定的转变。

    也要感谢牺牲的阿拉法特先生，其展现的能力必然给新大陆高层造成了震动。

    为了防范帝国大陆巨大的威胁，用新大陆的思维，便会组建更多的武装。

    而其运转了几百年的体制，乍然的变化，其中自然会出现漏洞。

    很多部门，争先组建安全部队是必然的。

    一支“海岸安全集群”大摇大摆出现在前线的海岸线附近。

    没有人会想到这是敌人假扮而成。

    如白细胞集群，他们对其他军警集群一向不屑一顾。

    绿林市，和军警系统也完全属于两个不同的体系。

    咱们用假介绍信和假证件初期完全可以蒙混过关，后期再见招拆招，想办法真正成为新大陆社会系统的“合法”一员。

    因为新大陆并没有什么强大的犯罪组织破坏其社会秩序，是以其证件防伪技术并不复杂，很容易破解。

    北域对此很有心得，甚至假钞都印了不少。

    还有其武器装备，包括快艇，战斗摩托，北域都可以仿制。

    生活用品，新大陆常见的服装款式等等，北域同样可以仿制。

    而且，退一万步，咱们只是一种实验，做好一切安全准备，大不了失败的话，马上撤退。

    所以，咱们先期人员只派出觉醒者，万一失败的话，可以避免很多伤亡。

    丹妮洛娃说到这里的时候，陆铭摆摆手，看向学员中一位壮汉，微笑道：“埃克森，你是加固者对吧？得到了大地女神的加持，咱们秘密基地坚固不坚固，全靠你了！”

    埃克森觉醒的天赋是可以驱动岩石泥土等等形成防线，但想也知道，这分明是千年前冷兵器世界能派上战场用来防范箭弩的技能，现今来说毫无用处，一发重磅炮弹下来，他费了半天力气建立的所谓防线便被炸的渣都不剩了。

    在星期三协会，他也是最底层，任何人都可以讥笑他。

    他都不知道自己为什么能被选进来这个精英学习班。

    尤其被招募进来后，得知这个精英学习班只是个幌子，实际是选拔对抗新大陆威胁的精英。

    他就更加彷徨了，不知道自己能有什么用。

    现今听到总长说话，他呆了呆，立时站起身，“是，总长！”

    在觉醒前，他是一名士兵，也保留了许多军人的做派。

    陆铭又道：“另外，咱们先期不能过去太多人，避免失败撤退时来不及而出现伤亡，所以，需要些傀儡，就行尸走肉穿着军警服在远处晃悠就是，不管是渔民还是白细胞成员，也不会和普通军警去搭讪，这是新大陆社会结构所决定的。”

    说话间，陆铭看向一个瘦瘦小小的女孩，“迪莉娅，交给你了！”

    小女孩儿面黄肌瘦营养不良的样子，此时怯怯起身，“是，总长大人……”

    她觉醒的是“傀儡师”力量，但是，仅仅能驱使刚刚去世的尸体作为傀儡，而且，那些傀儡也根本做不了什么，真的就是只能按她的指令瞎晃悠。

    过去的世界，这些傀儡还能阻碍敌人行动，做做肉盾。

    可现今来说，也就能吓唬下正常人了。

    陆铭又继续道：“我从上个月就下令和死刑犯家属签署自愿的协议，付出一定款项请他们捐赠遗体，当然，死刑犯们也都知情。他们在被处死后都已经被立即冰冻送过来，你的上限是可以操控三十名傀儡对吧？暂时应该够了，咱们这个武装，额定三百人吧，平素有几十人在外面巡逻，够用了！”

    “是……”迪莉娅怯怯回答，也不敢在严厉的总长大人面前说，自己如果同时操控三十名傀儡，仅仅能维持半个小时。

    丹妮洛娃姐姐挺好的，回头偷偷向她汇报吧。

    “嗯，如果还有什么疑问，洛娃上校会给你们解答！”说着话，陆铭起身。

    觉醒者都比较散漫，但强者为尊，在座的除了丹妮洛娃和塞赫美特，其余都能感觉到总长力量的压迫感。

    更莫说，总长还是世俗权贵最强有力的人物之一，是他们的总指挥官。

    是以他们都学埃克森，唰一下站起。

    只有太子妃塞赫美特，兀自静静坐在那里。

    陆铭做个手势，转身出了会议室。

    丹妮洛娃则开始给他们发证件，以新大陆语“绿林海岸安全”加六位数字的证件。

    众人也是在丹妮洛娃进一步讲解中，才渐渐明白总长的真正意图。

    实则等于在新大陆复杂无比运转的社会系统中，利用其乍然进行改变产生的漏洞，硬生生虚构出一个部件嵌入该系统。

    也就是，加入了一个并不存在的军警力量。

    虽说很不可思议，但感觉得到，总长对新大陆的社会模式研究的极为深入，所思所想，也根本不是他们能质疑的。

    能晋身联合王国最核心的几大权力人物之一，那种领袖人物的大智慧，自然深不可测。

    ……

    渔村有几千人口，组成了庞大的二零三渔业公司。

    所谓“村长”，实际就是第二零三渔业公司总管，一级渔民，一看就是捕鱼经验很丰富的老渔民，络腮胡花白，六十岁上下年纪，大概距离退休养老也就几年时光了。

    其编号为渔二零三零零零零零一。

    这里地处海湾，渔业资源极为丰富，是以，才有这个成年员工便有四千多人的大渔业公司。

    陆铭第一次来新大陆，在最北方海滨遇到的那个小渔村和其相比，完全不可同日而语。

    凌晨时分，渔村渐渐恢复活力的时候，距离渔村不远处的临时军营已经搭建完成。

    陆铭去见了村长和安全主管000009号。

    和陆铭当初经历的一样，渔业公司有自己的警员处、学校、食堂等等。

    新大陆几千人的公司，实则便是一个小社会，完全不用和外界接触。

    渔业公司的警员处有十名警员编制，新大陆警员比率的平均水平。

    不过，陆铭去见村长和安全主管零零九时，两人都忧心忡忡的。

    陆铭递交的证明文件，他俩都是随便扫了眼。

    原来，就在几天前，此处海湾里突然起了飓风，令渔业公司损失惨重，十几艘渔船沉没，上百渔民失踪。

    这处海湾，原本风平浪静，就算刮风下雨，但也从来没见过几天前那样的飓风。

    因为是近海捕捞，加之海湾内一向宁静无比，是以该渔业公司一向用木船，载员几十人的那种，是新大陆标准的中型近海渔船。

    在飓风下，这些木船脆弱无比，完全不堪一击。

    但新大陆社会体系下，不管原因是什么，如此惨案，村长和安全主管怕都难辞其咎。

    陆铭心下明白，这是自己前世所说的台风，正是因为很多海上屏障正渐渐消失，才使得这处海湾，第一次被台风袭击。

    而且自己半个月前才来过，侦查了这处渔村，却不想，大概自己刚走，就来了台风。

    “调度员阁下，能不能，请您晚些上报这里的情况，我们内部正紧急处理中。”村长突然抬头，颤悠悠的说，但说这话时，眼里满是恐惧。

    这种话，说出来风险巨大，被举报的话，他就彻底完了。

    但问题是，如果这位调度员如实上报这里发生的问题，他们整个渔业公司的管理层，本也会被处以严厉的刑罚。

    陆铭的身份，是“绿林海岸安全巡视集群”的调度员。

    听村长的话，陆铭微微一怔，随之明白，在这位老村长看来，高层定然是知晓了这里的飓风事件，是以，才有这个“安全集群”的设置，不仅仅是为了对抗新发现大陆可能的威胁，也是来调查处理飓风事件。

    “您想怎么处理呢？”陆铭说话间心下摇摇头，其实这次发生的惨剧，还真和渔业管理层没任何关系。

    不过，这老村长也挺奇怪的，遇到这种事不赶紧上报还在想什么私下解决的办法？

    主要还是因为是一辈子的渔民吧。

    相对来说，渔民经常出海见识广阔天地，又地处一隅，没那么多条条框框来管，确实和其他新大陆群体比，多了些自由活泛的气息。

    老村长叹口气道：“其实，便是我们遇难者的家属，也不想将事情上报，报上去，家属们除了拿一点抚恤金，没任何好处，反而他们子女的档案里，会记载父亲或者母亲等，死亡在了这种大型事故中……”

    陆铭在新大陆生活过很长一段时间，明白老村长的意思。

    通常来说，大型事故很多都是人为因素，但以新大陆现在技术条件，一些大型事故很难查明真正的原因，但死亡的人里，很可能就有操作失误甚至是故意错误操作酿成悲剧的真凶。

    是以，有了亲属在大型事故中死亡的记录，对其子女是很不友好的。

    本次惨剧虽然是飓风和渔船，可问题是，为新一代安排工作的能力甄别官们，可不会认真去了解始末，他们只会看到档案里，父母死亡于大型事故中。

    “若你们想将这次事故隐瞒下来，首先得有抚恤金给遇难者家属，这是前提条件……”陆铭说。

    村长和安全官都是一愣，两人大概从没想过“隐瞒事故”这等事，便是泛起这个念头也不曾有过。

    陆铭继续道：“我在总部的时候，并没有听说这里的飓风事故，我们确确实实是为了海岸安全而来。”

    顿了下，陆铭道：“所以，你们想隐瞒的话，也不是没可能，可以先少报死亡人数和损失船只，按照总部标准，人数报三十人以下，船只报损失一艘，应该对你们没什么影响，其他的，可以按照折损之类做账，你们可以自己研究，以后慢慢做进去，将损失的船只进行报废……当然，前提是你们现在能发放所有的抚慰金，这个不能拖，不然一切免谈。”

    说这话时，陆铭心里暗暗汗颜，自己这是在启蒙什么呢？

    不过，这事故，确实和渔业公司管理层全无关系。

    村长和安全官面面相觑，早都听呆了。

    好半晌，老村长犹豫着，终于说，“抚恤资金，我们倒是能筹备一些……但怕是不够。”

    陆铭本来心中的愧疚感立时消散，本也是，这种社会体系下，哪怕你超重的刑罚，哪怕你只要贪污便是死刑，但又怎么可能杜绝特权和谋私利呢？

    所谓公有的财产，从来就是权力者的小金库罢了。

    陆铭想了想，“不足的部分，我暂时可以借给你们！”

    空气突然凝固。

    也不知道三人对话怎么说着说着变成了这样，这都不是交浅言深了。

    没喝十斤老白干，也不会双方第一次见面谈着谈着，变成了共同犯罪。

    当然，对陆铭来说，是其一步步引导的。

    老村长和安全官心思不宁，失去了方寸，结果，变成了这个样子。

    “这个，……调度员先生……”老村长咳嗽一声，“我会如实上报的。”

    陆铭点点头：“我一会儿送来二十万元，够吗？”

    老村长和安全官目瞪口呆。

    陆铭略一盘算，“足够了，我这就去拿。”

    都是北域印的假币，倒不是什么经济战，只是作为先期启动资金。

    而且新大陆社会体系下，多少假币也造不成大的冲击。

    其货币本来作用就不大，仅仅是用来改善生活的，很多东西商店并不出售，而且相关职业级别不到的话，一些奢侈品也不允许购买。

    是以其人员伤亡的抚慰金也不高，大体上不会超过500元。

    二十万元，足够四百人的抚恤金了。

    老村长和安全官瞠目结舌中，陆铭转身离开。


------------

第九十二章 神棍

    新大陆款绿色军用帐篷内，陆铭召集了丹妮洛娃在内的十名觉醒者开会。

    通报了一些事宜，比如本地村长刚刚收受了己方二十万元之类。

    来到新大陆的，加陆铭一共十一人，此外还有丹妮洛娃的二十四射手中有几名小射手被召唤出来，充当临时通讯兵，收发电报。

    是以，团队就这么几人，陆铭认为先遣队在此活动期间，一切还是透明化的好，令队员们都能清清楚楚了解现今这里发生的一切，了解己方的进度，如此可以群策群力，毕竟这些觉醒者大多很聪明，一些自己的特异力量怕也会保密，多多沟通，令他们知道己方在做什么，说不定有的事情，他们会给自己带来惊喜。

    “这样的话，村长等于被咱们拉下了水，成了命运共同体，对咱们是一个利好的因素。”

    陆铭说的是新大陆语言，但九名觉醒者都默默点头，看来都能听懂。

    选的这九人都很有语言天赋，是学习班中掌握新大陆语言进度最快的。

    倒是丹妮洛娃，不说新大陆语，便是西洋语种外的任何语言，她都完全不能掌握，但作为陆铭的“西洋奴”，或者说陆铭赐予的锤神之力的“侍奉”，对她来说，主人说什么语言完全不重要，便是不用语言，靠心声发出的指令，她都能接收到。

    “村长呢，邀请我晚上去他家里做客。”陆铭看向一名红发男青年，“水娃，或者叫你007号，你和我一起去。”

    “海岸安全集群”三百人，分为十个小队，九名觉醒者的证件都是小队长。

    水娃便是第七小队的小队长，他是中规中矩的术士，能操控水球。

    实则他名字很长，叫卢克什么什么的，陆铭嫌绕嘴，给他起了“水娃”的花名。

    陆铭看着他笑道：“不仅仅是因为你有一头红发，虽说新大陆红发人种很多，但其他人种也不是没有，而且红发人种主要在北方大陆，这里属于中部地区，红发人种反而不占优势，叫你去，主要是因为你语言天赋最高，只要尽量少说话，不会露出什么破绽。”

    水娃啪的起身打个立正，“是，总长大人！”

    陆铭蹙眉。

    水娃立时明白，忙换新大陆军警礼节，上臂伸在额头前行礼，“是，调度员！”

    这时，一名金发碧眸穿着蓝白女仆装的明秀女童匆匆而入，将一封电文呈给陆铭身后的丹妮洛娃。

    不过，在场的只有太子妃塞赫美特打量着那小小女童。

    其他八名觉醒者都看不到这女童，只见到丹妮洛娃手里突然多了张纸笺。

    丹妮洛娃将电文送到陆铭面前，陆铭看了后，微微蹙眉。

    想了想，传给了左首第一位的塞赫美特。

    315基地转发的绝密电文，说是盖斯顿大厦学习班的欧佩克学员从昨天开始就不见了，到现在失踪时间超过了二十四小时。

    欧佩克，是刺草家族第三代继承人，体内有着惊人的力量。

    电文从几名觉醒者手里慢慢传阅。

    陆铭突然道：“刺草家族的血统子弟中，精神控制是其家族的基本觉醒技能，对吧？”

    只要具有刺草家族血统，基本便会进行一定程度的精神控制。

    大皇子，当初就是被刺草家族的长老变成了傀儡。

    刺草家族的一位前辈，还是现代心理医学的奠基者。

    塞赫美特淡淡道：“总长阁下，生根行动，除了我们参与行动的，学习班其他学员并不知道具体内容对吗？”

    陆铭点点头，此时倒也不好纠结细节，比如你必须得喊我调度员。

    塞赫美特冷冽银眸闪了闪，“那么总长阁下，请您下令将学习班的所有刺草家族成员开除。”

    众觉醒者们都是一呆，但有的觉醒者，大家族出身的，立时就明白了这位超强女剑士的意思。

    刺草家族，本来就和总长大人不是一路，想来并不甘心为总长大人效力。

    欧佩克更是出了名的性格孤傲。

    他来学习班，只是来大体了解新大陆情形，简单学习新大陆语言。

    现在的他，自然觉得学习的知识足够他潜入新大陆了。

    现在，怕他已经进了新大陆，准备按照自己的方式解决新大陆的问题。

    最快捷的方法，自然是去操控新大陆巨企的最高层了。

    如果他成功了，总长大人和自己等，简直成了小丑。

    如果失败了，怕也会对碎星计划、生根行动等等秘密行动，带来不可估量的损失。

    还好其并不知道己方的行动计划。

    但如果还留刺草家族的成员在学习班，他们之间未必没有特殊的联系方式，未来己方的行动，就会被欧佩克完全知晓。

    更别说，既然刺草家族的新一代代表人物如此行事，那留在学习班的刺草家族成员，还会服从纪律，听从总长大人的命令？分明就会变成定时炸弹。

    几名觉醒者中的大家族成员，瞬间都明白了这一点。

    但如加固者埃克森、傀儡师迪莉娅这种，便完全不明所以。

    但他们自觉地位低下，这种会议也根本不觉得自己有发言或者提问题的资格，会议室气氛陡然紧张起来，他们都被吓得大气不敢出。

    沉吟着，陆铭缓声道：“现在学习班的学员了解不到我们任何计划的内容，所以，在真正确定欧佩克去向前，我们静观其变。”看了眼丹妮洛娃：“回电，要总参谋部给刺草家族施加压力，务必令他们给出合理的解释。”

    塞赫美特银眸寒芒一闪，“总长阁下……”

    陆铭摆摆手：“散会！”

    塞赫美特俏脸一冷，但没再说什么。

    ……

    绿色帐篷里，躺着三十具穿着藏蓝军装的尸体。

    新大陆有少量水警，便是这种藏蓝色的军警制服。

    迪莉娅大口大口的喘着粗气。

    小小身子在发抖，但她努力的挥舞着手中的法杖。

    可是，那些尸体还是纹丝不动。

    “再一会儿，再一会儿就好……”迪莉娅颤抖着挥动法杖，小脸上全是汗珠。

    “到极限了？”身后突然传来很温和的声音。

    对迪莉娅来说却无异于晴天霹雳，她立时小脸苍白，全身僵在那里，便是转身的力气好像都在一瞬间失去。

    她并不能真正完成总长大人交给的任务，可是，她又没有勇气向总长大人坦白。

    第一次，被总长这样的大人物注意到了她的存在，被总长大人所需要，她只想努力，更努力一点，能够达到总长大人的期望。

    一直被家人当怪物嫌弃，被小伙伴们丢石头，第一次，找到了自己存在的价值。

    可是，还是不行，不管她怎么努力，傀儡们还是快速消耗着她的力气，哪怕她偷偷从一名觉醒者手里用全部财产交换来了一颗强化宝石，可还是仅仅能将傀儡的巡逻时间从两个小时增加到三个小时，还是远远达不到总长的要求。

    “哦，我看看，听洛娃说了，强化宝石是吧？”身后温和的声音令她大脑变成一片空白，甚至法杖上的宝石什么时候被拿走，都全无所觉。

    “辐射性很强啊，强化宝石，大概就是利用特殊的强辐射，令你们的脑电波增幅放大？”

    陆铭随之自嘲的摇摇头，经历了许许多多后，自己还是惯性思维从前世受的教育来解释这些应该归类为神秘学的东西。

    “不过，对人的身体肯定不好，还是不要用。”

    这一点，陆铭是确定的，感觉得到，这种宝石不仅仅对普通人，对具有觉醒力量的人的肉体，摧残性更强。

    “嗯，有点意思。”陆铭感受着手里宝石的辐射波动。

    “来，你继续指挥那些傀儡，我研究研究你的脑电波……”

    迪莉娅虽然全身都没了一丝力气，但在总长大人温和的声音中，还是努力的站直身子，挥动着法杖，来驱使那些傀儡。

    哪怕，累得要呕血，可还是努力的试图和傀儡们残存的精神进行连接……

    突然，头顶好似被温暖的大手包裹，很快，全身都沐浴在一种温暖无比的力量中。

    “啊……”迪莉娅轻轻惊呼一声。

    那些尸体，一具接一具的站起，慢慢向帐篷外走。

    “嗯，可以了！”陆铭微笑，从迪莉娅枯黄干燥的乱糟糟鸡窝头上拿开了自己的手。

    迪莉娅其实二十多岁了，但是，就如同西方神秘学中所说一样，她这种操控尸体的力量是很邪恶的，自身也会被反噬，更像是中了某种诅咒。

    迪莉娅就是了，完全就是个七八岁的女童样子，而且瘦骨嶙峋，营养不良皮包骨，整个好似骷髅一般，比前世网络照片那全球最瘦的骷髅少女，更像真正的骷髅。

    这种诅咒，一直在吞噬她的生机。

    “现在感觉怎么样？”陆铭微笑看着她。

    迪莉娅惊骇无比的望着总长大人，大眼睛里突然噙满泪水。

    “我，我好像能操控更多的傀儡了……而且，而且……”

    陆铭微笑摆摆手：“嗯，你自己研究吧，我要去村长家赴宴了！”

    出来的时候，余光瞥到，那骷髅似的小姑娘还在呆呆望着自己背影。

    陆铭心里一哂，自己简直就是觉醒力量的增幅器。

    其实从自己本身战斗力量来说，大概就是自己现今展现的力量，比安妮洛娃还要稍弱一些。

    自己令敌对觉醒力量失效的特殊能力，更像是一种领域，一种结界，用东方传统来说，就是诛仙阵之类的超级规则，自己这个阵法的能力是，在一定范围内，使得敌对觉醒者失去特异力量。

    但问题是，自己禁锢了别人，但如赫拉王后这种顶级人物，自己到时候也拿她没辙不是。

    如果是杂鱼，在自己“诛仙阵”范围内，直接令对方昏迷都可以，可赫拉这种，自己虽然没有对敌过，但显然不是“诛仙阵”就能令其轻易就范的。

    如果对自己弱点有足够了解的话，搞不好人家拿把菜刀用普通人世界的物理攻击都能将自己剁碎。

    不过，因为自己是化身，等于多了一条命，不会真正死亡罢了。

    所以，自己身边必须得有护卫，如丹妮洛娃，自己可以大幅度增加护卫的战斗力。

    丹妮洛娃说是和塞赫美特属于同一层级，那是从她们力量本质来说。

    但自己在丹妮洛娃身边的话，塞赫美特必然不是丹妮洛娃的对手。

    又如赫拉王后，说是可能仅仅比东西二宫略逊，远强于玉鸾、驼龙婆婆等。

    可如果玉鸾在自己身侧，应该和赫拉王后有一战之力，只是略逊一筹。

    而且自己加护卫，在自己“诛仙阵”范围内的话，自己就是无敌的。

    此外，自己还可以增强自己仆从的修为。

    迪莉娅来说，虽然不算自己仆从，可自己对其稍加点拨还是没问题的。

    从那所谓强化宝石的振幅波动，加之迪莉娅施法时的气息波动，自己破开了迪莉娅脑干处的一层屏障似的阻滞，因为增强宝石的波动，好似就是令那屏障短时间内变薄。

    自己干脆，直接将其贯通。

    想来，迪莉娅会得到大大的益处，具体什么增益，只能她自己感受了。

    胡思乱想间，陆铭走出帐篷，不远处，红发的“水娃”肃立，显然一直在等自己呢。

    ……

    单独的军用帐篷宿舍。

    陆铭看着手里的电文。

    这段时间，和村长进行的交际还算不错。

    半个月来，互相走动几次了。

    今日去，自己送了村长夫人一些奢侈化妆品，以村长和村长夫人的职业等级，是不够资格从商店购买的。

    这种化妆品，新大陆上只有几个特大城市的特别商店才有卖。

    那种特别商店，或许应该叫特权商店，最起码也要分公司部门主管级别及以上，才能进入。

    而且自己送的该奢侈化妆品，就是外包装和新大陆的一样，里面的东西，可比新大陆高档化妆品效果好得多。

    饶是村长夫人还没用到其效果，仅仅看到化妆品的包装，就高兴的欣喜若狂了。

    从村长家回来，就接到了这封密电。

    是刺草家族的人到了315基地，借用315基地的发报机发给自己的。

    也就是，该电文内容，只有315基地的发报员和本地收报员才知道内容。

    而315基地的发报员，是鲲鹏。

    本地收报员，是小射手。

    电文里，却是刺草家族的该名代表向自己道歉。

    又说，现今欧佩克已经在新大陆站稳脚跟，操控了一位分公司的电视台主管。

    假以时日，欧佩克认为操控一名分公司主管不成问题。

    新大陆的分公司主管，按帝国大陆标准，就是一市的市长了。

    电文里，具体没说欧佩克在哪个分公司，只是说，他会小心谨慎，慢慢寻找操控高级要员的机会。

    陆铭看着点点头，刺草家族家族史上的最天才，看似孤傲，实则可不是那种二百五。

    他首先通过进入学习班对新大陆有了一定了解后，这才进入新大陆。

    而且，当然不会直接去新大陆巨企之都，却是进了某个分公司，从底层管理人员开始操控。

    如此，慢慢进入越来越高位的圈子。

    琢磨着，陆铭继续往下看电文。

    刺草家族发报的代表却是说，欧佩克少爷会全力配合总长的计划。

    比如他操控了电视台的主管，就是为了配合总长。

    总长要将新大陆养老院的真相揭开，那些视频短片可以交给他，他能想办法在电视台公开放映。

    而且，甚至可以选择各台联合播映的节目，利用机会将短片加进去。

    如此，等于向全大陆人，揭开那血淋淋的真相了。

    新大陆的各地电视台，联播内容从来没出过问题，也想不到会出问题，这种固化思维，令各台根本不会审核联播的内容，也不会想到，会有分公司的电视台往里加入这般可怕的内容。

    不过，如果要利用电视联播内容揭开养老院真相，最好能等一段时间，给他半个月，寻找好代罪羔羊和退路。

    等等。

    看着电文，陆铭莞尔。

    如此下去，对抗新大陆可不就是你刺草家族在主导了？

    不过，欧佩克倒是很出乎自己意料，大概自己在这个世界见到的名不副实的大少爷见多了，还真小瞧了他。

    沉吟着，陆铭又从头看起了这封电文。

    ……

    散会后，塞赫美特却没有走。

    等会议室仅仅剩下陆铭和丹妮洛娃时，塞赫美特淡淡道：“总长阁下，您方才说，欧佩克是您派遣进入新大陆潜伏的？他现在潜伏在哪里？”

    陆铭笑笑：“这个要保密了！”

    塞赫美特嘴角露出一丝嘲讽，“实则您也不知道他在哪儿，对吧？和那些官僚一样，你不过为了争夺这场战争的主导权，为了争功劳，所以，将他的擅自行动，美化为了您派遣的。看来，欧佩克到目前为止做的很不错，令您再怎么生气，也只能被他牵着鼻子走了！”

    陆铭微笑：“太子妃殿下，我的目标，是解除新大陆对帝国大陆的威胁，而不是来做派系之争的，只要能达到我们的目标，我可以担负任何误解和骂名！”

    “冠冕堂皇的政客……”塞赫美特冷笑一声，起身想往外走。

    陆铭脸微微一沉，“太子妃，您如果一直对我这个态度的话，我想，我只能送您回去了，王后那里，等行动结束，我会亲自去赔罪。”

    塞赫美特微微一怔，蓦然转身，银眸寒芒闪动。

    丹妮洛娃慢慢的站在了陆铭身前。

    塞赫美特目光复杂的看着丹妮洛娃，身上寒流突然消散，转身大步而出。

    陆铭一笑：“你这闺蜜啊，现在大概心里嘟囔，我受的刺草家族的气，撒她身上了。”

    丹妮洛娃不吱声。

    “洛娃啊，她不会真的对我动手的，所以，你以后不用做这些为难的事情，去吧，给她道个歉。”陆铭轻轻叹口气，其实，还不似青娥红翎们，丹妮洛娃这种孤零零跟在自己身边的，能有个平等相处的好友真的不容易。

    “主人，要么，您也收了她做仆从吧……”丹妮洛娃突然小声说，“她天赋那般高，嫁给什么废物太子太可惜了……”

    陆铭无奈：“就算我想，但她有赫拉王后的加持，不是那么简单的。何况，她是太子妃，不管身份地位还是拥有的力量，都是对抗咱们北域的顶尖人物，她也不可能轻易变换阵营，往更高规则讲，她如果变换阵营，咱们北域的传统说，就是天道都会混乱，从西方角度，就是保护神之间都会出现此消彼长的极大变化，很多平衡都会打破……”

    其实，就是要丹妮洛娃的小脑袋瓜不要胡思乱想，免得打乱自己的很多计划，所以才用这些玄之又玄的说法。

    “是，主人，我错了……”丹妮洛娃立时诚惶诚恐。

    陆铭笑笑，轻轻拉起她的手，吻了一下，“没关系，你有我对你的爱，一切苦难，都会化为虚无，留不下一丝痕迹……”

    心里无奈，感觉自己越来越像神棍了。

    丹妮洛娃却是如遭电击，慢慢单膝跪下，满脸虔诚的仰望神主，慢慢闭眼，好似在祷告什么。

    突然，她碧眸满是惊喜，“啊，她对我道歉了，说以后不会再令我为难！”随之忙低头：“主人，谢谢您！”

    自是觉得，对神主的祷告，立竿见影。

    陆铭咳嗽一声，心说你们友谊长存，是你们自己投缘，和我真没关系。

    想了想道：“你也告诉她，我自有对付刺草家族的计划，让她放心就是。”

    “啊？我可以和她说？”

    陆铭笑笑：“可以，去告诉她吧。”

    丹妮洛娃惊喜无比，低头轻吻神主鞋尖后，转身喜气洋洋的快步而去。

    陆铭挠挠头，没办法，丹妮洛娃觉醒的是西方锤神之力，自己和这小丫头相处，有时候就得神叨叨的，如此，才能令其锤神力量更加的契合她。

    是不是，自己的本源，已经夺了锤神的舍呢？夺了它的规则？如果有更高规则的话？

    总感觉和丹妮洛娃相处，自己一些下意识的行为，是汲取的新知识。

    胡思乱想着，陆铭慢慢踱步走出帐篷，却见不远处，骷髅女童迪莉娅正翘着脚尖走直线，见自己出来，立时欢快跑过来。

    “嗯，再有半个月，你就不用令傀儡们去巡逻了！”陆铭笑着对她说。

    315基地的狮鹫团一直进行着新大陆语言的培训，已经选了最有语言天赋的三百人，继续半个月强化训练后，会来到本据点，成为“绿林海岸安全集群”的成员。

    他们大体上不会和外界接触，来后的环境，也更适合新大陆语言的口语强化。

    “总长老爷……”小家伙欲言又止。

    实则她称呼的“老爷”的索尼亚词汇，从语境来说，就是代表着她特别尊重特别感激但又极为惧怕，可又会无限忠诚遵从服侍的大人物。

    陆铭给简单转化为华夏语的“老爷”的意思。

    如同“大人”“属下”等等，实则索尼亚词汇里，含义都略有不同，陆铭自己转化为自己习惯的词汇含义。

    “叫我老师吧。”陆铭笑着说，毕竟自己给她开了天门之窍，令她和青娥红翎们一般，发展有了无数可能性。

    “真的可以吗？”迪莉娅大眼睛里满是惊喜，骷髅女童，眼睛却很大，有点像ET外星人了。

    她实则是格瑞芬尼人，来自被联合王国吞并的西格瑞芬尼地区，但从小生活艰难，也没什么国家民族的概念。

    而且帝国大陆来说，一直以来，就淡化民族观念。

    倒是同一民族下，小小自治领之间，区别就很大。

    因为地方法律法规及民俗的不同，造成了不同地域民众之间的隔阂。

    民众来说，更认可自己来自哪个自治领。

    陆铭胡乱琢磨着，微笑道：“我说了可以的。”

    “是，老师……老爷……”迪莉娅最终还是怯怯的加上了老爷的称呼，而喊“老师”时，声如蚊鸣。

    “我，我心里，大人是我的老师，是我的老爷……”迪莉娅急的大眼睛又有了泪水。

    陆铭摸摸她小脑袋，笑道：“随意了，一个称呼而已。”又道：“是有什么问题吧？”

    “是……”迪莉娅怯怯低着小脑袋，小声说：“我，我发现傀儡们，可以强化，有几个傀儡，还能用枪械，可其他的就不行……”

    哦？陆铭沉吟了一会儿，“那三十具尸体里，确实有几名军人，看来，还保留着一丝残念吧，下意识的本能，所以才能操控枪械，看来，以后再给你寻找新傀儡，生前是战斗型才好，嗯，如果是死亡的觉醒者？会不会更好……”看了她一眼，“你现在能操控多少傀儡了？”

    迪莉娅不太有自信的说：“我，我不知道……，这里只有三十个傀儡，我也不知道还能再多指挥几个……应该，应该能再多一倍？”

    陆铭微微点头，想了想笑道：“除了那几个能开枪的傀儡，其它的，你练习下，让它们扔手雷，投掷东西应该人人都会吧？这个动作，就算最后的残念，应该也不会忘记，就是多了个拉引线的动作，需要你引导。”

    “啊，是，我试试，我怎么没想到呢？”迪莉娅敲了敲自己小脑袋，“真笨！”

    “谢谢老爷！”迪莉娅还是怯怯不敢直视陆铭眼睛。

    陆铭摸摸她稀疏干枯黄发，心说这诅咒之力是她的本源，怕是只能这样了，得到的力量再多，这代价可也不小，笑笑道：“去练习吧。”

    “是！”迪莉娅看起来充满干劲，躬身后，跑去了傀儡军营那边。

    陆铭笑笑，转身走了另一个方向。


------------

第九十三章 太子妃，权臣？

    三百名狮鹫特种战士已经进驻，除了他们平时携带的新大陆款式武器，在加固者埃克森打造的堡垒地下密室中，藏了许多来自帝国大陆的武器弹药。

    渔业公司的码头区被借用了一部分，海面上漂浮着新大陆款式的快艇和运输船，如此，运少量物资的话，也不必等将来北域的渠道调配顺畅，从雨林边缘的海滩输运过来便可以了。

    而且海岸上，此时耸立着一座新大陆野战武装标志性的钢铁城堡，任谁见到，也会以为是新大陆的军警单位了。

    ……

    “啊……”满脸疲倦的埃克森睁开眼睛，见到坐在病床前的陆铭，立时要挣扎坐起来，“总长老爷……”

    陆铭笑着伸手按住他，“好好休息！”

    加固者埃克森，已经昏睡了一天一夜。

    和傀儡者迪莉娅一样，埃克森被陆铭开了天窍。

    此处的钢铁城堡，便是埃克森一夜之间建起来的。

    从帝国大陆偷偷运来的钢铁、水泥等原料，也不用什么大型设备，埃克森便打造出了这可以容纳几百人的钢铁防御堡垒。

    当然，实际上是陆铭一直手抚其头给提供了源源不断的力量。

    靠埃克森自己的话，虽说能力大幅度提升，但也仅仅能对建设好的建筑物进行加固处理。

    而且饶是陆铭为其提供动力，堡垒建成之后，埃克森还是立时昏厥过去，已经昏睡了一天一夜了。

    “嗯，您醒了我就放心了，继续安心修养，这是命令！”陆铭微笑起身。

    在陆铭走到门口时，埃克森还是挣扎从病床上爬下来，深深鞠躬，“是，老爷！”

    这里是钢铁堡垒内部的医疗室，有两名军医加一个卫生班，为这支三百人的先遣队提供医护保障。

    他们倒是不用通晓新大陆语，也完全不必和外界接触。

    这处钢铁堡垒内部结构，便和白细胞集群那种中空纯战斗结构不同了。

    钢铁堡垒内分三层，是陆铭设计的结构，军官、士兵的宿舍区，医疗区，休闲娱乐区，各层的射击孔位置等等。

    新大陆没有发展什么重武器，坦克和重型火炮处于空白，不是说其没有这个技术，是没有这种需求。

    三百年前其科技就基本停滞了，而且从一千多年前大陆一统，都没再遇到过能威胁巨企的存在。

    几百年来，叛军都不存在了，小股抵抗组织不会超过百人，更基本没有能拿到武器装备的。

    是以，新大陆军警更讲求单兵战斗力及机动性。

    所以，战斗摩托才会成为主流，还有直升机也是其重点发展技术之一。

    喷气式技术还未出现，大型螺旋桨客机或者货物运输机倒是有，但主要靠极为发达的铁路系统。

    战斗机和轰炸机也是空白。

    但多年前南域冰雪之地的出现，令巨企高层虚惊一场，相应的，对军事技术研发进行了加强。

    现今他们眼里“新大陆”的出现，更是令巨企开始将人力及物力资源向军工方向倾斜。

    由此，僵化三四百年的机制进行改变，自免不了一些混乱，先遣队也是借这个机会，大模大样进驻了新大陆。

    而不管怎么说，以新大陆缺少重型火力武器的现在来说，就算这座钢铁堡垒被其发现是敌人，也有一定的抵抗能力，拖延足够的时间撤退。

    至于钢铁堡垒的内部结构会不会被新大陆人发现。

    通常来说，新大陆地方人员根本不会有参观军营的概念。

    而将来如果某一天，新大陆军警系统上层主管要参观本处军堡时，就依据当时的情形见招拆招了。

    琢磨着这些事，陆铭从医疗室出来，来到了三层自己的宿舍。

    军官士兵宿舍的面积都一样，不同的是，军士宿舍，每宿舍住四人，尉官宿舍，每宿舍住两人，校官和觉醒者，每宿舍住一人。

    狮鹫团的特种战士，都是签约军士，其中下士都很少。

    虽然仅仅三百人的战斗单位，但校官也很有几个，比如两名军医，就是少校军衔。

    五个作战中队的指挥官，都是少校军衔，每个中队五十多人。更像是加强排而已。

    除了太子妃是特例没有授衔，其他觉醒者们都被统一临时授予了中校军衔，职务都是参谋。

    当然，对外交往的话，几个中洲语最出色又善于伪装交际的，还是挂了“绿林海岸安全集群”小队长的头衔。

    在内部，现今这些觉醒者的冒名小队长已经被解除，团体配合作战的指挥，并不是他们的强项。

    陆铭的宿舍和校官、军士宿舍一样，都是二十平米左右的面积，不同的是，总长占据两间宿舍，内部相通，其中一间为书房、会客室功能。

    陆铭回来的时候，塞赫美特正在会客室等他。

    一袭红裙性感靓丽的布丽姬特陪笑说着什么，显然在大拍太子妃马屁。

    布丽姬特是和三百特种战士一起过来的，当然，来的时候很低调，打扮成了普通士兵一般。

    布丽姬特和塞赫美特算是同班同学，虽然背后嫉妒的牙痒痒经常说塞赫美特坏话，可见了面，便完全不同，想尽办法各种讨好太子妃。

    室内，丹妮洛娃却是不在。

    “总长阁下，是我想单独和您聊几句，所以，拜托了洛娃去巡视。”

    塞赫美特难得这般客气，陆铭在茶几对面落座，布丽姬特陪笑道：“总长大人，太子妃殿下，那你们聊。”拿着茶盘退下，完全一副女仆的卑微姿态。

    随着布丽姬特轻轻带门的咔哒声，塞赫美特脸色立时严肃起来，淡淡道：“本宫希望能和总长阁下和平相处……”

    陆铭笑笑，塞赫美特算是放低了姿态，“本宫”之类的，是索尼亚上位女贵族的一种自称，自己自动理解为前世那种影视剧才有的“本宫”这类词汇，其实倒是很贴切。

    陆铭想了想道：“太子妃殿下，我们本来就不是敌人，而是有着共同目标的伙伴。”

    “那么总长阁下，我希望您接下来会展开的行动，计划是什么，不需要向我隐瞒，我相信，我能帮上总长的忙。”说话间，塞赫美特身上突然金光大盛，金色光束又迅速凝结成片片金色甲胄，啪啪啪附在塞赫美特身躯上，渐渐组合成严丝无缝的金甲武士形态。

    “总长阁下，您明白了吗？”塞赫美特的纤手微微一动，身上金光渐渐消散，还是那一袭雪白套裙银发银眸的冷艳女郎，“我并不是和那些下位剑士一样，需要带着笨重的铠甲行动，而是可以随时召唤出我的甲胄，相信我可以执行总长阁下的任何秘密任务。所以，总长阁下，希望我们会是良好的合作关系，我会帮助总长阁下，粉碎欧佩克的阴谋。”

    陆铭的目光在塞赫美特雪白脖颈上的金色宝石项链一扫而过，方才力量波动，显然是这项链里的金色宝石发出来的，这才是塞赫美特的剑士力量的储能媒介。

    不过，塞赫美特说是谈合作，其实话语里，显然觉得在隐秘世界，自己是个乡巴佬，不太懂这些。

    自己是靠一种古老的魔咒机缘巧合将丹妮洛娃变成了自己的仆从，由此获得了丹妮洛娃的部分力量，实则对隐秘世界一无所知。

    这些，也是自己令她这样以为的，不然很多事，不太好解释。

    “总长阁下，你可以认真考虑一下。”塞赫美特慢慢起身。

    陆铭点点头，这太子妃，还是很有些居高临下的，她确实是想和自己缓和关系来谈合作的，但举手投足，真实心态自会流露。

    也难怪，从身份地位，她是太子妃，自己是“权臣”，在力量为尊的隐秘世界，她更是比自己强大，时时刻刻有一种上位者的心态也难免。

    因为哪怕从世俗角度，这个世界的封建史，王族就是王族，“权臣”再怎么实力强大，也不过是选择支持哪一个王族支脉而已，完全不似自己前世的古代，有王侯将相宁有种乎的思想。

    血统，在西洋世界极为重要。

    其实这个世界的中洲也是如此，自己那个名义上的先祖家族，中洲皇族，同样是万世一统，从有文字记载以来，便是自己祖先统治中洲大地。

    胡乱琢磨着，陆铭道：“太子妃殿下，在我有幸得赫拉王后的召见后，我已经选择了立场，所以，我不用考虑什么，我也希望能够和您真正的合作。”

    塞赫美特本来转身要离开，听陆铭的话，微微颔首，又慢慢坐下，显然，对陆铭的答复很满意。

    “那么比特总长，我现在可以了解你接下来的计划吗？”

    陆铭点点头：“到现在，殿下也该看得出来，我们的第一步算是成功了，第二步，是双管齐下，欧佩克会在近期，通过电视联播，将新大陆养老院的真相揭露，与此同时，我们要多结交本地的新大陆权要，当电视联播的残酷真相使得新大陆陷入混乱时，我们利用我们结交的人脉，将‘海岸安全’正式嵌入新大陆的运转系统，也就是，成为新大陆官方档案上，也存在的武装集群，那样，我们才算真正站稳了脚跟。接下来，就是通过观察寻找我们认为值得扶持的抵抗力量，建立秘密渠道，输运军火物资等等给他们，当然，这是很长期的目标了。”

    陆铭提到“欧佩克”的时候，塞赫美特银眸闪过一丝寒光，听到最后，问道：“那么，刺草家族呢，你的计划是什么？”

    陆铭道：“欧佩克如果一直执行我的命令……”

    塞赫美特冷笑：“那可能么？总长阁下能走到现今地位，不会这么天真吧？”随之轻轻叹口气，“你不能用世俗的角度来考虑觉醒者的行动逻辑，我甚至相信，欧佩克如果有机会，会毫不犹豫的杀害你！等你死亡后委派的指挥官，因为要考虑和欧佩克合作才能在新大陆取得良好进展，到时候指挥官的人选，怕是国王陛下都完全插不上手了。”

    陆铭沉默。

    塞赫美特继续道：“所以，总长应该从来没考虑过你有另一个选择，那就是除掉欧佩克！这一点，本宫可以帮你做到！和洛娃合作的话，他逃走的机会都不会有！”银眸盯着陆铭，“当然，要等欧佩克执行完电视联播计划，而且在他执行此计划时，我们可以从中寻到蛛丝马迹，查明他到底潜藏在哪里。”

    慢慢坐正，塞赫美特淡淡道：“这是新大陆，他被人发现了身份，毙命于此，也没什么奇怪的。”

    陆铭心下一哂，这太子妃，果然是赫拉王后发掘和培养的，都是吕后似的思维模式吧，当然，其是为了帮未婚夫争夺地位，倒不是要做女皇帝。

    “这些我会考虑的，嗯，太子妃殿下，我先告辞了！”陆铭起身，随之咳嗽一声。

    懒得谈下去了，又不好赶客，故意装作忘了这里是自己的会客室。

    塞赫美特莞尔，倒真以为这家伙糊涂了，问道：“你很忙么？”

    陆铭点点头：“我要去绿林市里参加一个权要的聚会，村长会将我引见给他们。”

    前次来一直在军警部门，和新大陆的行政管理阶层要员接触不多。

    这次来，和村长算是经历共同犯罪了，得到了村长完全的信任才知道，原来这里的权要，也都有社交小圈子。

    当然，本身体制决定了，他们和军警部门之间有巨大的隔阂，等于运行在两个世界一般。

    “是什么样的聚会？”塞赫美特饶有兴趣的问。

    “类似交谊舞会吧，这里娱乐生活很少，权要们通常利用交谊舞会放松。”顿了下，陆铭道：“村长和夫人的这个社交圈，是他们勉强攀附上的，就是想通过这个圈子，买到一些奢侈品，这个圈子的核心人物，是集团第三电视机公司第四配发部的副主管。”

    绿林属于中部地区，因为便于向四方输运，所以新大陆很多工厂的最终组装厂都在中部地区。

    比如第三电视机公司，便是三种型号电视机的最终组装厂，辐射中部地区西侧四十多个分公司。

    又分为四个配发部，分别负责对应的区域配送产品。

    第四配发部，发货的方向是西南部十二个市，包括绿林市自身。

    其实看似规划的无比精细，实则人员臃肿，效率也不高，因为其产量本来就不高，很多时候，人浮于事。

    倒是和村长喝了酒闲聊，陆铭渐渐了解到，在新大陆，军警系统另说，其他社会体系，却是工厂类分公司更强势，社会行政管理类部门处于弱势地位。

    想想，这种社会体系下，也是必然的了，大家都属于一个集团，互相并不隶属，而能最终生产出产品的系统，自然是更重要的存在。

    这第三电视机公司第四配送部的副主管，从职业等级上，和绿林分公司下属部门副主管相同，也就是类似帝国大陆市政厅的副局长。

    但他却比绿林市那些副局长显赫多了。

    无他，握有电视机这种产品。

    虽说真正配额他管不到，但私下总会有些浮动。

    更别说，便如村长及村长夫人这种家庭，想换一台彩电，职业等级不够分配的，需要从商店买，却总缺货，有钱都买不到，只能从他这里走后门了。

    当然，村长也会选最好的虾蟹，送给圈子里的权要尝鲜，都是有钱也买不到的东西。

    看塞赫美特茫然神情，陆铭说道：“等同于市政厅的一名副局长，管电视机区域配送的。咱们刚进入这个圈子，要慢慢来。”

    塞赫美特哦了一声，“听布丽姬特你们要去参加舞会，原来如此。”随之道：“布丽姬特就不要去了，本宫和你一起去！”

    陆铭一怔，“什么？”

    塞赫美特淡淡道：“我的新大陆语言和布丽姬特差不多，但布丽姬特只能充当花瓶，作为你的掩护，别的帮不上你什么，我和你一起行动，你做不到的事情，我能帮上你。”

    陆铭咳嗽一声，“布丽姬特是用我夫人的身份陪我一起进行社交。”

    塞赫美特点点头：“我知道，布丽姬特和我说了，但她还没正式在新大陆人面前亮相，那么，从此以后，我扮作你这调度员的夫人就是。”

    听这话，陆铭随之便明白，塞赫美特的真实用意，从此自己很多行动，便不能背着她了。

    尤其是和各路新大陆权要交往，很多场合都需要她在旁。

    甚至在这基地中，她也可以借用要在外扮夫妻这种借口，多和自己接触，成为本次军事行动的副手。

    她要真正了解自己的计划，乃至渐渐主导在新大陆的行动。

    她的最终目的，和刺草家族应该也没什么两样。

    不过，总觉得还是有些不对劲。

    陆铭眼前突然浮起布丽姬特谄笑着在塞赫美特耳边低语的画面，不由微微蹙眉，怕是这家伙给出的主意吧，要论心机，十个塞赫美特也不及那政界毒妇了。

    胡思乱想着，陆铭说：“可是，您的发色，和您眼眸的颜色，就算在帝国大陆也是极为罕见的。”

    “如此，更不会有人疑心了，对吗？间谍或者破坏者，哪里会这样坦然呢？”塞赫美特淡淡的说。

    陆铭略一沉吟，点点头：“好吧，那给您半个小时时间，请您准备下。”

    塞赫美特走后不久，布丽姬特笑吟吟回转。

    “你不要乱来，你那点小心机，用太子妃身上，很容易惹火烧身。”陆铭微微蹙眉。

    “我现在是太子妃的幕僚，哦，太子妃叫我去呢！”布丽姬特媚媚一笑。

    陆铭摆摆手，懒得理她。

    其实塞赫美特对扮作自己“夫人”完全没有任何顾虑，可以说，是根本没把自己当平等的人来看，自己在她眼里，更像是一个需要调教的仆从，一条没驯服的狗，需要她来驯服。

    她也根本没想到此举会引起什么不必要的误会之类。

    本也是，世俗来说，十六岁貌美如花的太子妃，自己只是个中年臣子，就是长得年轻些。

    从隐秘世界说，她更是自命高高在上可以碾压自己的存在。

    误会之类，知道她身份的都是大家族觉醒者，谁会往这个方向想呢？

    倒是认为自己实则只是傀儡，处于她仆从地位的很有几个。

    不过，她扮作自己“夫人”，确实会比布丽姬特有用处的多，所以自己没有拒绝。

    从忠诚及能帮助自己这点来说，丹妮洛娃本来是更合适的人选，可是，她根本就不会有扮作自己夫人的那种觉悟，怕没三分钟，就会露馅。

    嗯，试试吧，这个决定是对是错，还是要看疗效。


------------

第九十四章 舞伴

    第三电视机公司的工厂及社区在绿林市东区，总共有八万多职工。

    第四配发部在火车站专门有代表处，副主管”第三电视005400002”便住在火车站旁的配送大厦，这里住的不仅仅是电视机厂的配发部门，协调运输有关的很多企业都有代表处在这里，集中住在一起，如此有利于火车站调度时和所有代表沟通。

    配送大厦二十五层，其中下面十五层是各企业配发部门的办公楼，上面十层是代表及办公室工作人员们的公寓。

    可能正是因为这些不同企业的部门集中在一起，而不是在自己的工厂体系内被严格管制，所以，这些人多多少少比较自由，思想也就比较活跃。

    思想活跃了，想的就多，欲望也就多。

    配送大厦第十一层的职工俱乐部，隐隐的令陆铭感觉有点帝国大陆灯红酒绿的氛围。

    巨企企业的各种地域分公司和企业分公司，职工俱乐部都是必须配备的，是职工们娱乐场所，毕竟，巨企文明，也懂得工蚁们必须劳逸结合。

    但陆铭想不到的是，十一层的这个俱乐部，舞池很大，霓虹灯闪烁。

    甚至有很多年轻漂亮的下属职员作为舞伴出现在这里。

    “第三电视005400002”是一名大腹便便的中年人。

    005便是指电视公司的配送部门，0054则是说配送四部，后面的编号，代表着他是配送四部的二把手。

    而显然，不仅仅是他，包括他圈子里的很多显要都不喜欢别人用编号称呼自己。

    他有专门的一种尊称，被他选来做舞伴的那几名年轻貌美属下都用特有的一种词汇发音称呼他。

    陆铭自动过滤信息为“副局长”。

    就如同“职工俱乐部”，在新大陆也是一种专用词汇，陆铭自动转化为自己理解的更贴切用词而已。

    而且陆铭心里给这个配送副局长安排了个姓氏，就姓李了。

    其他局长和副局长、科长等等，也都安排了中洲姓氏作为代号。

    因为，回头将他们的材料交由情报部门分析，本身也需要专属代号。

    不然行动也好，计划也好，开会提到他们时都是一串编号，任谁也会蒙头转向。

    用中洲姓氏作为新大陆目标人物代号，也契合他们和中州人一样，是我们敌人的暗喻。

    当然，此事会极为保密，免得被北域王国知晓，掀起轩然大波。

    ”调度员先生，欢迎你！“胖胖的李副局长双手和陆铭握手，很是亲热。

    毕竟，军警系统的官员他还从来没接触过。

    陆铭心里一哂，自己上次潜伏在这里，一直在军警系统，后期便是想办法运送红果树苗回北域，和地方没什么接触，倒真是管中窥豹了。现今才发现，这些地方上的权要，和军警系统内完全不同，军警系统，真的很多就是感情极为淡漠很少波动的机器人一般，地方权要，显然不同。

    李副局长见到陆铭身旁一袭淡蓝华美裙裾气质高贵冷艳的塞赫美特时，眼睛猛地一亮，但他可不敢造次，很礼貌的微微躬身，“调度员太太，日安！”

    塞赫美特对他轻轻颔首。

    村长是个妻管严，带着夫人来的，实则其他几名“局长”、“副局长”、“科长”等等，都是由貌美的女职工做舞伴。

    听话里的意思，今天的聚会是李副局长张罗的，是以舞伴也是他安排。

    同理，如果是别的“局长”、“副局长”攒局，舞伴也是攒局的安排，通常都是其职权之下的美貌员工之类。

    陆铭随意的和他们聊了聊，很显然，对军警系统的头目，他们心底还是很敬畏的，也很想拉面前这位“调度员”进入自己等的圈子，大家互帮互助，形成一个特权小群体。

    只是到了跳舞的环节，不但这些权要没人敢去邀请塞赫美特，便是陆铭要邀请她跳舞时，都被她眼神制止，显然是告诉陆铭，她会拒绝。

    其实赴宴前，陆铭也跟她分析了这里会面对的情况，两人一起跳支舞是必然的，不然显得太特殊太不合群，来参加这种聚会干嘛？扫了大家兴致，下次都不见得会受邀。

    但可能塞赫美特发现这里的交谊舞会和帝国大陆不同，气氛太暧昧，权要对舞伴暗中动手动脚的，令她感觉进舞池的话，她自己也成了这些色棍眼中品头论足的意淫对象。

    “副局长先生，我对跳舞一窍不通，还需要你为我们调度员安排一名舞伴了！”塞赫美特微笑对胖胖的李副局长说。

    陆铭心里一哂，还行，这位太子妃殿下倒不会因为个人好恶影响公事，很快就想到了解决办法。

    “好，好！”李副局长立时满脸笑容。

    此时大家都下了舞池，只有李副局长和其舞伴，以及陆铭“夫妻”还在半圆的包厢内。

    “调度员先生，我听说您来，是特意为您选了一名舞伴的，但没想到您带了夫人……”李副局长的嘴都快贴到陆铭耳边了。

    陆铭笑笑，心说看来村长诓自己这次聚会都是带夫人出席，是因为他需要自己作伴，不然就他一个气管炎，又会成为笑柄了。

    ”夫人度量怎么样？不会生气吧？“李副局长不等陆铭回答，便自嘲的一笑：“我明白了，是我见识浅薄了，调度员夫人又哪里会认为别的女子有威胁呢？”

    起身道：“我去给您叫她。”

    他出了舞池，可能去了俱乐部旁侧房间，不多时回转，身后跟着一名娇娇小小的美貌女孩儿。

    穿得极为朴素，蓝布衣裤黑布鞋，一看就是贫苦阶层刻苦学习考上了技校后，得以进入城市工作的。

    不过朴素的衣服掩不住她天生丽质，淡绿长发秀美脸蛋，小女孩儿确实是新大陆舞伴里最漂亮的。

    李副局长让女孩儿坐在了陆铭身旁，也在偷偷瞥塞赫美特的脸色。

    恰好此时村长夫人气呼呼从舞池回来，村长赔笑解释着什么。

    塞赫美特便拉着村长夫人去了外间说话。

    李副局长松口气，对陆铭笑道：“她是绿林分公司第十五厂的职工，编号绿林015473210。”

    陆铭微笑对她点点头：“你好。”心下明白，就是市属的小企业的工人，十五厂，好像是生产手电筒的？

    嗯，类似前世中学毕业的电子厂女工？

    女孩儿手足无措的样子，怕随时会哭出声。

    李副局长又笑道：“她还没有朋友名呢，调度员先生，您给她起一个？”

    所谓“朋友名”便是地方上亲密朋友之间起的外号这种，但在李副局长他们圈子里，给伴舞的女伴起“朋友名”，又好似有着不同的含义。

    陆铭笑笑，“叫绿萝吧。”前世烂大街的名字，信手拈来。

    用新大陆语言的话，也是一种绿色的美丽植物。

    “哈哈，调度员水平很高啊。”李副局长打个哈哈，又说：“调度员先生，她毕业参加工作才三个月，十五厂的调度员是我的老朋友，知道我喜欢跳舞，而且在物色新舞伴，所以前几天将她的档案发给了我，我可是用二十台彩电的配额换的情报……”李副局长说着一笑，“不过，也很值了！这不，恰好就听说您来，看来您和她也是有缘分，小姑娘大概也不太会跳舞，您教教她？”

    陆铭打量了绿萝几眼，说：“我们先聊聊天吧。”

    ”好，也好。“李副局长眯着眼睛，暧昧的笑起来，大概心里在琢磨，原来这厮是个老手。

    “不过，明天吧，明天我再来！”陆铭眼神似乎往塞赫美特那边瞟了眼。

    塞赫美特和村长夫人正从外间进来，村长夫人还是满脸怒火呢。

    李副局长微笑点头：“好，不过明天是工作日，我们本来也没安排聚会，这样的话，就你我？晚上去钓鱼如何？咱哥俩多亲近亲近。”

    陆铭笑道：“一言为定。”

    刚好，自己可不想浪费时间，要用最快的速度融入李副局长的这个小利益集团，现在有了借口，自己显得急不可耐也就情有可原。

    而且，李副局长从整个新大陆来说，看似是微不足道的小人物，可在铁路调配系统他很是熟门熟路，如果能帮其事业再上一层楼，对将来己方暗中的物资运输大有帮助。


------------

第九十五章 蚁穴

    李副局长很喜欢夜钓，但显然陆铭的许多夜钓装备他都没见过，夜光棒、夜光鱼漂、专门的海钓鱼竿等等，甚至还准备了小型发电机为小探照灯提供电能，引鱼照明两用。

    更莫说，坐着游艇出海夜钓了。

    李副局长没见过这种游艇，问起游艇及各种海上夜钓工具时，陆铭只是笑而不语。

    在李副局长心目中，这位海岸调度员显然又增添了许多神秘色彩。

    应该和集团某些高层人物有关系吧。

    如舰船这种，可以自己打造而不用统一款的，那是很高层的人才享有的灰色特权了。

    李副局长很明白高层一些勾当，他们是有个性化的特制产品的，而汽车、舰船这种，能拥有个性款的，这个级别的李副局长还是今天第一次接触到。

    哪怕第三电视机公司的总调度员，都不曾拥有船、汽车、直升机等这种最奢华产品的特制版本。

    对拉拢陆铭进入他的圈子，李副局长显得更为迫切。

    乌黑的海面，游艇停泊在一个孤零零小岛附近。

    夜间这里是一种黑鱼的天堂。

    探照灯照射着海面，不过在茫茫黑幕中，这点光亮从远处看，就很不起眼了。

    李副局长现今觉得自己完全就是个乡巴佬，钓鱼手套、护臀垫什么的，摆弄着极为新鲜。

    “喏，船舱里有给你的礼物，桌上那些纸袋里都是，去换下衣服吧，喜欢哪种衣服就穿哪个。”陆铭对默默陪在一旁默不作声的绿萝说。

    和很多故事中的角色一样，这小女孩儿典型的贫寒家庭的希望，但进入城市后才发现，美貌的容颜令她成为了很多猛兽垂涎的猎物。

    她大概还没想明白她以后要怎么办，也不知道跟来夜钓后，如果发生什么，她会怎样。

    但她不敢拒绝在她眼里高高在上的厂长的命令，心里也存有希翼，希望不会发生什么不好的事情吧？

    也多多少少，又对握有权力的男人世界有一种新奇和向往。

    这些，都是人之常情。

    此时听陆铭的话，她默默的进入了船舱。

    李副局长微笑对陆铭眨眨眼睛，“要不要想办法调她进入你的系统？”

    陆铭笑笑：“您明白的，我们这支新集群，诞生的可很艰难，高级调度员们各种斗法，现在还是稳一稳，随便从地方上调人进来，怕会有麻烦。”

    李副局长就笑：“调度员的心意我现在明白了，不过老弟，十五厂是个贪得无厌的家伙，绿萝小姐奇货可居，怕他有时会送去别的舞会，那您心里肯定就不舒服了。”

    陆铭点点头：“明天，我想见见他。”

    “那好，你和他谈！老弟你亲自出马，肯定没问题了！”李副局长呵呵笑起来。

    陆铭琢磨着道：“以集群的名义在市区征用一块地盖个三层的房子不知道行不行？当然，是我私人住。”又道：“其实是给绿萝住，叫她从宿舍搬出来。”

    李副局长呆了呆，“老弟，你这可有点夸张了，可能你见多识广，觉得这样做很普通，但在我们这乡下可不行。”琢磨了下，“这样吧，我们部在市区的高级公寓楼还有没分配的房子，距离十五厂也很近，我帮你搞一套先凑合用，盖房子的事情以后再想办法。”

    陆铭笑道：“谢谢副局长哥哥。”又道：“明天我着人教你怎么开游艇，很简单的，以后这游艇就是哥哥你的，你随时用，暂时挂在我们集群。”

    李副局长立时喜笑颜开，“好，谢谢老弟。”哈哈一笑：“咱兄弟以后别这么客气了！”

    正说话间，绿萝从船舱里走上甲板，颜色很鲜艳多巴胺风格的亮绿牛仔布衣裤，淡黄色休闲鞋，粉红色的可爱布袋包，多巴胺色彩浓郁，加之她淡绿长发，精致小脸蛋，越发的娇美可爱。

    和灰布衣裤的那女孩儿完全换了个人一样。

    李副局长看得眼睛都直了，随之笑道：“老弟，绿萝小姐很配你啊！”

    绿萝低头，说道：“调度员先生，谢谢您。”

    陆铭笑笑：“别的你回头也都带着，就是按你的尺寸定制的，不喜欢的话，就送给朋友。”

    绿萝低着头，不吱声。

    ……

    夜钓结束，陆铭用绿色军用吉普送李副局长和绿萝回市区。

    李副局长更是艳羡。

    陆铭知道，在这个世界，正常情况下，要“正局”级别的主管才有专用配车。

    第四配送部来说，则只有李副局长的顶头上司有自己的私人配车。

    这是硬性规定，哪怕李副局长能量很大，可这种事却是绝对不敢违规的，毕竟太明了。

    陆铭笑道：“集群倒是还有一台闲车……”

    李副局长立时连连摆手：“兄弟，这可不行，肯定是不行的！”说是这么说，眼中却跳动着贪婪的光芒。

    “老弟你的集群，看来是特殊部门的待遇了！”李副局长现今更确定，这位调度员是开了天地线的那种背景。

    ……

    第二天中午，陆铭见到了十五厂厂长。

    情报档案，十五厂厂长被命名的代号是“高麻子”。

    他身材高大，但脸上坑坑洼洼的，看来小时候得过天花。

    不知道怎么，新大陆并没有发展出灭活疫苗的理论，得病全靠医治，并没有什么防疫药物。

    大概是因为脑子太僵化，思维太固化吧，没想过在人体内注射病毒来得到抗体。

    十五厂的厂长办公室，高麻子开的小灶，令食堂炒了几个菜。

    绿萝也被叫来，她穿着蓝灰色劳动布工装，小脸和头发也灰扑扑的满是尘土。

    陆铭听李副局长说了，高麻子喜欢银器，在新大陆，银特别稀缺。

    陆铭见面就送了银灿灿一套餐具，还有制造精美的银制烛台。

    高麻子笑的嘴都咧到耳边了。

    陆铭笑道：“绿萝这女孩儿挺好的，是我的好朋友，厂长先生能不能想办法，给她调个轻松的工种，比如，去贵厂的小学做教师？”

    绿萝一直低着头不怎么说话，这时愣了下，看了陆铭一眼。

    高麻子目光扫了扫已经打包放在一旁的昂贵礼物，笑道：“没问题，没问题。”

    陆铭又拿出一张纸笺放在高麻子眼前，说道：“我集群的秘密职能，其实不该给厂长看的，但现今我们面临可怕外敌入侵的危险，是以，很多新集群，和以前不同，攘外，更要安内。”

    高麻子看着面前纸笺，脸色立时大变。

    盖着集团总部某神秘部门章印的这份文件，却是授权“海岸安全集群”防御外敌的同时，也有查处地方贪腐的特别任务。

    高麻子唰一下冷汗直冒，猛地回头看向方才刚刚打包的“礼物”，这不成了催命符么？

    陆铭知道，他以为自己是在钓鱼执法，当然，新大陆没这概念。

    陆铭慢慢收起了文件，笑道：“当然，厂长是必然不会违规的，我的好朋友绿萝，以后还请您多多关照。”

    高麻子怔了会儿，终于渐渐明白过来，立时陪笑道：“调度员先生，您放心，你我一见如故，以后小弟很多事，都要仰仗调度员先生了。”

    李副局长在旁一直脸上挂笑，心里却早颤了几颤，上面下来的人真是太有手段了。

    恩威并施，拿捏的十五厂死死的。

    现在十五厂肯定不敢骚扰调度员看中的这女孩儿了，而且，也不会推荐给他要巴结的那些人了。

    中午到的家，昨天遇到个很久没见的作者朋友，喝到凌晨一两点，然后做着足疗就睡着了，一觉醒来六点四十五，距离七点四十八发车时间只有一个小时，从外面匆匆回酒店，再去火车站，进大厅安检之类插了两次队，都是说我火车要赶不上了，倒是没人说我什么，，，，，距离发车三五分钟上了火车，，，，，

    还以为要改签了呢，还好赶上了，，，，

    不过插队经验加一，，，，，

    哦，顺便吐槽下买票，买到我家的就没票，必须多买两站才有，现在高铁系统玩的也是溜，所以才不想改签，再改估计得多买四站了……商务座多四站好多钱钱……

    确实昨天订票时属意的时间段一看要多买四站才有票，近乎双倍价钱了，只好订的一大早的。

    (本章完)


------------

第九十六章 八号首长

    第三电视机公司的公寓楼分为三种，普通公寓楼，都是六层楼，每个楼层共用洗漱间、厨房等等公用设施。

    高等公寓楼也是六层楼，是高级技术工人和基层管理阶层才有资格分配到的住宅，是厨卫独立的公寓楼，一些得到过特殊功勋的职员，也可以申请高等公寓。

    第三种是最高级的高层公寓楼，一栋十五层的电梯公寓，距离海滨很近，是可以欣赏海景的豪华公寓，指标也很硬性，李副局长都不够资格，各部门第一主管及分公司领导才得以分配。

    当然，李副局长另辟捷径，住在了火车站附近的配送大厦，环境不比高层公寓楼差多少。

    可不管怎么说，便是李副局长这种都是没资格住进高层公寓的。

    也正因为如此，争指标争的最严重的就是第二级别的高等公寓楼。

    因为其申请条件很有些弹性，主要还是看审核部门通过不通过。

    高等公寓，也一向指标紧缺供应很紧张。

    现今陆铭和绿萝就在公司15号高等公寓楼的305室内。

    说是高等公寓，但实际还是中间走廊南北为房间的宿舍楼那种布局。

    单号为阳面，双号的话在阴面，采光就比较困难了，是以哪怕同住一栋楼，单号和双号的争夺也很激烈。

    305和公寓楼里其他套房一样，其实就是一室一厅套房结构，加了独立厨卫。

    不过夫妻两个肯定够住，孩子的话，断奶以后，便送去学校统一培养了，从小就住学校的集体宿舍，是以新大陆的普通民众家庭亲情观念极为淡薄。

    但也有例外，比如最高层那些。

    其实也不用最高层，便以第三电视机公司的高层来说，能住进高层公寓楼的阶层，子女便可以接来身边生活，而且，通常能赶上第三代出生，可以带在身边培养第三代。。

    也就是，用帝国大陆的观念来说，到了市政厅的第一局长级别，便可以拥有孙子孙女们的天伦之乐。

    当然，如果足够年轻，儿女也有可能会一直带在身边的。

    而且，集团总部那些家族，必然是世世代代都传承着特权的。

    这一点，要不要在即将发起的传单攻势里重点提及，陆铭也考虑过一段时间。

    但现今决定不用了，因为固然这是一种可怕的特权，但新大陆底层民众已经习惯的生活，反而觉得不用养育孩子没那么麻烦没压力吧？用帝国大陆思维来抨击这一点，可能反而令新大陆人觉得传单简直莫名其妙，会起反作用。

    和李副局长、绿萝等等不同人群接触后，更觉得抨击这一点的话，全无用处。

    所以，重点还是养老院的真相，那会是绝对的冲击新大陆人底限认知的劲爆内容。

    不过，这养儿育女的特权，除了高层拥有，其实最贫困的阶层也是如此。

    新大陆的最贫困阶层，主要是山区的农民。

    平原地区，新大陆实行的类似集体农庄制，统一机械化作业，和工厂模式没太大区别，农民就是工人。

    但新大陆丘陵地带农田很多，耕种丘陵及山区农田的山民生活是最艰苦的，按户分田，每年缴纳许多粮食作为高昂的耕种税。

    山区农家的子女，只能自己家庭养活，倒是老人，60岁以后便可以选择送去养老院。

    绿萝就来自南部山区的农村。

    从小的梦想就是好好学习，将来能以优异的成绩毕业，得到进城市工作的机会。

    她从来不曾拥有的从小就住集体宿舍的特权，将来她的子女会拥有。

    因为对绿萝来说，小时候的生活是很悲惨的，经常吃不饱穿不暖，上学开始都是偷偷旁听，但她很聪明，成绩特别好，从小学一年级开始，每次考试都是全年级第一，也就年年拿到全额减免学杂书本费用的机会。

    但山区师资力量毕竟有限，她最终也是险而又险的才考上了一所技校。

    陆铭听着她的经历，自然明白这个运转数百年的巨企机制的逻辑。

    因为山区的地必须也要有人耕种，是以，几乎就是将山民阶层固化，世世代代耕种下去就好。

    绿萝这种，属于山区的凤毛麟角，才会得到阶层跃升的机会。

    当然，所谓阶层跃升，不过是从山区，来到了城市的最底层。

    现在，绿萝走在305公寓内，虽然只是一室一厅的套房，但显然对她来说，已经是遥不可及的美梦成真的幸福。

    甚至她都舍不得在房间内留下一点点灰尘，地板擦的特别亮，鹅黄色过膝袜紧裹的可爱小脚踩在上面，她欢快的想跳舞。

    陆铭在客厅里慢慢喝着茶，看她开心模样，心里也有愉悦之感。

    可能这就是人性吧，在不损害自身利益下能帮助到别人，确实会令人心情愉快，如果帮助到的人再是个极为漂亮可爱的小女孩儿，脑中分泌的多巴胺就会更多一些？

    前世来说，所谓多巴胺色彩服装的营销，便是说可以通过色彩艳丽的时装来调动正面的情绪，是一种“积极化的联想”，由此来进行情绪疗愈。

    绿萝现在的穿戴也是如此，淡绿色系的纱裙，明黄的过膝线袜，鲜艳明快色彩的美少女，确实赏心悦目。

    “谢谢您，调度员先生。”绿萝面对陆铭时，便很紧张，怯怯的样子。

    陆铭笑笑：“十五厂说昨天把你工作也进行了调动，对吗？”

    “是的……”绿萝低着头，小声回答，“谢谢您……”

    陆铭看看表，“也快到时间了，走吧，今天约了个重要客人。”

    “是。”绿萝忙起身，去拿门旁衣挂上陆铭的外套，又小声问：“今天，今天人多吗？如果人多的话，我想换一套衣服。”

    陆铭笑道：“不用换，就这样去就好。”

    “哦……”绿萝虽然碧眸闪过一丝犹疑，但陆铭这样说了，自不敢反对。

    ……

    “海岸餐厅”，就在渔村及军营之畔，属于海岸安全集群日常海上巡逻小队的食堂，但是，也对十几公里外的白细胞前线集群开放。当然，说是这么说，盖着公章的通知也送过去了，但平素自没有白细胞跑这么远来用餐，通知也主要是说，节假日白细胞手足来海滩游玩的话，可以凭借证件在本食堂用餐。

    陆铭是觉得，越是这般光明正大多和外界接触，自己这个所谓“安全集群”就越发不会被怀疑。

    海岸餐厅的调度员餐室在餐厅靠近海岸的一侧，蓝水晶玻璃的海景包厢一般，很是美轮美奂。

    此时这海景包厢内，经李副局长引见，绿林分公司安全主管正和陆铭谈笑风生。

    这位地域分公司的安全主管，编号：绿000008，类似绿林市军警总署署长，是绿林市的第八号人物。

    他便属于子女后代可以在身边培养的特权阶级了，今天就带了特别宠溺的小孙女来的，因为李副局长说了，这里有一种特别款式的游艇，可以出海游玩。

    八岁的女童，很快和漂亮可爱的绿萝亲昵起来，小孩子，好恶很简单，穿着特别漂亮衣服的小仙女姐姐，马上赢得了她的好感。

    008是位精神矍铄的老人，六十三岁了，距离退休还有两年。

    他有时候便会出神，好似在忧虑什么事情。

    显然他和李副局长等等不同，他很习惯别人称呼他为“零零八号”。

    不过李副局长会在“八号”后加个尊称，陆铭自动过滤翻译为“大人”。

    在军区军情部门秘密档案中，这位八号大人，代号为“绿林警署黄署长”，因为其发色是黄色的。

    桌上大家推杯换盏，说笑聊天，陆铭有在白细胞集群的生活经历，而且说起前几年在南域冰雪大陆的探险，他也是白细胞的一员。

    黄署长倒是知道在南域曾经有白细胞集群的行动，但具体事宜还是第一次听说，作为安全官，虽然对这个话题很感兴趣，但也仅仅是听着，绝不多问，想来这位前白细胞成员所说，都不属于保密文件范畴了。但多问问题的话，怕就涉及泄密。

    李副局长想助兴，可半句话也插不进去，别说军警的行动，便是军警武器怎样，火力如何，原理是什么，他都完全一窍不通，和其他行业，便如完全在不同的世界，也不会有资料让其了解他行业之外的知识。

    绿萝和黄署长的小孙女则听得津津有味。

    餐毕享受茶点的时候，陆铭拿出了几份文函，是统一联合公司集团总部某特殊部门的公文、介绍信等等。

    是说“海岸安全集群”驻地距离绿林分公司很近，给养等等，暂时由绿林分公司安全部提供，同时，其负有监察沿海分公司、企业等等系统组织有没有变异分子的职责，是以，挂靠在绿林分公司安全部门更便于行事，由本部和绿林分公司安全部双重管理，但集群一切事务，绿林分公司不得干预，海岸安全集群的调度员为特二级警员。

    也就是，和他这个安全部主管是平级。

    看到这里时，黄署长瞥了眼陆铭，没说什么。

    陆铭明白他这一眼的含义，自是在说自己如此年轻，定然是有很雄浑的背景了。

    “好的，我会和总部确认后，尽快为调度员办理。”黄署长笑笑，将公文郑重收好，又道：“不过，您的集群的指挥部门很有些特殊，我要花很多时间，也未必够资格联系上，您能给我联络方式的话，就最好不过。”

    陆铭点点头，“这个不急，我来见您，主要另外一件事，我希望您能帮忙，我想将绿萝的父母和两个兄长都安排来绿林市工作，要从外地山村将整个家庭调派过来，只有您才有这个权限了。”

    啊？绿萝一下惊呆了。

    父母和兄长都是土生土长的山民，家里又很贫困，甚至两个兄长还都没有配偶。

    自己当然希望能帮到家里，可是，也仅仅想过，自己能攒点钱，寄回到家乡。

    调度员先生现在说的这些，就算做梦也不可能梦到这样。

    黄署长眼睛慢慢眯了起来。

    李副局长咳嗽一声，说道：“你们谈。”

    这可是违规极为严重的请求，或者说，肯定是一场交易，有旁人在场就不好谈。

    陆铭对绿萝道：“你带小妹妹去海滩上转转。”

    看绿萝红红的眼眶，小脸蛋那激动的感激神情，陆铭倒觉得有些对不起她。

    毕竟，利用她的家庭进行交易而已。

    自己现在要做的，就是将集群真正嵌入巨企系统中。

    但这位黄署长，按正常程序，怎么都要联系到自己虚构的那“神秘部门”。

    而现在，就是令黄署长觉得这其实本来就是无所谓的事情，自己郑重其事见他，是有很重要的事情求他办。

    同时，也会投其所好，成为有着非法交易的命运共同体，那事情自然就容易办多了。

    很快，玻璃房内，只留下了陆铭和黄署长两个人。

    陆铭笑笑：“黄署长如果有什么需要我帮忙的，请尽管开口。个性款的私家车？钱款？或者直升飞机？还是需要我集群的火力？都可以谈……”

    黄署长脸上肌肉抽搐了一下，这家伙太肆无忌惮了，甚至集群的火力都可以交易？用来做什么？暗杀自己的竞争对手？

    这口气，显然是接触过极高阶层了。

    只有很高的阶层，才会这般黑暗腐朽，普通民众根本想象不到，巨企的高层，只是将他们当奴隶而已。

    当然，自己所在的位子还接触不到很高的阶层，也只是听些传闻而已。

    脸色变幻不定，黄署长沉默了好一会儿，终于淡淡道：“我呢，还有两年就退休了，你明白我退休后，要去哪里么？”

    陆铭点点头：“您去的是真正的养老院，但是，也仅此而已。”

    黄署长眼神猛地一凝，“你是说，大众养老院……”

    陆铭用食指嘘了一声。

    看来，这黄署长也并不清楚养老院的真相，但是，有所怀疑而已。

    能住进高层公寓楼的，也就是正局长级及以上，养老后亲属还是能看望的。

    毕竟和普通民众不同，黄署长他们的子女，尤其是第三代，大多数都在其身边生活过，是有亲情的。

    是以，他们大概应该能被供养到去世。

    但被提前注射药物之类的，可能也避免不了。

    他们的养老院，自己没探查过，是以真正内情自己也不明了。

    而自己在此潜伏暗中查访，大体上知道，实际上统一联合企业，真正统治者有百余个家族，都是千年前贵族沿袭而来。

    原本是三大家族，但渐渐的各种分支，演变为了一百多个家族。

    他们世世代代传承特权，在集团高层的职务，都是他们一代代继承，现在应该是一个很庞大的族群，被新大陆亿万民众供养。

    普通民众，基本上奋斗的顶点，最多就是分公司主管，也就是类似市长了。

    不过再这样发展下去，怕市长级别的职务，也会渐渐被这些家族侵占和瓜分。

    原本的三大家族，很可能也有什么特异本事传承，不然要形成这样稳固的统治很难。

    但现今的后裔，应该跟帝国大陆一样，就算还有残留的传承，应该也是凤毛麟角了吧？

    而实际上，联合统一企业对新大陆各个区域及各个行业，都是进行的封闭式管理，他们每个人能了解的，都是自己行业的信息茧房内，这同样有利于巨企的统治。

    陆铭胡乱琢磨着，看着提起养老院沉默不语的黄署长，郑重道：“您退休后，我会照顾您的亲属，包括您的孙子孙女们，他们的子女，不会和他们分离。”又道：“当然，仅仅口头的承诺，很难让您相信我，这样吧，明年，我保证能令您延迟退休。”

    黄署长一怔，深深看着陆铭。

    陆铭笑道：“那，我们今天就这样，我能不能帮您办到，咱们明年看？”

    新大陆来说，现今是6月，距离明年还有半年时间。

    帝国大陆，则还有两个月，就到了970年的新年。


------------

第九十七章 混乱之始

    电视机荧幕上，突然出现了养老院一排排老人被绞死的视频画面。

    这是每周一次的巨企全大陆联播节目，主要体现巨企文化的优越性，各地方台会选派优秀节目参加评审，最终总台汇编成三小时的全大陆联播节目。

    钢铁堡垒会议室内，陆铭及一众觉醒者都在电视机前，等得就是这一刻。

    绿林电视台看来反应迅速，几分钟后就掐断了信号。

    毕竟这种联播节目从来没出过事，在联播节目开始后，怕值守人员根本没盯着的地方台也不在少数，而揭破养老院真相的短片，是在联播节目播出两个小时后插入的。

    是以绿林电视台工作人员的反应，应该算是不错。

    饶是如此，那惊悚的画面已经得到了全面的展示，新大陆语言简意赅的解说，也已经差不多将该说的都说了出来。

    陆铭看着微微颔首。

    在前几天同八号黄署长见面后，自己就和刺草家族联系，要求欧佩克展开行动。

    只有如此，在混乱局面下，加之自己又与黄署长进行了交易，是以黄署长应该会很快就办好将“海岸安全集群”嵌入绿林分公司的接收工作，如此混乱，那“特殊部门”暂时没时间管这些小事也就显得很正常。

    “按计划行动吧！”

    在电视荧幕变成了插播的紧急故障说明后，陆铭淡淡的说。

    觉醒者们纷纷起身，鞠躬离开。

    这段时间，盖斯顿大厦经过语言培训的所有觉醒者都已经陆陆续续抵达。

    在此的觉醒者数量达到了三十余名。

    ……

    接下来几天的新大陆，好像没什么不同。

    便是陆铭和李副局长见面，双方都避开了电视机上的话题。

    但听说的北部地区，出现了骚乱，而且，有人在散发揭发养老院真相的传单。

    绿林市倒是显得风平浪静。

    不过，从巨企之都很快传下来一系列命令，首先便是军警扩编。

    警校除了一年级学员，基本都提前毕业补充地方。

    按照集团总部的命令，各分公司警部的人员，扩编为原来的两倍。

    在这种混乱局面中，黄署长也极快的将海岸安全集群挂靠在了他的安全部，同时，利用短时间大量补充警力造成的秩序失灵，将绿萝一家迁来了绿林，绿萝的两个哥哥，都经过特殊招募程序，被招募成为了警员。

    ……

    和所有城市一样，绿林市区也开始实行严格的宵禁，每个街道的交叉口，都有一班荷枪实弹的军警站岗。

    不过，陆铭的绿色军用吉普挂着“海岸安全”的牌照，自是通行无阻。

    在这种特殊情况下，得黄署长举荐，陆铭甚至兼任了绿林分公司安全部的第一副主管。

    绿林市的001号，听黄署长说，“海岸安全集群”虽然只有几百人，但武器精良，战斗力极强，自巴不得得到其支持，万一遇到什么可怕局面，也能有一支强援。

    此时，陆铭和黄署长坐在吉普车的后排。

    前面副驾驶坐着绿萝，驾驶位，是黄署长抽调的一名女警，给绿萝做司机的，这辆吉普车，陆铭安排给了绿萝用，如此在这混乱时期，免得其上街什么的不方便不说，还可能被居心叵测的军警骚扰。

    听说，有的地方已经出现军警抢劫甚至打砸事件，因为新招募的军警，很多根本来不及培训，思想没经过警校的严格灌输，很多更是按原本那种严格的测试乃至测谎，根本不可能进入军警系统，现在，军警队伍迅速的泯然众人矣。

    而且，此隐隐也有着信仰崩塌的原因。

    这种情况不罕见，在绿林也出现了，就在昨天，有几名警员夜间巡逻时，对违反宵禁政策的一名妇女进行了轮番侵害，都是新招募的警员，半大小伙子都没结婚，又血气方刚，突然得到了强有力的权力，可以对夜间出行的人采取暴力手段，在对方一个美貌女子苦苦求饶的情况下，他们便被激发了原始的荷尔蒙。

    黄署长本来想严惩他们，但001号知道后，却和黄署长聊起近期发生的一桩严格保密的事故，他认识的另一个市长，被暴乱的军警枪杀了，就是因为严惩了违纪的军警，引发了军警武装暴动。

    001号隐隐的意思，现今你对部下要宽容些，维持治安还要全靠他们。

    显然一些权要认识到，现今谁能掌握了军警队伍，才能真正安全。

    而为了迅速得到这个群体的支持拥戴，就要给与这个群体特殊的政策，令他们觉得维护现今的社会体系稳定就是维护他们自己的利益，这样才不会出现大的动荡。

    “唉……”黄署长深深叹口气，显然是又想起了这些烦心事。

    从来没遇到过的大变局，令所有人都有些无所适从。

    越是混乱秩序下，人性里的恶，越是会被无限放大。

    “你认为，上面会有所改变吗？”黄署长突然问。

    陆铭沉默不语。

    黄署长深深叹口气，想也知道不可能，每年多少平民到退休年龄？本来勉强能自给自足的社会体系，突然要多养许多负担，哪里禁得住？

    更莫说，现在军警队伍迅速壮大，也在过多的消耗着社会财富。

    此外，最高层怎么会承认巨企文化是这样的虚伪和残酷无情？

    昨天的联播节目，跟随电视台的镜头去了养老院市，里面老人看来生活都很幸福，接受采访时痛斥那些谣言。

    而且，集团秘密文件，承诺为了消除误会，以后各级管理人员及军警，都不需要退休后集体养老，可以自己选择养老地，比如生活在子女身边。

    每个月的养老金及生活待遇，和在职时相同。

    更有个征求意见稿，就是废除儿童集中教育，以及子女接班制度。

    如果真能实行，从此各级管理人员和军警，自然全部成了巨企的特权阶层，也不用担心养老院事件是真是假了，一代代接班便可以不用参加集体养老。

    如此，自然尽心竭力维持现今的制度。

    集团高层的反应不可谓不迅速，但越是如此，越令人不寒而栗。

    坐在旁侧的陆铭，看黄署长情绪低落，便没有多说什么。

    ……

    绿萝的父母和兄长，也被李副局长安排在了绿萝所住的15号高等公寓楼，在二楼给安排了两套公寓，一套住绿萝的父母，一套住绿萝的两个哥哥。

    理由也很充分，很明显联合统一企业遭遇了很严重的威胁，现今解决扩编军警的生活问题压倒一切，是以第四配送部自愿将两套公寓暂时调拨给地方安全部门，用来解决扩编军警的后顾之忧。

    绿萝的父母和两个哥哥在陆铭面前都拘束的很，陆铭关心了几句他们的生活后，在他们千恩万谢中，陆铭和绿萝回了305。

    “你休息吧，我走了。”陆铭对她挥挥手。

    “养老院”事件，对绿萝一家没什么影响，他们没看到电视联播内容，而且现在全家都沉浸在草鸡飞上枝头变凤凰的巨大喜悦中。

    倒是村长和夫人，可能受到了很大的冲击，好几天没看到他们人了，前几次约也约不出来。

    今天说去的地儿比较新奇，村长才答应出来。

    “……先生，我，我想和您一起去……”绿萝怯怯看着脚尖，“您今晚……今晚……”

    以现今陆铭对女孩子的了解，自明白这个小丫头的心理状态，自己对她的恩情在她看来天高地厚，不管她心底深处愿意不愿意，可是既然承受了自己太多恩情，如果还一直装作无辜装作不懂，未免太过厚颜无耻了。

    “不用了！”陆铭笑笑，“一会儿我和三两个朋友，聊聊心里话。”

    “我，我，先生……其实我知道的，您，您并不是喜欢女人那样喜欢我，我不知道您为什么对我，对我这样好，可是，可是，我，我想说，先生叫我做什么都可以，是，是要去陪什么先生认为很重要的人吗？可在此之前，我，我想第一次给，给先生……”绿萝说话间，小脸涨得通红，更泫泪欲泣，显然鼓起很大勇气才敢把心里盘桓很久的这番话说出来。

    陆铭微微一怔，随之微笑道：“你放心，我也不会叫你去陪别的男人。”想了想道：“好，你跟我来吧。”

    ……

    联合企业集团第二建筑公司绿林海岸疗养院，距离渔业公司或者说距离渔村有二十多公里，占据了这一带最好的沙滩，是五建高层在此的疗养之地。

    一排排小别墅，疗养院里娱乐设施齐全，附属医疗所里医生的水平甚至不逊于绿林市里的正规医院。

    李副局长、十五厂和村长就被陆铭约来了这处疗养院。

    疗养院酒吧，梦幻的灯光下，环境更显奢华。

    酒吧内桌台不多，四五张蓝水晶似的巨大玻璃桌，此时，只有陆铭等一桌。

    红色套裙的服务员各个高佻漂亮，女主管更是身材火辣的极品尤物，带着一班服务员，无比殷勤的仅仅服务这一桌。

    此处虽然也属于绿林海滩，李副局长、十五厂和村长等也早知道这个疗养院，而且距离又很近。

    但他们从来没有进过这所疗养院，因为其是直属集团总部的分公司所有，分公司主管地位甚至比绿林市长还要高一个级别。

    李副局长几人，根本靠不上边儿。

    现今他们几个进来便真如刘姥姥进大观园，一个个都直了眼。

    李副局长就觉得他时常盘踞的那小据点—铁路配送大厦工人俱乐部，和这里一比，简直就是草棚子。

    “调度员大人，您和第二建筑的高层也认识啊？”李副局长陪着笑说，不知不觉，对这位年轻调度员，也加上了尊称。

    陆铭一笑：“那倒不是，现在太乱了，一切应该为安全让路，所以我将这里接管了！”

    啊？李副局长几人都是目瞪口呆。

    听调度员话里的意思，“接管”只是听着好听，好像是给抢过来了？

    陆铭看着他们，笑道：“所以啊，我的老兄们，你们不用沮丧，觉得世界末日了，其实这未尝不是一个好机会。”

    李副局长和十五厂及村长，都是没资格住进高层公寓的官员。

    和黄署长比，他们的心情就更复杂，因为很明显，以前能住进高层公寓的才是真正的特权阶级，那些大人物退休后，是能够真正养老的。

    而他们，和普通平民一样，所谓退休，都是如猪狗一样被屠宰的下场。

    陆铭微笑继续道：“看新发的文件，你们以后养老都不成问题了，而且还可能实行接班制……”

    李副局长苦笑：“大人，我们几个和儿女都没什么联系，可不像住高层的，他们在儿女年幼时未必能照顾到，可第三代肯定是在身边的。”

    陆铭拍拍他的手：“所以啊，咱们更要多为自己考虑，我估计大混乱要开始了，虽然危险会随之降临，但各种机会也会更多。”

    一直咬着牙不说话的十五厂骂了声娘，“他妈的要不多捞点，老子们太亏了！”

    陆铭笑道：“就是这个意思，今朝有酒今朝醉，都乐乐呵呵的，自己生闷气又有什么用？”

    李副局长举起酒杯：“调度员大人，现在一切为军警让路，以后我们几个，都要依仗大人你了！”

    陆铭微笑，和他们碰杯。


------------

第九十八章 徐徐揭开的面纱

    落地玻璃窗，陆铭看着外间夜景，五朵花瓣形状的蔚蓝色游泳池在夜灯下极为漂亮。

    这是疗养院的一号楼，四层小宫殿似的建筑。

    第二建筑公司的总调度度假时专用，也用来款待来此游玩的亲朋好友，那都是新大陆真正的特权阶级，“王族”的成员。

    真正统治新大陆的百大家族，还是自认为他们是传承下来的王族，是和平民血统完全不同的神的后裔。

    “白熊市的情形怎么样了？”陆铭问。

    极为奢华的卧房，蓝水晶天花板变幻色彩，很有科技感。

    而以新大陆现今科技来说，仅仅这个房间的装潢，便不知道要耗费多少人力物力了，毕竟，便如这夜灯天花板，不是成熟技术量产的产品，制造及调试，消耗的资源自然不是小数目。

    更莫说，整个四层楼，都满是这种对新大陆来说的黑科技了。

    “还在探查中。”淡淡的语调，娇嫩的声音，一袭雪白衣裤银发银眸的塞赫美特端坐在乳白色沙发上，就好似冷艳无比的机器姬。

    陆铭微微点头，“白熊市”，就是那个军警暴动杀死了市长的城市。

    现今塞赫美特直接指挥领导觉醒者们的行动，对此，她很满意。

    “我该动身了！”塞赫美特站起。

    “注意安全。”陆铭说。

    塞赫美特没回应这句话，踱步而出。

    她和丹妮洛娃一起，去铁松市暗中查访欧佩克的踪迹。

    根据联合企业下发到市安全主管级别的情报，“虚假的养老院信息”来自“铁松分公司”电视台上传的联播内容。

    虽然欧佩克现今肯定已经全身而退，但塞赫美特还是想去暗中探访下欧佩克曾经留下的痕迹，以便判断他的行事逻辑。

    有丹妮洛娃陪同，陆铭倒是不担心她们的安全。

    毕竟两人联手的话，便是领军人物级别的觉醒者，要短时间内灭杀她们都很不容易。

    感觉新大陆所谓的“王族”便是有特异能力，应该也不是什么战斗的类型。

    哒哒哒，敲门声，布丽姬特的声音：“先生，我可以进来吗？”说的是新大陆语言。

    “嗯。”陆铭咳嗽一声。

    现今丹妮洛娃、布丽姬特和太子妃塞赫美特，都搬迁来了这养老院的一号楼。

    自己将这里作为了据点，如此，访客之类的，在这里自己便可以接待，也免得泄露钢铁堡垒的内部结构。

    而且，虽说将来和选中的抵抗组织的情报站肯定在外地，甚至不会在绿林本地，现今就有觉醒者去着手策划选址了。

    但负责情报站的觉醒者们，回来的联系据点可以在这疗养院。

    免得军营经常闲杂人等进进出出的，太过引人注目。

    当然，最主要的，还是这一号楼住着很舒服。

    自己虽然可以忍受任何恶劣条件，但平素生活的话，还是习惯了舒适的环境。

    胡乱琢磨之时，卧室门被轻轻推开，陆铭转头，却是布丽姬特带着绿萝进来了。

    布丽姬特，现今担任本处疗养院的院长。

    前院长是第二建筑总调度员的远房侄女，现今已经被赶走，其他人员，一概留用。

    “你今晚在这里陪先生！”布丽姬特站在绿萝身后，按着绿萝双肩，媚笑对陆铭道：“先生，看我打扮的绿萝漂亮吗？”

    绿萝一袭半透明的可爱黄纱睡裙，小身子若隐若现，雪白蕾丝花边小袜，微微卷曲很是漂亮的淡绿长发上，别着几个小小的粉红可爱发卡，此时绿萝紧张的小身子都在簌簌发抖，低着头不敢看陆铭。

    “我走啦！”布丽姬特不等陆铭回答，轻笑一声转身出屋，顺手轻轻带上了门。

    陆铭摇摇头，布丽姬特眼里，自己对女人是没兴趣的，现在不过是恶作剧，也是进一步的试探，或者也是想看一看，各种气质的女孩子，是不是有能令自己恢复男性本色的类型。

    看绿萝紧张的随时要晕过去的样子，陆铭笑道：“今天有点晚了，你在此休息一晚，明天再送你回家。”

    “是……”绿萝怯怯的回答，小脸通红。

    陆铭看她神情，说道：“哦，我去别的房间，你安心休息就是。”

    绿萝小脸立时微微一白，“我，我不该跟您来的，原来夫人，还有，还有布姬太太也在……”

    显然她没想到，会遇到面前调度员先生的夫人，而且还有那布姬太太，也是那样难以描述的美艳迷人，和调度员的关系好像也很不一样。

    而她是见不得光的，现今被夫人和太太看到，会不会影响调度员先生呢？

    陆铭笑道：“没关系的，你好好休息就是了。”

    此时外面又响起轻轻的敲门声，“先生，我是白灵。”

    是酒吧的那位女主管，陆铭接管这里后，将她改名为白灵。

    其实所有疗养院留守人员，都在她们不自知的情况下，被“心灵猎手”图雅进行了甄别。

    图雅是坎蒂丝的侄女，其觉醒是在六岁，也就是十多年前，坎蒂丝戴上了陆铭送的项圈后，和侄女曾经搂抱睡过一晚，由此坎蒂丝一直认为侄女觉醒，是陆铭的大能力激发的。

    不过图雅没有姑姑那样强悍直接读取对方心声的能力，但她可以通过催眠，问出自己想要的答案。

    现今图雅也担任前线指挥部的情报处处长及总长阁下的通讯专员，为陆铭收发与帝国大陆之间往来的秘密电报。

    白灵是一号楼服务员里最漂亮身材最好的，自也是重点甄别对象。

    果然，她是第二建筑公司总调度员铁幕豹的秘密情人。

    从她嘴里，知道了很多密辛。

    海岸安全集群接管了这里后没辞退她，她也没有走，自然都各有所图。

    陆铭思忖着，对绿萝笑道：“好好休息吧。”

    出了卧室，陆铭顺手带上门。

    卧室外，站在陆铭面前一袭红色套裙身材高佻的靓丽红发女郎正是白灵，紧兜翘臀的裙摆下，露出的一双雪白美腿特别长，身高一米七左右，腿长怕是超过了一米，可以说是神仙比例了。

    不过对陆铭来说，各种超级美色，自然早就习惯了，而且从白灵来说，不管论姿色还是论身材，便是布丽姬特都略胜她一筹，更别说，家里的青娥红翎们，修为日增后，各个小仙女一般，既可软糯香柔，又可身材火辣，幽谷之妙，更难以言说，只有天堂才有那般境遇，任一个布丽姬特都难以比拟，更莫说上还有玉鸾、大小果几名顶级侍女。

    而高高在上的东西二宫，那自是根本不该和凡间女子比较的。

    陆铭知道，自己对布丽姬特有时候会有欲望，其实就是个野花比家花香的刺激感，自己在人间行走，却是不能免俗。

    布丽姬特的性格等等，也确实有她自己的独特魅力，恶毒而又狡猾的尤物，会给男人带来别样的征服欲望。

    而白灵也仅仅皮囊好一些，但还不及布丽姬特的美艳，更莫说内在了。

    当然，联合企业第二建筑公司总裁，挑选出的独宠的秘密情人，白灵也确实是顶级美女行列了。

    “先生，区域监督处绿林森大人的助理调度打来电话，要您现在回电话，绿林森大人想听您的解释。”白灵小心翼翼打量着陆铭的神色，又说：“我本来汇报给了布姬太太，太太让我直接向您汇报。”

    陆铭微微点头。

    新大陆王族的百余个家族，分别统治着这片大地及垄断着各个行业。

    绿林家族，其实便是统治绿林及附近二十多个城市的家族。

    这二十多个城市所创造的财富剩余，都是供养其家族的。

    新大陆“王”族，便不用数字编号了，有姓氏，有名字。

    但新大陆平民阶层，根本就不得而知，他们活在极为狭小的信息茧房内，仅仅知道自己所属车间内那么一点点事。

    区域监督家族生活的小城镇，在地图上根本没显示。

    绿林城，距离绿林市百余公里，生活着绿林家族成员，是一座数万人口，环境奢靡无比的梦幻般城镇。

    但是，其好似有结界笼罩一般，只有特别列车进入后，一座仙境城镇才会出现，不然在外面，根本看不到其存在。

    陆铭感觉，如果将这座星球上隔离大陆的巨大屏障看成大巫，这种屏蔽城市的手段便是小巫了，大概和这个星球原本的主人有关。

    新大陆的发展模式，也应该和这个星球原本的主人的意志有关。

    新大陆统治家族自称所谓“神”的后裔，那位“神”，就是新大陆原本真正的主人之一？

    这颗星球上几位大能各自划分地盘？按自己意志将不同大陆上居民作为小白鼠进行实验？

    不过，真相如何，现今已经不重要了，很显然，那些大能已经不复存在。

    陆铭琢磨着，对白灵一笑：“绿林家族成员的助理，将电话打给了你？”

    白灵俏脸面不改色，“是，我见过绿林森大人一面，他是铁幕豹大人的好友。”

    垄断新大陆建筑行业的是百大家族中的铁幕家族，但是和外界进行接触的各建筑分公司的主管，应该并不是家族的重要人物。

    那么他的好友绿林森，在绿林家族，大概地位也不会太高。

    新大陆的轮廓现今在自己面前越来越清晰，但具体细节，比如这铁幕豹在家族中的地位，还有打来电话的绿林森，到底是绿林家族里哪一号人物，这却不得而知。

    看了眼白灵，陆铭笑道：“绿林森？以前没听说过。”

    白灵轻声道：“绿林森大人在绿林家族，排第一百九十二位。”

    陆铭点点头，这是很好的一条信息，看来这些家族子弟地位越高，反而越不会担任什么抛头露面的职务。

    醉生梦死过一生，才是他们追求的目标？

    但基本上，正常人类，吃喝玩乐也是有个限度的，醉生梦死，时间长了都会觉得空虚。

    所以，新大陆家族地位越高的子弟，肯定是有其他的追求。

    倒是家族中地位都有明确的排名编号，这一点倒是新大陆特色了，这个编号，应该也代表着继承顺位。

    “先生，您肯定有真实的姓氏吧？”白灵小心翼翼问。

    陆铭微笑看着她，“想知道我的底细？”

    白灵低下头，小声道：“是绿林森大人，他想知道您是统领军警的十大家里哪一家的……”

    陆铭心里微微一动，瓜分军警权力的，看来是十大家族？

    又看了白灵一眼，她虽然平民阶层出身，但看来那铁幕豹对她很是宠爱，涉及最高层架构的一些谈话都不避开她，她现今对新大陆诸多家族的了解，应该比自己多的多。

    微微一笑，陆铭说：“你帮我随便应付过去吧？嗯，你说我报什么姓氏好？”

    显然，看自己行事如此嚣张，绿林森和铁幕豹都以为自己是十大家族里某一家族的子弟，当然，在外四处奔走，那必然也是地位很低的外围子弟了。

    那边白灵微微一呆，美眸转了转，“要么说，先生告诉我的，您的姓氏为大地？”

    陆铭笑笑，“可以。”又道：“电话我就不回了，他们也没资格令我回电话，如果绿林森问我姓什么，你随便回答，要问我为什么接管这里，还是那句话，为了联合统一企业的安全，现在一切行动，为安全让路。”

    “是！”白灵微微屈膝躬身，美妙身材，姿态极为优雅。


------------

第九十九章 超远程攻击

    东海华夏大厦。

    陆铭作为比特上将的身份还是第一次来东海。

    北域汉国、联合王国、东部经济联盟及东格瑞芬尼王国，四大邦联体在此召开紧急协调会议。

    实际上，这四大邦联体，已经足够代表整个帝国大陆了。

    联合王国来此的代表为新纽曼堡大公彼得，也就是太子殿下。

    副代表、军事顾问，便是陆铭。

    北域汉国的代表为国防部长石大勇，也就是曾经的石头。

    王国第一任国防部长赵景勋已经在去年荣退。

    东部经济联盟代表为联盟名义上的首脑东海大公查理斯九世的长子汉森。

    公储克莉丝汀已经销声匿迹数年，但看起来，大公家族并没有更换公储的迹象。

    东格瑞芬尼王国的代表为内阁防务大臣（国防部长）克鲁斯。

    四方主要讨论的就是，由对抗新大陆前线总指挥、联合王国武装力量总参谋长比特上将所提议的，对新大陆在恶魔河上游建立的军事基地实行远程打击的军事计划。

    比特总长通报了在新大陆开展行动的最新进展，联合王国派出的先遣队，已经开始在新大陆制造混乱。

    而此时，如果能对恶魔河上游的新大陆所谓的白细胞集群军事基地进行远程打击的话，将会有力的配合先遣队的行动。

    ……

    太子彼得所住套房的书房内，彼得正赔笑和陆铭说话。

    对陆铭的态度，彼得是很尊敬的，甚至隐隐有一些谦卑，言听计从的样子。

    因为面前这位联合王国军部总长，不仅仅是他父亲所倚重的保皇派最具实力的代表人物。

    同时，如果他想不被废除第一顺位接班人的地位，那么，面前这位比特总长对他的支持也不可或缺。

    陆铭心里倒是叹息，这彼得，看来不但不是个草包，而且心机很深。

    但可以想象，如果自己真帮助他顺利登上国王之位，自己将来的下场怕也不会很好。

    前世的权臣，太多这种教训了。

    “总长，北域说，从他们国土境内发动导弹？可以攻击雨林里敌人的军事基地？您认为这可能么？”彼得显然被方才会议上北域国防部长石大勇的话吓到了，更不怎么相信。

    “就算北域王国从他们最南部的边境，也就是从汉州，到敌人在雨林中的基地，直线距离也有四千多公里吧？”彼得满脸的不可思议。

    陆铭脸色凝重：“既然北域这样说，让他们试试无妨，不过据我的情报，北域确实拥有了超远程弹道导弹。”

    天裂者—2型弹道导弹，射程八千公里，惯性导航，采用的是北域刚刚应用于产品的动力调谐螺旋仪，使得其精度误差可以控制在几百米之内，如果是核弹头，这个误差就完全可以接受。

    前世来说，两大超级大国都是五十年代末和六十年代初达到的这个技术水准。

    本世界，还有半个月便是70年，比之前世的最先进军事技术水平，还是晚了十年左右。

    听陆铭言语，彼得点点头：“总长说的是，那明天，我投赞成票？”

    陆铭微笑颔首。

    这次的亮剑，其实不仅仅是打击白细胞军事基地，对帝国大陆其他军政集团，同样是一种威慑。

    至于白细胞基地和帝国大陆之间令一切飞行物坠毁的反飞行屏障，现在看，只有几十公里的薄薄区域了。

    而且，其坚固性现在也值得怀疑。

    以天裂者—2弹道导弹重新进入大气层的加速度，其惯性，很可能会迅速穿过这一屏障才坠毁。

    哪怕不能穿越这个屏障，但在白细胞基地前不远的位置导弹落地爆炸，也足够吓到新大陆了。

    虽然导弹并不是携带核弹头，但其爆炸的威力也不可小觑。

    只要计划成功，足以令新大陆高层感知到，他们新发现的大陆上的敌人是多么危险可怕。

    在他们还没完成未知之地的任何探索时，对方的导弹已经从天而降。

    这会给新大陆统治阶层带来颠覆性的认知混乱。

    由此，自己的下一步行动便可以展开了。

    又聊了一会儿，陆铭告辞，一直坐在旁侧默不作声的塞赫美特同样站起。

    这位太子妃，跟随陆铭一起回了帝国大陆。

    陆铭道：“殿下，明天会后我就回前线了！”

    在北域发射导弹前，自要回去部署。

    “总长太辛苦了！”彼得轻轻叹口气。

    “我明天也回了！”塞赫美特淡淡的说。

    “哦，好，好……”彼得在这个未婚妻面前，大概很是自惭形秽，多说几句话都不太流利。

    ……

    第二天晚上的时候，陆铭已经回到了新大陆海岸疗养院的1号楼。

    离开了六天，自有很多人找他，但毕竟“王族”子弟，行踪神秘些也不可避免。

    ……

    月凉如水。

    一号楼顶层的露台上，陆铭慢慢踱着步，看着远方白细胞军事基地的方向，其实虽然直线只有几十公里距离，但隔着海湾的尾巴、山坳、森林等等，是以哪怕用最大倍数的军用望远镜，也看不到白细胞军事基地具体的情形。

    “三天后，希望那里有火花爆发……”陆铭若有所思的说。

    丹妮洛娃和塞赫美特都站在陆铭身旁，听陆铭的话，塞赫美特银眸闪了闪，问道：“总长，您真认为北域有那样可怕的武器？”

    陆铭点点头：“应该是有的，他们发射了卫星，就代表着拥有超远程的攻击能力。”

    感觉得到，从东海回来后，塞赫美特对自己的态度有了一丝丝转变。

    或许是见到了太子彼得和自己相处时那种谨慎的讨好，也令她有所触动吧。

    一直以来，她用隐蔽世界的规则看自己，自己是不够她强大的奴仆。

    但换个角度，从世俗来说，彼得要在太子位子上顺顺利利，自己的支持，将是他最大的助力。

    世俗力量，才会真正决定联合王国未来的继承人选。

    而世俗武装力量，已经可以直接攻击数千公里外的目标，任何觉醒者，在这种可怕力量面前，都是无比渺小的。

    更莫说，自己身边，也渐渐聚拢了越来越多的觉醒者，成为了自己的死忠。

    如加固者、傀儡者，还有一名剑士，一名心灵猎手，一名术士。

    对塞赫美特来说，完全不懂他们为什么表现出了强烈的仅仅效忠自己的情绪，而且好像已经按照隐蔽世界的传统立下了誓言。

    “哦，关于欧佩克，你们也不用气馁，真正的较量还没开始呢。”陆铭对塞赫美特和丹妮洛娃笑了笑。

    两人当初去铁松市，并没有寻到欧佩克的蛛丝马迹。

    露台是个很漂亮的花园，不远处一张小白圆桌旁，布丽姬特正和加固者埃克森及傀儡者迪莉娅说着什么。

    埃克森的身份是这处疗养院的安全主管，迪莉娅则是一号楼的安全主管。

    布丽姬特是疗养院院长，名义上是他们两个的上司，但实际上的关系，两人是陆铭的直接下属，是以布丽姬特对他们两个很客气。

    “布姬儿，铁幕豹的人，你打发的很好。”陆铭这时微笑对她招招手。

    布丽姬特媚媚一笑，起身也来到了陆铭身旁。

    本来一个太子妃，一个总长最信任的亲信，三人在一起叙话，布丽姬特很有分寸的远离。

    “就怕这样拖不了几天了！”布丽姬特俏脸微微犯难。

    陆铭笑道：“再过几天，现在的问题就不是问题了。”

    “那就好！”布丽姬特轻笑：“本来我还犯愁呢。”

    铁幕豹派了代表来，意思是疗养院归属先不说，但我在这里的银锭得拿走。

    一号楼地下密室，有满满的几十箱银锭，自是铁幕豹搜刮的。

    不过现今地下密室，平素躺着百余具傀儡，迪莉娅睡觉也是和傀儡们一起入眠。

    陆铭看看表，“哦，我下去了，约了和佩奇兄弟见面。”

    塞赫美特银眸闪了闪，佩奇兄弟来自早就被取缔的伯爵家族，到他们父母这一代生活已经极为艰辛，但二十年前，佩奇双胞胎出生，兄弟俩一个觉醒了剑士力量，一个觉醒了术士力量，但很弱小就是了。

    现在想想，围拢在比特身边的，都是弱小的独行侠。

    只有加固者埃克森，表现出的能力很能配合世俗武装作战，但也仅此而已了。

    ……

    四层小宫殿，一层基本是私人娱乐场所。

    此时酒吧旁的奢华休息室内，陆铭将一具黑色铠甲和一杆顶端镶嵌着蓝水晶宝石的魔法杖分别递给了面前的两人。

    大佩奇是个极为高大魁梧的壮汉，小佩奇看起来，却就是个佝偻背的白胡子老头。

    很难想象他们是刚刚二十岁的双胞胎兄弟。

    “你的法杖以后不会再吞噬你的生命力了！”陆铭看着小佩奇轻轻叹口气，“但要时光逆转恢复你已经被吞噬的生命，我却做不到了。”

    小佩奇好像性格也随着生命力的消逝而变得老气横秋，真就是老人心态，微微一笑：“能在更恶化前遇到老爷，已经是我莫大的幸运了。”

    大佩奇抚摸着黑色甲具，眼里满是激动。

    他兄弟两个在十五年前被星期三协会的人寻到，但在协会里倍受嘲笑。

    他最大的梦想就是变强、变强还是变强。

    但一次次被其他剑士揍的鼻青脸肿，他不管多努力，好像都难以跨越那巨大的沟壑。

    按协会里的剑士前辈说，他祖传甲具的上限就是如此，根本没什么进步的希望。

    却不想，遇到了总长老爷后，连续三天，总长老爷每天为他的甲具加固注魔，好似已经完全改变了他甲具的内部结构，令原本家族传承下来的这破破烂烂铠甲，蜕变为了黄金之甲，注魔时，铠甲会泛金光，那就是甲具中的最上品了，拥有这种甲具的，就是剑士的最强者—黄金剑士。

    当然，上面还有太子妃那种并不依赖外在铠甲的圣剑士，不过就算在千年前，圣剑士也是凤毛麟角，更莫说现今了，整个帝国大陆，也仅仅太子妃一人了。

    大佩奇眼中含着泪光看向陆铭。

    陆铭咳嗽一声：“好了，你们去吧，每天早上七点在一号楼传达室报道便可，我可能出门，也可能不出。”

    他两个陆铭选择为自己的贴身卫士，因为丹妮洛娃要忙很多事，而且她那强大的力量，仅仅用来保护自己，未免太暴殄天物了。

    “是，丹妮洛娃大人都交代过的！”大小佩奇一起躬身。


------------

第一百章 运气很好

    绿林市区近郊的第一农业公司，现今正是采摘“面果”之时。

    以帝国大陆来说，现今是12月份，绿林地区的维度在赤道附近，正是雨季。

    这里的土壤和气候，其实和帝国大陆南域酋长国集合体一般，并不适合北域及西洋地区的农业作物。

    在新大陆中部地带，主要的粮食就是“面果”。

    是一种类似香蕉的植物果实，喜水，每年雨季前播种，雨季中期便可以采摘，也就是从播种到采摘，仅仅三个月。

    但其亩产量不高，而且淀粉含量比较少，人类需要大量摄入才能满足机体消耗所需的营养及热量，作为主食的话，一亩地每年收成，大概还不够一个人的口粮。

    是以，第一农业公司虽然有数百平方公里的农田，看起来硕果累累，但公司主管“绿农01000001”还是愁眉不展，因为刚刚接到通知，今年需要上交的计划粮又加了百分之二十的指标。

    陆铭和绿萝现在就在第一农业公司的农场里游玩。

    第一农业公司，和大部分平原农业公司一样，松土播种、撒肥、农药喷洒等等都是机械化。

    但果实采摘，还需要人力，倒是最后的植株可以靠机器直接碾碎拌入土壤中。

    陆铭特意研究了下，比之前世玉米小麦等等收割可以机械化的程度还是差许多。

    也不仅仅因为“面果”含太多水分太软太容易破，不似玉米和小麦那般可以通过收割机器的特制孔直接过滤和植株进行切割。

    主要还是农业机械化，从来不是自己前世二十一世纪才开始的。

    前世西方发达国家，甚至二十世纪初期就有这苗头，开始是用马拉着自动松土播种的机械，后来用蒸汽机做动力，到后来，就有了拖拉机头，收割、播种等等机械的完善也是循序渐进。

    帝国大陆来说，农业机械化的水平就是前世二十世纪七十年代差不多，实则和自己祖国二十一世纪已经没太大区别，能实现机械化的基本实现了，就是个效率问题。

    新大陆就差一些，农业机械化的综合水平大概在二十世纪三四十年代。

    要解决机械采摘这种“面果”的技术，确实很有难度。

    好在其人力资源充足，联合统一企业高层大概也认为，还是靠人工成本更低。

    农场工人最忙的时候，基本都是在果实成熟期。

    绿萝的父母不愿意吃白食，是以安排进了第一农业公司做工人。

    公司主管“绿农01000001”，联合王国前线指挥部情报档案代号为“绿林第一农场王经理”的棕发老头，快六十岁了，此时陪着陆铭和绿萝在果蔬园里转悠。

    各种水果，看起来都很好吃，基本上，都是供应给权要阶层。

    以人口最多的各种一级职工来说，水果每个月仅仅供应一斤。

    陆铭和绿萝，现今则是手指一指，便有工人去采摘，留着给打包带走的。

    其实，陆铭完全不似看起来这般悠哉。

    因为今晚，就是导弹来袭之日。

    前线指挥部，很多准备工作都在弦上，随着导弹袭来会马上展开。

    首先便是整个狮鹫团进入新大陆，也就是海岸安全集群扩编为数千人的武装。

    可以想象，导弹的来袭，会令新大陆军警扩张再次掀起高潮。

    怕整个新大陆的社会机器的运转，都倾向军警，类似前世某个小国家面临绝对威胁下的先军政治。

    趁着混乱，自己海岸安全集群将狮鹫团这个特战武装力量整个容纳进来。

    与此同时，一个觉醒者小队会在新大陆的北方冒充抵抗组织搞次大的破坏。

    一种社会体系的惯性很可怕，如果等这里民众觉醒，等待反抗组织浮出水面，可不知道要等多久。

    是以，添加一下催化剂。

    而且新大陆历史上，百年来，就是最北和最南的地域发生过暴动，也是巨企最后征服的地区。

    北方有个“自由旗帜”抵抗组织曾经很出名。

    觉醒者小队，制造炸弹袭击事件时，发传单就以“自由旗帜”的名义。

    并且，他们会在北域活动，吸纳受到鼓舞的新大陆反抗者加入。

    也就是不再等待选择什么抵抗组织进行扶持，干脆自己制造一个抵抗组织出来。

    最近这几天，千头万绪，忙的不可开交。

    反而到了今天袭击日，自己悠哉悠哉的带着小情人跑来了农场度假。

    虽说没人会怀疑自己出身，但还是谨慎些好，就算有人关注自己乃至以后调查自己，就会发现“袭击日”的时候，自己全无所觉，一整天都在和小情人厮混。

    ……

    奢华的卧室，坐在软软大床上，绿萝便觉得全身发热，紧张的好似脚趾头都在出汗。

    农场主管大人仅仅安排了一间套房，调度员大人却同意了。

    这是她和调度员大人第一次共度夜晚，方才在浴室，冲洗了自己一遍又一遍，就怕身上有一丝丝瑕疵令调度员大人不满意。

    可是，可是……

    看着调度员大人微笑走到自己面前，好像大脑一瞬间空白，眼前调度员大人微笑的脸庞越来越模糊……

    突然，房间门被轻轻敲响。

    陆铭长长吐出口气，磨磨蹭蹭了半天，就是等人来报信呢。

    按道理，10分钟前导弹应该已经抵达，还担心出了事，方才刚刚进入防空壁垒就被坠地引爆了呢。

    “调度员先生，出事了，您的集群指挥部打来电话找您！”外面是王经理略带惶急的声音。

    “嗯，稍等！”陆铭应了声。

    外间王经理撇撇嘴，自己现在可够讨厌的，那小姑娘可真漂亮，想想调度员是不是刚刚入港呢？

    可没办法，军警的事情，自己必须来通知。

    ……

    帝国大陆历969年12月25日，天裂者—2型弹道导弹第一次实战攻击敌人目标，突破了新旧大陆之间的薄薄防空屏障，命中白细胞集群一座钢铁堡垒内的军火库，随之引起了大爆炸。

    ……

    几天后，绿林海湾处海岸安全集群军营，又多了许多帐篷。

    也难怪，前线白细胞军事基地燃起的熊熊大火，在夜间是那么的醒目，敌人可以对己方进行远程攻击的传闻，在绿林地区迅速传播，人心惶惶。

    绿林分公司的八号主管，也就是安全主管黄署长的办公室，陆铭是和塞赫美特一起来的。

    塞赫美特的身份是海岸安全的副调度员。

    新大陆来说，夫妻基本都在同一个部门工作，不在一个部门的反而是凤毛麟角。

    很明显，两位调度员来，是说公事的。

    陆铭提出的要求，主要是自己现在正迅速扩编安全集群的人员，需要黄署长配合，调度建工机械、原材料等等，帮助建设钢铁堡垒和暗堡。

    黄署长答应的很痛快。

    不仅仅是两人实则已经是利益相关，而且在北方，已经沉寂了数十年的“自由旗帜”死灰复燃，攻击了当地的化肥厂，引起了化学原料的大爆炸，伤亡有数十人。

    这是一个极为危险的信号，近百年来，反抗组织第一次造成了这样严重的破坏。

    总部已经向各地域安全主管下发秘密文件，通报此事，并要各地排查有没有抵抗组织存在。

    所以，不管于公于私，黄署长都没有拒绝这位海岸安全调度员的理由。

    ……

    一号楼顶层露台花园，陆铭眺望着白细胞军事基地的方向，虽然还是看不到什么，但白细胞集群已经撤离该基地，退到了绿林市郊。

    而且，十余万军警从四面八方被调集而来，绿林市被部署为抗击外敌入侵的第一线。

    工厂正在撤离，市区内日夜不停修筑防御工事。

    其实，导弹恰好击中一座钢铁堡垒并引起武器库的大爆炸，纯熟运气问题，和精度完全无关。

    但令新大陆对未知敌人产生畏惧从而秩序崩塌而混乱，就正中己方下怀。

    踱着步，陆铭笑道：“咱们应该搬搬家了。”

    距离“前线”太近了，十多万军警聚集，自己这个“海岸安全集群”会引起多方注意，不小心怕会被揭老底。

    搬家还有一个好处，这次由黄署长开介绍信，迁徙到新基地。

    嗯，将这个疗养院还给铁幕豹，可以很巧妙的利用他，令其在掩盖己方身份时也起到一点小小作用。

    如此关系多调动几次，想追根溯源查这个集群的底细，就会越来越难。

    感谢同志们这个月的各种支持，鞠躬！

    (本章完)


------------

第一百零一章 将军

    新大陆北方沿海雄鹿市，陆铭第一次踏上新大陆，便是从这里进入了军警集群。

    现今以“海岸安全集群”调度员的身份回到这里，却也有几分感慨。

    数千人北下，包括直升机、武装摩托等等军械装备，从绿林专门加了几趟专列运输这支武装集群。

    在因为各地军警调动乱作一团的铁路运输中，“海岸安全集群”一路通行无阻，抵达了雄鹿市。

    而且，第一时间便接管了雄鹿市沿海的一家海景酒店。

    实际上，真正王族成员占据的海滩，都在新大陆的中部海域，因为巨企之都，就在新大陆中心地带。

    至于雄鹿一带的最北方海域，那些黄金沙滩地段，也仅仅是地方权要占据而已。

    这家海景酒店，便是雄鹿市的资产，通常是本市基层主管们度假用，或者是接待从南方来的重要人物。

    现今被“集团第三安全网络之海岸安全集群”接管，雄鹿市的鹿市长，敢怒不敢言。

    现今新大陆军警系统正在混乱中变革，按照高层意志，应该是想将军警系统彻底改编，分地域改编为十大安全网络，每个“安全网络”，大概类似于帝国大陆的“军区”。

    可是，僵化两百多年的机制突然发生变动，那些热衷于在世俗游走的“王族”外围子弟们，立时开始争夺军警控制权，不仅仅是原本的十大家族了，其余家族见有了机会，立时各种运作。

    许多家族自己组建安全网络，乱的厉害。

    好像已经迅速膨胀为了二十多个安全网络公司。

    按照地域划分，在绿林的海岸安全集群和前线集群一般，应该属于第三大安全网络。

    而且，也正式被编入了第三安全网络公司。

    当时，陆铭已经从黄署长处开好了介绍信准备北下。

    接管海岸安全集群的第三安全网络公司的协调员，不由分说，说你不管以前是属于哪个部门的武装，现今就是第三安全网络公司之集群。

    档案缺失拿不回来不要紧，集群自己重建就好，总之，不需要再对原本的母公司负责。

    就这样，海岸安全集群被抢劫变成了第三安全网络的一部分。

    没几天，协调员又来寻陆铭，要陆铭按原计划北下，既然都通知了北方，也预定了集群驻地，那按原计划北下就是，不过，现今要用第三安全网络公司下属集群的番号北下。

    自然是第三安全网络公司有高层听闻了此事，要趁着混乱，令第三网络的武装集群插旗的地域越多越好。

    陆铭也正好求之不得，远离十几万军警的前线所在，才好便宜行事。

    而且在雄鹿地区来说，从北域渠道接收联合王国的物资特别方便，而且完全可以接收重型装备，不用以前一般靠快艇偷偷摸摸运输了。

    就这样，海岸安全集群来到了雄鹿海滨，而且，有了真正合法合规的身份。

    等军营等等一切安顿好，已经是帝国大陆970年3月。

    在此期间，先遣队当然也没闲着，各种制造恐怖袭击。

    而且在市长被军警们杀死的白熊市，再次爆发了冲突，却是快到退休年纪的老人们，聚集在分公司（市政厅）前广场上，要求分公司主管给个说法。

    由此带动下，许多城市，都开始有老人们上街游行。

    本来各个地区都生活在自己的信息茧房，根本不知道外地的情况，但现在，却是有地下小报传播这些东西，老人们聚集、游行的照片，也登上了这些地下小报。

    其实现今，巨企最高层估计也正在研判，今年到了退休年龄的老人们该如何处理，暂时还没有消息要如以前一般集中送这些老人去养老院市。

    但老人们已经在某种力量挑动下，开始为自己的命运抗争。

    ……

    一排排海景二层别墅，中心区则是小宫殿一般的一号楼。

    新大陆是如此的没有创意，哪怕是权贵们的福利，但仿佛这些海滨酒店（养老院）等等，都是一个模子出来的。

    只是雄鹿市明显天高皇帝远，其一号楼，是六层楼高，比之绿林养老院的一号楼更高，内里装饰和布局也更奢华。

    陆铭此时在一号楼的露台花园里，悠悠白云下，眺望远方碧海蓝天一线，心里一哂，要不是这里海域更广阔，并不是在海湾中，怕还真有还在绿林疗养院的错觉。

    而且，李副局长、十五厂、村长等，也都来了雄鹿海滨。

    整个绿林市被视为了前线，市区建立各种防御阵地，工厂、农场的主管和职工们纷纷撤离。

    陆铭在和接收自己武装的协调员谈判时，答应加入第三安全网络公司的条件之一，就是自己这些朋友的工作安排，不能降职。

    这一点，对那协调员来说好像都是小事一桩，都不用向上汇报，陆铭的几个狐朋狗友便带着介绍信随军而来，都被安置在了雄鹿市。

    此外，绿萝和父母也来了雄鹿，毕竟都要被疏散，陆铭自不能不管他们。

    李副局长在物流系统还是有点小根基的，自己趁机运作了下，来了雄鹿，任集团铁路总公司第八分公司雄鹿站的站长，虽说以前的小圈子完全黄了摊子，但事业也算更进一步，副局长成了正局长，而且进入了铁路这个油水很足的系统。

    如此陆铭也就托李局长的关系，将绿萝也送进了铁路系统，在雄鹿站工作。

    而且，不仅是绿萝，原本的绿林海岸疗养院的所有人员也要疏散，很多服务员都求肯布丽姬特院长后跟了过来，差不多有半数服务员，毕竟雄鹿算是大后方了，很安全。

    还有白灵，不知道怎么想的，直接找的陆铭，希望能来北方海滨的军警俱乐部之类，继续为海岸安全集群服务。

    实则，隐隐的意思就是还要为调度员您服务。

    陆铭答应了她的请求，现今她和以前职务一样，是海景酒店一号楼娱乐休闲部门的主管。

    与此同时，陆铭正要坎蒂丝过来一趟，要对白灵进行更深入的调查。

    才不信自己话都没和她说过几句，她突然就抛弃铁幕豹转给追随自己？这里面，肯定是有不为人知的原因。

    琢磨着这些事，陆铭慢慢回到露台花园的泳池旁，懒洋洋斜靠在躺椅上，微闭双目。

    不知道过了多少时间，脚步声轻响，身侧通讯副官图雅的声音，“长官，下午视察水警分队的安排要取消吗？我看长官您没什么精神。”

    陆铭笑笑：“嗯，取消吧，要丹妮洛娃副官代表我去。”

    “是！”图雅打个立正后离开。

    海岸安全集群多了一支水警分队，一千人的分队，在绿林时招募了几百，来到雄鹿，又招募了几百本地人。

    新大陆军警不分家，但工作侧重还是不同。

    这新招募的千人分队，主要更像是“警”，水上巡逻，包括这座海滨城市的市区巡逻等等。

    绿萝的两个兄长也被带了过来，安排在这支水警分队。

    从先遣队的角度来说，这支水警分队就是对外打掩护的，还可以做一些先遣队不适合出面做的工作。

    “总长……”图雅突然又匆匆而来，将一封电报递给陆铭。

    是刺草家族发来的密电，北域在东北地区专门为其提供了发报站。

    密电里说，欧佩克已经完全操控了新大陆南部担任赤星区域监督的赤星家族成员，该成员叫赤星虎，在赤星家族排名第一百四十三位，欧佩克将会操控其脱离赤星家族，并在赤星区域宣读独立，令赤星二十一市脱离联合统一企业。

    为此，请总长配合，一是为赤星虎控制的武装提供新式武器弹药，也就是支援联合王国的军工产品；二是希望总长大人派出突击队，最好是觉醒者小队，对赤星家族所在的赤星城发起攻击，拖延其干涉赤星虎独立的节奏。

    陆铭看着电报，微微蹙眉，欧佩克需要的武器弹药清单，简直就是不可能完成的任务，甚至需要轰炸机二十架。

    至于什么突袭赤星城，在完全不清楚百大家族核心成员到底追求什么研究什么之前，对其巢穴贸然进行攻击，实在太过冒险。

    很明显，欧佩克在将军，画了一张大饼，就算自己真如他说的全面提供支援，到底有没有独立行动都难说，但如果自己不配合他，那么行动失败，就必然是自己这个总指挥官的原因。


------------

第一百零二章 反击

    钢铁堡垒内指挥部会议室。

    圆桌，四人各坐一方。

    陆铭，太子妃塞赫美特，刺草家族在先遣组中的代表“吞噬者”加内特，“兽神”沃尔夫。

    沃尔夫是个两米多高的巨汗，肌肉棒子，哪怕以普通人的身形，看起来力量就很炸裂。

    他和太子妃塞赫美特以及刺草家族第三代接班人欧佩克，普遍被认为是年轻一代最强的三个代表人物。

    “吞噬者”加内特则很神秘，黑袍裹身，从陆铭的角度看，全身一直在冒着一丝丝黑气。

    欧佩克离开后，他便是先遣组中刺草家族七名成员的领袖。

    觉醒者的任何行动，都是由四人商定的，而且一直是采取圆桌会议的形式，也就是四人一人一票，地位平等。

    “在突袭赤星城前，我们必须派人潜入，调查新大陆所谓‘王族’有没有什么可以抗衡我们的力量；至于输送去赤星地区物资，我们也需要时间打通输送渠道，若不然，被新大陆铁路军警查获的话，更是一件麻烦事。而且，不管怎样，我们需要见到欧佩克的人，不能仅仅因为他发给家族的密电，我们就将武器输送过去交给所谓他指定的人。”

    本来听到陆铭答应配合欧佩克行动，“吞噬者”加内特很满意的样子，黑袍里往外冒的黑气都淡了，可听陆铭接下来这些设定条件的话，他的身遭，渐渐变得冰寒。

    “我同意，那小子神秘兮兮发几封电报，人是不是被抓了，老子都不知道！”兽神沃尔夫嗓门粗犷浑厚，正常说话，便如巨人在呐喊，震得人耳朵嗡嗡的。

    吞噬者加内特不说话，但是，一丝丝黑气已经向兽神沃尔夫的方向涌去。

    沃尔夫瞳孔突然变得血红，便如好斗的狼，死死盯着那团黑气。

    陆铭好似全无所觉，说道：“另外，我们的部署也到了关键时期，接下来觉醒者力量的指挥作战，我认为用圆桌会议的形式已经不合时宜，军队在域外作战，没有真正的指挥官而是大家商量着来，根本就是大忌，我想，对觉醒者力量也说，也是如此。”顿了下，“所以，我提议，我是前线总指挥，这里事务自然我下最后决心，但觉醒者，可以太子妃殿下作为代表，和我采取合作的方式在我指挥之下，殿下则是觉醒者的直接指挥官，你们以后一切行动，都要听从太子妃殿下的命令。”

    便是塞赫美特都是一怔，因为事先并没有听到陆铭和她通气。

    其实，她本来就是觉醒者队伍的指挥官，但是是名义上的，要做什么事情，还是要通过四人圆桌会议来决定。

    吞噬者本来涌向沃尔夫的黑气突然一扫而空。

    沃尔夫冷笑起来，“总长，在我们的世界，并没有什么太子妃殿下，总长也是我们世界的一员，不会不明白我们的生存之道，我本来很看好你，但总长，你现在令我失望了！”

    陆铭笑笑：“什么你们的世界？联合王国只有一个世界，国王陛下和内阁辅臣们管理的世界，你们一个个的，觉醒了力量后已经忘掉这本来是什么样的世界了，如果联合王国不庇护你们，你们不过是一群怪物，力量为尊？只要给你们贴上怪物的标签，天上地下，也没你们的容身之地，围剿并杀掉你们，我都不用动用太多的力量，一个团就够了，现今的狮鹫团，要猎杀你们，就如同宰杀几条狗！”

    便是塞赫美特，俏脸也勃然变色，因为这家伙的话，是对所有觉醒者的鄙视。

    沃尔夫腾一下站起，但脸色猛地一变，突然身子一软，软顿无比的坐回了椅子上，双目的血红色也渐渐消失，但愤怒的火焰在跳动，愤怒无比的盯着陆铭。

    陆铭摇摇头，“力量？不过一杯放了足够麻醉剂的水，就让你失去了力量，收起你的自大吧，渺小的怪物！你们不过是得到了联合王国的承认，才能生活顺风顺水，但这也给了你们错觉，令你们误以为你们能轻视联合王国的力量，轻视所谓的普通人？！而在这里，我代表的就是联合王国的力量，是普通人的力量，而我，从来不认为我是你们这些视社会规则如无物的怪物中的一员！”

    站起身慢慢踱着步，陆铭淡淡道：“你现在肯定很愤怒，认为我是暗算你，但是，我终究不能派枪手将你乱枪打死吧？用飞机坦克对付你们，更是浪费。所以，你还是怀着感恩的心理面对我比较好！”

    说话间，陆铭心里一哂，怎么都感觉，自己现在很像前世影视剧里对付那些超能力者的军方反派大BOSS。

    突然，陆铭转头看向吞噬者加内特，“而你，如果想用小动作，我就真不会客气了，你能吞噬一切人的思想对吧？但我已经下令，只要我表现的精神状态稍微有一丝恍惚，你就会被乱枪打死，你身体脆弱的好似一张纸，身体比普通孩童素质都不如，真挨上一枪，都能要你小命了！所以，你不但别妄想针对我，还要虔诚的祈祷，祈祷我一会儿不要出神想不相干的事情……”

    “顺便告诉你，那单面玻璃镜外的枪手们，都戴着特制铜制头盔，防弹效果不好，却可以不被你控制。实际上，我研究了你的力量，说到底，还是要利用人体磁场来迷惑人心智，以前用铜器驱魔，其实原理是特制的铜器可以屏蔽你们这类人的力量，也就是隔绝了人体磁场而已，当然，我现在所说的规则，你应该不会懂，但我的措施，你应该明白代表着什么。”

    本来正张开的黑袍突然停滞，一动也不敢动。

    陆铭看向塞赫美特，“殿下，我今天没带洛娃来，就是想用普通人的身份，和你们觉醒者对话，对于您，我很尊重，也不敢有针对性的行为，但对您的尊重，是因为您的世俗身份，而不是来自您的所谓觉醒力量。”

    塞赫美特脸色稍和，但没说话。

    陆铭已经转身向外走，淡淡道：“不过，在你们承认我的绝对指挥权的前提下，我也会对你们的力量表示应有的敬意，既然你们认为你们的世界力量为尊，那么明天，你们三人决出觉醒者的第一指挥官就是，但是这个第一指挥官，必须和所有军人一样，无条件服从我的命令！”

    “你们自己选地方秘密决斗，结果通知我就好了！”

    留下三人，都沉默不语。

    ……

    一号楼顶楼露台花园，姹紫嫣红的花朵，散发着淡淡清香。

    只有塞赫美特和陆铭两人，隔着精美的银色茶几相对而坐。

    “太子妃殿下，您没有生气吧？”陆铭微笑问。

    塞赫美特一袭雪白套裙，加之银发银眸，极为高冷的机器姬。

    此时她摇摇头，说道：“没什么，你做的很好。”看了陆铭一眼，“只是最后你那句，让我们三个决斗出胜者，告诉你结果就好，你甚至根本不关心我们怎么进行决斗，将我们看成了野兽一样。”

    陆铭干咳一声，“那句话当然不是针对您的，从任何角度，剑士团都是捍卫王国的正统力量，但他们有的人觉醒的所谓力量，用千年前的规则的话，本就是邪恶的，是会被围剿的怪物和野兽，现代社会，给与他们庇护，却令他们自认为比正常人类高出一等，我也是希望他们能清醒。”

    塞赫美特淡淡道：“加内特已经弃权，沃尔夫也寻到我说，愿意承认我为此地觉醒者的领袖。”

    陆铭笑笑：“结果挺好的。”

    塞赫美特银眸却是闪了闪，“我很少遇到和我力量相当的对手，其实，我第一次见到他，就想和他战斗，这次是一个很好的机会，我们剑士，本来就是要通过一次次战斗来获得实战经验，如此才能进步，但因为缺少旗鼓相当的对手，我的力量停滞很久了。”

    陆铭点点头：“一个小时前，洛娃去寻他了，我同意的，我想，他在自己引以为傲的领域碰碰壁，对他也是有好处的，沃尔夫这个人，我并不反感。”

    塞赫美特银眸微微一冷，“看来在总长眼里，洛娃就是你的奴仆，你并不在意她的安危。”霍然起身，“我去寻她。”

    陆铭笑着做手势：“坐下吧，洛娃肯定会赢的，她有一种短时间提升自己力量的秘法，如果用上的话，战胜你也有很大把握。”在自己身边几十公里范围内，洛娃几乎可以达到没有自己力量庇护时的玉鸾之层级了。

    “哦，回来了！”陆铭一笑，“说洛娃，洛娃到。”

    丹妮洛娃迷彩服满是泥土，脸上也有些擦伤，看起来是经过了一场苦战。

    陆铭看着她，有些疑惑：“他的秘术很厉害？”

    丹妮洛娃挠挠头：“主人，您莫怪我，我也是想和他多练一会儿。”

    陆铭微微颔首，心下明白了，都是平时找不到对手陪练的，丹妮洛娃肯定很长时间没用全力。

    看着丹妮洛娃，塞赫美特银眸闪过异彩。

    陆铭笑笑：“嗯，你们两个没事儿可以多对一对，增进对敌经验。”

    丹妮洛娃没吱声，只是站在了陆铭身后。

    便在这时，楼下响起了一阵枪声。

    ……

    一个小时后。

    一号楼地下密室。

    吞噬者加内特委顿在地，黑袍兜帽也被扯了下来，露出一张极为苍白的脸，却是个很俊美的男青年，就是脸色苍白的可怕。

    他身后，有五名男女也都跪在那里不敢反抗。

    前后左右，数十名拿着枪的傀儡对着他们。

    “傀儡者”迪莉娅，一个人就将刺草家族的七人团团灭。

    因为加内特七人，都是心灵感应相关的能力，对傀儡们完全不起作用。

    七人中有一人不听加内特指挥，要潜入一号楼对付那将他们当猪狗的总长。

    结果被迪莉娅的傀儡保安队乱枪打死，也就是方才陆铭听到的枪声。

    在发现来人身份后，陆铭便命令迪莉娅将刺草家族的人尽数抓捕。

    此时，迪莉娅大眼睛亮闪闪的骷髅头在地下室的排排酒桶后阴影中若隐若现。

    陆铭看了心下叹息，其实所谓傀儡者，在千年前，应该就是死灵巫师吧，力量很强大，付出的代价也很可怕。

    便如迪莉娅，性格都扭曲，除了和自己还算投缘外，根本不跟其他任何人交流，更喜欢和尸体厮混在一起，甚至晚上睡觉，也是在这地下室和尸体们一起睡。

    “迪莉娅，将他们都枪决！在前线擅自发动叛乱，依照联合王国军规处置！”陆铭挥挥手。

    “不要！”

    “啊！”

    “饶命！”

    刺草六人组立时吓得尿裤子的都有，自从力量觉醒，被各种优待，便觉得自己等都是高高在上的神，不属于普通人类范畴了。

    却不想，要被枪毙？！

    从来没有遇到过这种绝境，他们反而比普通人更没骨气。

    加内特身子抖如糠，结结巴巴道：“你不能杀我们，不能……”

    陆铭冷笑：“到现在还不了解我么？我为什么不能杀你们，因为你们都是刺草家族的成员？实际上，难道你们不是将我当敌人么？我现在有了这样好的借口，我不趁机除掉你们？你很幽默啊！”

    傀儡们手中的突击步枪都顶在了加内特等人脑门。

    “不要，不要，求求你！”加内特哀嚎着向后退。

    他暗中想操控这位恶魔般总长的思维，却发现根本全无用处后，只觉得世界都崩塌了。

    “当然，你们还有一个选择，不过，需要你们心甘情愿，这个选择才能生效。”陆铭手里多了六个黑色项圈，微笑道：“你们可以戴上它，做我的奴隶。”

    昏暗灯光里，陆铭感觉自己现在的笑容，可能都有点像恶魔了。

    黑色项圈当然不是中洲驭奴锁，给他们用浪费不说，到现在，碧珠和琉璃合作，一共也没复原几个。

    这种项圈有点类似驭奴锁，算是超级弱化版本了，通常情况下不会增强被驭者的力量，除非主人临时借用他们一点力量，当然，这个主人，也必须得是陆铭这种力量增幅器的体质。

    而且，主人还可以汲取他们的力量为己用。

    当然，最主要功能，还是对戴上项圈奴隶的精神控制，令其再不敢反抗主人，而且，脑袋里的想法时时刻刻都可以被主人探知。

    陆铭将项圈一个个扔在他们身前，淡淡道：“我数十个数，你们自己选择，生还是死。”

    (本章完)


------------

第一百零三章 猜想

    雄鹿市只是个海滨小城，其属于北海区域，北海区域仅仅十一个市，比绿林区域的二十多个市不可同日而语，而且其在大陆最北方，距离巨企之都很远，经济也不发达，显然北海家族在百大家族里属于排名比较靠后的家族。

    现今陆铭就来了北海市，和“夫人”塞赫美特一起。

    也仅仅带了一名随从，吞噬者加内特，如果想刺探一些情报可能会用到他，有备无患。

    丹妮洛娃必然是在基地坐阵的，其他随从带多了，万一遇到凶险跑路，反而是累赘。

    一起来北海的，还有雄鹿市的卢市长，是个五十多岁的老人。

    新大陆社会秩序，离开本市公干的话，需要介绍信，跨市区旅游，更需要复杂的手续。

    不过陆铭本就是得北海区域监督命令来见他的，何况新大陆一片混乱中，铁路线上，到处都是军警集群的流动。

    北海市三十多万人口，楼房低矮，和绿林市的繁华相比相形见绌。

    不过陆铭却没想到，到了北海站，他们一行被人带上了另一辆专列。

    专列的窗户都用黑色窗帘遮挡，等专列停车，黑色窗帘都慢慢升起，火车却是停在了一栋半圆形穹顶的宏伟建筑物前，银光闪闪的建筑物，穹顶应该都是水晶玻璃，很有科技感，和新大陆日常建筑完全不同。

    建筑物四周，绿草如茵，远方看去，无边无际的草原。

    虽然在火车上视线受阻，但陆铭心里自然有估算，实则这里大概是北海市东南六十多公里的位置。

    在地图上，这里是一处山脉，从北海市向这边看，也是高耸入云的山脉模样。

    显然，这里便是北海城了，但自己等应该仅仅到了边缘地带，见到的只是一隅，这栋奢华玻璃建筑物之后的草原，应该也是那种屏障造成的视觉幻象。

    穿着蓝色制服的服务员，领着陆铭几人进了建筑物。

    建筑物里面金碧辉煌，应该是三层结构，每一层五米左右高度，使得各个房间的门都显得极为巨大，气势磅礴，更显奢华。

    陆铭几人被安排在了一层相邻的三间房，陆铭夫妻一间，卢市长一间，随从加内特一间。

    引路的服务员很礼貌的请三人稍事休息，北海茂总监督大人会在下午5点接见各位。

    还有三个多小时，给了几人充足的休息及整理仪容的时间。

    “这些服务员都是普通人！”塞赫美特踱步打量着豪华的套房，走到陆铭身边时，用极低的声音说。

    陆铭微微颔首。

    ……

    会议室，同样满是科技感，银白色基调，从会议桌和椅子的造型，都好似和这个时代的风格格格不入，比如，透明玻璃钢的椅子，看起来就好似悬浮的一般，陆铭倒是在前世见过类似科幻风格装潢。

    但卢市长，明显就很是毕恭毕敬了，老头坐的笔直，大气都不敢喘，哪怕北海茂总监还没到。

    做到各分公司主管（市长）级别，才知道区域监督的存在，但大概这样被招来见面的机会也不多，虽然仅仅冰山一角，但建筑物也好，各种装潢用品也好，都会令这些市长们更加的敬畏联合公司真正的主人们。

    会议室内，只有卢市长、陆铭及塞赫美特三人，安静的掉根针都听得见。

    房间的隔音效果，也非同一般。

    银色金属门突然向旁滑开，一名雪白衣裤的青年男子微笑走进来。

    他皮肤极为白皙，淡红长发，深邃蓝眸，很是俊美。

    “你们旅途劳顿，辛苦了！不过，看来我们海岸安全的调度员和副调度员并不能对我坦诚相待，一路远行，你们两个来了后，只是在房间说了几句悄悄话。”

    北海茂坐下后，微笑目光扫过三人，又道：“我希望，调度员和副调度员要对集团保持绝对的忠诚，来到了北海后，忠诚应该献给我。”

    “我正在筹划第三十一安全网络公司，海岸集群的各级主管人员的档案，明天回去后整理，十天内上缴给我。”

    他侃侃而谈，根本不用等几人的回答，显然，那种自以为神的心态根深蒂固，在他眼里，新大陆人群对他的命令，只有服从这一个选项。

    “我有一个宏大充满智慧的计划，等我感受到你们将忠诚献给我后，我会赐予你们我的智慧！”

    北海茂说完，微微一笑。

    他的影像突然化作万千光粒，消失在空气中。

    便是陆铭，眼神也猛地一凝。

    卢市长更是颤悠悠站起，抚胸嘴里喃喃着什么，自是在宣誓忠诚。

    金属门再次滑开，进来的是女服务员，很礼貌的引领几人回房间。

    “总监督大人为调度员和副调度员安排的明天的专列火车，请两位好好休息。”在陆铭和塞赫美特进房间前，服务员微笑着说。

    进了房间，陆铭慢慢坐下，脑海里浮现出各种繁乱念头。

    其实从北海茂进房间，就感觉不到他的存在。

    也不相信，新大陆“王族”的秘法如此玄奥，因为其如果是秘法，那真是神的级别了，比自己强大百倍。

    那么，“王族”根本不用这般费心思来统治新大陆，随便拉出一个外围子弟，都是创世神一般可以令新大陆人群膜拜了。

    也根本不用新大陆人群供奉财富资源。

    所以，方才那一幕，是科技产品！

    陆铭思忖着，越来越确定这一点。

    类似前世科幻片里的，那种极为逼真的立体影像，通过这个建筑物的科技产生的？

    比如，全息技术？

    在自己前世，其实已经在起步研究该技术。

    不过，新大陆科技，是落后于帝国大陆的，也就是四五十年代的水平。

    那么是，王族拥有极高的科技，却不传播给民间？

    可是，又不像，因为民生技术的传播，对他们有益无害。

    甚至也就不用“养老院”存在了。

    尤其是，在己方导弹命中白细胞集群的基地后，“王族”并没有拿出任何有效的对策。

    按照他们掌握的科技来说，随便拿出件武器回击，都可以震慑他们眼里外来的敌人了。

    有几个可能？

    陆铭琢磨着被屏蔽的这些“王族”生活的区域。

    很明显，他们拥有的“科技”并不是他们发明创造的，这一点是必然的。

    很可能是那已经离开的新大陆主人留下的痕迹。

    那么，屏蔽空间内的科技，他们大概带不出去？

    又或者，本身来说，这些屏蔽空间内所谓的科技，也就是生活更便利些，如自己所见到的，很能装神弄鬼，但实际对不知所以然的“王族”们，并无太大用处。

    核心王族成员们，大概正是因为醉心于希望能真正掌握这些“神”一样的科技，才会根本不屑于理会俗务。

    嗯，这样一来，很多问题就都能解释通了。

    那么，新大陆原本的主人，是科技种族大能？所以他用来做试验的蚂蚁群，用大数据来发展？帝国大陆原本的主人，是修行类大能？

    陆铭挠挠头，这，好像很合理。

    那么，这颗地球还有大约三分之一的面积完全处于屏障中，也就是，还有第三个大陆？又是什么样的世界呢？

    不过现在想这些，没什么用。

    陆铭的思绪，又回到了北海茂身上。

    骄傲，但同时也很愚昧，因为可以利用明显超越这个时代的科技，所以真把他自己当成了神。

    他所谓“宏大而又智慧的计划”到底是什么？

    还要成立第三十一网络安全公司？

    就凭小小的北海区域？也想趁着新大陆的混乱，掌控军警扩大对武装力量的指挥权？

    想着，陆铭突然心下一哂。

    这家伙，是不是那种野心勃勃的外围子弟？对他来说，核心家族成员们整天研究不切实际的东西，又从来都没有成果，大概他的眼里，核心家族成员，都是一群不知所谓的病人。

    而他所谓大智慧下的计划，便是利用这次机会，扩张北海家族的势力，让那些核心家族成员们知道，谁才更适合成为北海家族的掌舵人？

    甚至准备暴力夺权？

    陆铭摇摇头，大概前世历史及影视剧看得太多了，怎么就觉得，一眼就看穿了这家伙呢？

    但从新大陆的发展模式来说，王族外围子弟能有这样的思考，好像真的需要有很高的智慧。

    毕竟，新大陆的历史很简单，现今生活更简单，影视剧里都看不到任何争权夺利的故事，满满的各种真善美的正能量。

    不过很明显，这位大智慧的王族子弟，便是拉拢自己这等拥有集群力量的下属，都拉拢的很失败，好像随便一句话，自己就应该纳头便拜一般。

    可不管怎么说，自己接下来的计划，要稍作修改了。

    不知道这些“王城”深处的科技建筑是怎样的，如果有防御措施，就很麻烦，要耐心调查一番。

    北海茂，好像是个很好的突破口。

    现今看，关于王族，欧佩克可能掌握了比自己还多的情报，但他不会和自己共享就是。

    (本章完)


------------

第一百零四章 超级女仆们的初猎

    卧房，陆铭和塞赫美特都是和衣而卧，躺在一张床上。

    很明显，这里的一切都在北海茂的监视之下。

    两人都没有去浴室，但便是塞赫美特的境界，自也不会受代谢泥垢之染，玉体自纯，散发着淡淡的清香。

    陆铭倒是很快便“睡”了，去了新京做他国王陛下应该做的事情，有新计划要和东西二宫商议。

    第二天“醒”来，却见塞赫美特兀自银眸盯着屋顶，大概一夜没睡。

    用过早餐后，服务员引领两人去了专列车站。

    乘坐专列到北海市，又换乘普通火车回雄鹿。

    从北海市到雄鹿，铁路线大概三百公里，但以新大陆绿皮火车速度，要走五个小时。

    一等车厢没什么人，也就陆铭、塞赫美特，卢市长，以及三两个乘客。

    看来卢市长认识另外几名乘客，毕竟一等车厢非富即贵，又是去雄鹿的列车，几人很快坐一起闲聊上了。

    陆铭和塞赫美特附近的座位便都空了出来。

    因为就算吞噬者加内特，也需要去坐二等车厢。

    “你昨晚是不是故意的？！”塞赫美特突然俏脸冷若寒霜。

    陆铭一怔：“什么？”随之无奈，“虽然咱俩没有用语言沟通，但你显然也知道，咱们在那里处于监控中，你不也很默契的和我睡了一张床？”

    “我说的是你夜里乱动！”塞赫美特侧头盯着陆铭，银眸里闪过一丝寒芒。

    陆铭微微一呆，虽然心神在新京，但这边也有留意，通常来说，自己“入眠”后跟死人没什么两样，也就保留着微弱的呼吸。

    不过，如果是下意识的感觉不舒服，换姿势躺？这个自己真不知道存在不存在。

    因为通常来说，能在自己身边的都是自己最信任的仆从之类，自己就算在床上打把式，她们自也不敢第二天向自己汇报什么自己的睡姿不雅之类的。

    “我碰到你哪里了吗？……”陆铭咳嗽一声，“我睡觉很沉的，如果冒犯了您，向您道歉，但我并不是故意的，你也知道，我的年纪，可以做你叔叔了。何况，以殿下的身份，我的身份，我怎么会如此荒唐？”

    塞赫美特盯着陆铭眼神看了一会儿，轻轻点头，转过头道：“你没有说谎。”

    陆铭微微颔首：“殿下很明白事理，我再次道歉。”

    “你对新大陆的王族怎么看？”塞赫美特似乎不想再讨论昨夜的话题。

    陆铭想了想，“等回了雄鹿，我们做好准备，过几天回来潜入北海城摸摸底，我认为，如北海城这类，哦，就叫它们王城吧，新大陆百大家族的居所，我感觉，是一种极高的科技，造成了幻像，将其屏蔽了起来，咱们进入的那栋宏伟建筑物后，应该就是王城所在。”

    塞赫美特银眸一凝，“科技……”

    显然，如果说是某种玄奥的力量，对她来说更能接受，较量下，哪一方力量更强罢了。

    但如果是超越这个时代的科技，就不由不令她心下凛然，她也想象不出来，这样的科技水平下，便是普通人，是不是也有单对单可以杀死觉醒者的武器。

    陆铭点点头：“不过殿下放心，至少从目前看，就算王城里有超越这个时代的凶器，他们也带不出来，但是，我们想潜入进去不被发现还能全身而退，我想，应该向北域求援，北域的觉醒者里，隐之力量，好像有大成者。”

    陆铭想到的是大小果和神宫寺兵姬。

    都是隐之大成者，但从力量本质，应该大小果更高级，几乎就是在另一个空间行走，在自己身边，令自己精选的四五个人在她们两个的空间屏蔽下应该没问题。

    从王城的情况看，至少其科技水平自己还能理解。

    是以便是王城有防御侦查技术，也在自己理解范围内，红外线甚至人体生物磁场那小小的波动算你都能检测出来，可不和你一个空间，以自己能理解的技术范围，甚至包括硬核幻想片的科技，那也是根本没辙的，只能解释为灵异事件。

    琢磨着，陆铭道：“如果，我是说如果，咱们准备的如此周全但还是被发现，那么，我感觉只能用超级炸弹威慑他们了！”

    塞赫美特银眸闪了闪，“还是要借用北域的力量？”

    陆铭点头：“涉及帝国大陆所有人的安全，也不能只是我们拼死拼活，我有信心令北域支援咱们。”

    塞赫美特看向陆铭：“那我们如何进入那个幻境？你想好了破解之法？”

    陆铭笑笑：“虽然可以解释为幻境，但应该和北域传说中的阵法之类的不同，应该是科技的产物，只是造成的视觉上的错觉，我们直接走过去就行！”又道：“据我了解，王城附近，偶尔便会有人员失踪的情况，想来都是误进入了王城，会不会被杀害不知道，他们再也出不来了是肯定的，所以，普通人都能进入的地域，我们没理由进不去。”

    塞赫美特盯着陆铭看了一会儿，收回了目光，银眸微微闭合，说道：“我本想说，借用北域的力量，不如请王后陛下稍动神躯，但想想，如果我们是有去无回，那么，和北域抗衡就更加的艰难。据王后陛下讲，北域的力量极为可怕，有两颗司佐之星光芒刺破苍穹，便是王后陛下每次观之都心惊胆寒，更莫说，好似还有王后观不到的一颗深邃好似能吞噬寰宇星座之黑洞，嗯，让北域出出力也好，如果回不来，就大家一起回不来。”

    陆铭点头：“那就这样定了！”

    ……

    接下来几日，不管是觉醒者还是狮鹫团，都做好了撤离的准备。

    据说，北域一艘可以在水下潜行的舰艇已经到了新大陆海域，其可以发射携带那超级炸弹的超远程弹道导弹，从雄鹿海域，便可以对新大陆中部核心地带，也就是巨企之都发起打击。

    不过，北域汉国的态度是，只有一切和平谈判碎裂，又确定新大陆拥有超强科技潜力将来可能毁灭帝国大陆的情况下，其超级炸弹才会发射，且先仅仅发射一枚，用来震慑新大陆。

    根据北域汉国的判断，既然弹道导弹能穿破原始雨林的屏障。

    那么在新大陆海域发射的导弹，必然可以直接打击新大陆所谓的“王城”。

    因为王城的屏障，显然是大陆之间屏障的超级弱化版本，从王城上空，飞机是可以经过的，就证明了这一点。

    尤其是，如果觉醒者小队能够直接进入王城，那么导弹打击其王城，不费吹灰之力。

    ……

    又几天后，陆铭、塞赫美特，加之大小果、神宫寺兵姬以及坎蒂丝，站在了专列车站旁。

    大小果还是小学生模样，她俩头上的粉红可爱之光变成了宇宙星辰一般深邃黑洞中星光斑斑点点，两个美少女战士的影像更变成了两名穿着雪白宫装的神话中小侍女形象，看起来都七八岁模样，抿嘴轻笑，可爱活泼，手中一个拿碧绿如意，一个持玉瓶柳枝，明明能感觉到，两个法器蕴含的可怕力量翻江倒海，两个小仕女却举重若轻，宛如在神主面前嬉闹邀宠不谙世事的弱小女童。

    这几年来，大小果可不知道进化了多少重，尤其现今又是在自己身边，更可以力量运用到极致。

    神宫寺兵姬，本来“法相”是雪白肩背纹身一般的层层绽放的巨大红色鲜花，绿叶点缀在旁；现今却是身后一片漆黑的黑幕，隐隐的，好似一朵巨大无比的黑色花朵在黑幕内旋转，仿佛要将世间万物都吸纳进去。

    现今，这黑幕，便笼罩在自己等头上。

    看着她们，陆铭甚至恍惚有个感觉，如此下去，怕不用多长时间，这些大陆原本的主人来了，自己也不惧怕。

    又或者，本来自己就是他们合力挑选的继承者？

    玩够了，把自己拉来了？

    也不知道，自己这想法由何而来。

    好像现今，就是对自己的考验。

    晃晃头，那些莫名的想法立时消失不见，大小果及神宫寺兵姬头上的灵光也不见了。

    大小果就是站在队伍最左和最右，两个穿着小学生制服的秀美女童。

    神宫寺兵姬一袭蓝色和服轻轻飘动，风姿绰约无可描述的东瀛绝色神姬。

    三人若隐若现的恐怖力量，显然给赛和美特带来了无比的震撼，也充满警惕，身上金色甲胄光芒耀目。

    坎蒂丝倒是很坦然，不过，是对她自己安危的坦然，第一次见到这位“好友”的真正属下，各个具有的仿佛毁天灭地的力量，而且，“好友”的左膀右臂，那两大宫主根本还未露面。

    看她嘴角的一抹苦笑，显然是在想，北域的恐怖支配，简直是碾压式的优势，不过，自己这“好友”，很是平和，如果他是那种暴躁的魔王，西方觉醒者怕早被其本源都给断绝了。

    “真！”神宫寺兵姬芊芊玉手抹眼清斥。

    那巨型建筑物后的无边无际草原，突然便如波浪般散去，眼前渐渐出现了一个二十二世纪般的城市。

    摩天大楼高耸入云，悬浮列车在城市中穿行。

    甚至好像还有金属机器人在行走，但看起来，都是在为人类服务。

    城市其实并不大，仅仅由十几栋摩天大楼组成。

    陆铭看着神宫寺兵姬却是一呆：“这也行？什么原理？”

    但随之明白，科技产品造成的视觉差，其实自己前世已经隐隐有了雏形，比如那种3D电子屏，令人感觉猛兽已经跳出了屏幕。

    实际上，就是一种利用科技给人类视觉错误的信号反馈而已。

    那边神宫寺兵姬咯咯一笑，“我也不懂呢，要么，大人您给我的技能起个名字？”

    她和大小果不同，见到主人一次很不容易，激动下掩饰行藏就不太注意了，不过，还是没有称呼“主人”自称“奴儿”这类，倒也不算太过孟浪。

    金甲剑士转头向陆铭看了眼。

    陆铭倒是心下正惭愧，说起来，自己就会个剑气，变化为了“风”的力量，别的却完全是门外汉。

    和自己这些进步神速的仆从比起来，自己这神主好像越来越像个摆设了，也就是个充电器的作用。

    “走吧！”陆铭心里自嘲着，做了个手势。

    城市边缘是个公园，草坪上好像一家子在野炊。

    机器人正给他们服务，在草坪上铺上一家子躺坐的毛毯，又端来各种饮品。

    看其动作和听到命令的反应，只是标准程序控制，并不具有智能。

    陆铭心下点点头，那位主人给实验蚂蚁留下的，也必然是这些蚂蚁多多少少能进行操作的产品。

    陆铭几人前行，甚至可以从他们身上穿过去，真的便是自己等身处另一个空间一般。

    这自然是大小果的力量。

    神宫寺兵姬走在最后，路过机器人身边时，纤手在机器人头上几寸处抚过。

    机器人突然便冒出各种火花，滋啦滋啦的慢慢倒地，那家人吓了一跳，大惊小怪的四散奔逃，显然是怕这机器人爆炸，至于维修什么的，他们根本一窍不通。

    神宫寺兵姬抿嘴轻笑：“大人莫怪，我见猎心喜，不过看来，这些铁疙瘩没什么战斗能力。”

    陆铭无奈。

    其实说起来，在大小果制造的异空间行走，要和本空间有接触乃至战斗，是要脱离异空间的。

    但神宫寺兵姬的隐之能力，类似传说中的忍术极致，令人完全看不到她，她却能出手伤敌。

    现今等于神宫寺兵姬和大小果互相加持，在异空间都可以伤害本空间的物体。

    简直就是绝配。

    陆铭挠挠头，现今便是那科技之主人还在，能有办法和自己这三个神仙仕女争斗么？

    毕竟玄奥的能力，只有玄奥之大能能应对。

    (本章完)


------------

第一百零五章 擒王

    最中心的摩天大楼顶层走廊里。

    陆铭几人面前，瘫坐着一个白白胖胖的老人，而这个老人，面相和北域汉国东北区域的某个边民部族很像。

    老人便是北海家族的家主。

    老人脸色煞白，因为走廊偶尔会有人经过，可是他却发现，经过的族人仿佛根本看不到他被人俘虏并在被审讯。

    更可怕的是，面前的女子，好似他心里想什么都一清二楚，女子问的问题，他本来胡乱回答，可是，那女子很快便知道了正确答案，因为每当对方问问题，他心里自然而然的浮现出答案，从而被人家将思维窃取。

    “现在，可以好好回答我的问题了吗？我不希望你接下来还是每句话都是谎言！”坎蒂丝淡淡的说。

    “是，是，我，我知道了……”老人脸色惨白，苦笑着点头。

    坎蒂丝从他的心声，知道他终于放弃了抵抗，满意的点点头，“你们所谓王族居住的城市，并不是你们所建设，那么，你们是如何继承的？”

    陆铭在旁侧踱着步，听着老人回答坎蒂丝问题，却是在盘算，一会儿问清楚了，要不要回头直接去巨企之都的中心王城，抓了那十大家族的家主？

    居住在中心王城中控制着军警系统的十大家族，是百大家族之首，每一届巨企总裁，也由十大家族中的外围成员中产生。

    直接擒了王，令他们宣布整个新大陆秩序崩塌，开始实行全民选举？

    虽然，肯定会产生巨大的混乱就是了。

    同时，另一条道路，就是还是原来的计划，扶持抵抗组织，在反抗百大家族统治的战争中，也是对新大陆民众的启蒙之路。

    两条路，对新大陆民众来说，代价都可谓不小。

    第一条路看似简单，实则可能产生的问题更多，比如就算拿了十大家族的家主，就真能令整个新大陆，由上而下的产生变革么？

    有时候，由上而下的变革，其实很大可能就是换汤不换药，以前的权贵阶层还是坐享其成，而且，无时无刻都会想着复辟。

    “我，我知道的真就这些了……”那边，北海家主脸如土色的眼巴巴看着坎蒂丝。

    陆铭笑笑，“好，带我们去你说的能量炉看一看，然后，你以家主的身份，将你族那个在外主持事务的北海茂唤来和你见面。”

    从这北海家主所知道的信息，其他王城和北海城都是差不多的模式，看来没什么超强的防御措施，也就是一些不能走出王城范围内的武装机器人，神宫寺兵姬一巴掌能拍碎的那种。

    但中心王城更神秘，可能防御措施更多一些。

    具体情形，北海家主也不是特别清楚。

    至于百大家族如何继承的王城，从这些家族史书记载，祖先们都是被所谓的神选中的，赐予的他们神秘城市。

    而北海家主所说的能量炉，便是所谓供应王城的核心机器。

    ……

    顶层一间金碧辉煌的房间，是书房，巨大的一排排书架，摆着数不清的书籍。

    陆铭慢慢走着，从书架上拿下书随意的翻看。

    北海家主陪在他身边，脸色倒是缓和了许多。

    陆铭在想着刚刚去地下看到的所谓能量炉的情形。

    无数产品，包括电视机汽车之类，都被送入那巨大的烘炉，按照北海家主所说，各个王城都是如此，神谕上说，这可以为王城提供源源不衰竭的能量。

    现在倒是知道新大陆为何养不了老人了。

    不说经济体系本身的陈旧，就说各个王城所谓需要供养的能量，自是最大限度的将新大陆产生的新财富消耗掉。

    不然，百大家族其实也就百余万人，新大陆大概四五亿人口，供养他们根本不成任何问题。

    但很显然，所谓能量炉，是“神”给这百大家族开的一个巨大的玩笑。

    不说更高等级的能量来源，哪怕那位“神”用核反应堆呢？也足以供应这些王城所需的能源消耗了。

    而烧掉社会的剩余价值，甚至不区分任何产品一股脑丢进去，就算这能量炉是真能产生能量，但这种烧法科学么？

    这也是“神”对试验田里的王族蚂蚁的考验吧，希望他们有一天，能自己醒悟，能科技发展到可以真正大数据计划经济。

    那位“神”显然除了将蚂蚁群的发展模式确定后，不太想干涉这些蚂蚁的内部事务。

    想想帝国大陆曾经的那位“神”，当初隔段时间便搞些巨人出来，大概也是对试验田蚂蚁群的什么考验。

    但显然，现在几个神玩腻了，大概也失望了，临走前将自己拉来收拾烂摊子？

    又或许，他们也不是永恒存在的，不知道什么原因来到了这个平行世界的地球，本身就寿命快到了尽头，便在他们的意志消散前，选中了自己来继承他们的蚂蚁庄园？

    琢磨着，陆铭将手中的书又放回了书架，书籍很多，但也没什么有用的。

    陆铭转头看向北海家主，“能量炉，过几天便停下来，没什么用。”

    “是，好……”北海家主忙答应，比之家族记载里那位通过神谕显圣的神，面前这几位倒更像是真正的神。

    既然他说能量炉没用，那必然是没用的。

    退一万步，自己如果不听从他的命令，整个家族的命运都可想而知。

    书房内突然有全息投影在书桌前亮起，略带怪异的机械声音，“北海茂到了！”

    全息投影是门外的情形，恭恭敬敬垂手而立的，正是北海茂。

    陆铭点点头，详细了解后，发现“神”给王城提供的系统并不是真正的智能系统，但可以进行很简单的设定，比如将家族成员通过全方位扫描录入系统，配上其名字，系统就认识他了。

    等局势明朗，从北域汉国选派些相关科技人员来研究一下，或许会有些收获。

    琢磨间，见北海家主眼巴巴看向自己，陆铭点点头：“叫他进来吧。”

    老头便按了书桌上一个按钮，书房门向两侧滑开。

    北海茂大步而入，但低着头，看也不敢看房间内都有什么人，他满脸激动压抑不住。

    作为排名一两百位的外围子弟，得到家主召见，可想而知他现今心情是多么的兴奋。

    陆铭打量着北海茂，又看看老头，这外围子弟，和家族嫡脉，人种都不太像了，大概多少代下来，混血混的太厉害。

    “家主，我就是北海茂，很荣幸您知道我的名字！”北海茂抚胸深深鞠躬。

    “哦，没别的事情，以后，你听从这位调度员大人的命令，具体的事务，由他向你传达命令，他所说的话，和我所言并无二致！”

    “是……”北海茂慢慢抬头，看到正对自己微笑的陆铭，立时脸上笑容僵住，满脸的震惊。

    本来还想，调度员？家主称呼“大人”？让人一头雾水。

    现今，更是完全出乎意料。

    陆铭笑道：“总监，我们去你的办公室聊。”对北海家主道：“我走了，随时保持联系！”

    “是！大人！”北海家主恭恭敬敬抚胸。

    ……

    陆铭和塞赫美特曾经来过的宏伟建筑物。

    还是那会议室，不同的是，陆铭和塞赫美特坐在了主位，北海茂坐在一旁，脸色阴晴不定。

    坎蒂丝坐在北海茂对面，静静凝视着他。

    大小果和神宫寺兵姬隐在旁侧。

    “说说吧，你那宏伟又满是智慧的计划。”陆铭淡淡的道。

    北海茂并不言语。

    坎蒂丝微笑：“他和您想的一样，准备扩张自己势力，抢夺北海家族的领导权。”

    北海茂脸色一变，满是惊骇的看向坎蒂丝。

    陆铭点点头：“这也没什么大不了的，人本来就该有野心，没有野心，没有追求，那是行尸走肉，但背叛自己的家族，就不太好了。”


------------

第一百零六章 新身份

    北海家主苦笑看着突然出现在自己卧室的不速之客。

    现今是深夜，几人突然出现，好似冥冥中有声音唤醒了他。

    “北海区域总监，需要换个人选。”陆铭淡淡的说。

    和北海茂聊了一会儿，但根据坎蒂丝所说，显然北海茂对与自己等合作没兴趣，嘴上唯唯诺诺，心里都是阴暗的算盘，哪怕神宫寺兵姬突然从虚空中令他吃了很大的莫名其妙苦头，脸重重砸在桌上，鼻血长流，可他惊骇之余，心里所思所想，还是如何先取得自己等信任，以后再想办法对付自己几人。

    北海家主苦笑道：“若不然，请您指定您看中的人？您的属下也可以。”

    陆铭摆摆手，“现阶段，还是要用你北海家族的人出面，不然，会引起其他家族的警觉。”想了想道：“把你北海家族排名两百位以后的成员资料调出来。”

    “好……”北海家主苦笑着，颤悠悠从床头柜拿出一个薄薄的显示屏。

    北海家主固然将此当成神赐予的礼物，可对陆铭来说，也就是个前世那种平板电脑似的物事。

    只是，不开机的情况下，其好似蓝色水晶一般，隐隐约约就是个透明的蓝色玻璃板。

    北海家族的数据库，一万三千多名成员，排名由高到低，在屏幕上显示。

    从里面选出适合己方操控的人，实在是个苦差事。

    陆铭看了看，就顺手交给了塞赫美特，“你来选吧，嗯，这样是往下拉他们的列表，点一下是看详细资料。”

    塞赫美特惊讶的看了陆铭一眼，显然是觉得陆铭为什么都没询问北海家主，就会用这样神秘的机器，但她没说什么，按照陆铭所说操作起来。

    遇到详细资料里的内容想进一步了解的，塞赫美特问北海家主，老头满脸都是无奈。

    很明显，万余名成员，他了解的又能有几个？尤其排名二百以后的。

    “哦，选几名七八岁的，回头送去帝国大陆留学。”陆铭明白，要真正改变新大陆的人文环境，并不是一时之功，将会是一个很长期的过程，甚至可能要几代人的过渡。

    所以，既要做好短期内，也就是几年内将新大陆置于己方控制下的战事准备，也要做好对其长期施加影响力的长远规划。

    “留学生，要来我新京！”神宫寺兵姬在旁淡淡的说，实则自然是得到了陆铭的暗示。

    陆铭点点头：“这些随意，都可以讨论。”

    转头见塞赫美特仔细的翻看着一页页人员列表，每个都点进去看其详细介绍。

    陆铭对北海家主一笑：“我们出去走走？”

    老头摊摊手，苦笑道：“若不然，我将北海家主的权限转让给您？只希望，您要信守承诺。”

    陆铭摆摆手：“这我不需要，有没有权限，你们各处王城，对我都形同虚设。”

    老头默然。

    ……

    “有几个不错的人选，你看一看。”天光放亮，塞赫美特拿着平板来到了陆铭身旁。

    陆铭笑道：“你选就好，需要你能真正控制的人，因为我很快就回帝国大陆，需要我的时候我回来几日，但主要还是回本土指挥这里的行动。”

    塞赫美特微微一怔：“你要走？”随之明白，身为联合王国武装力量总参谋长，对抗新大陆威胁的“碎星计划”的总指挥，他一直在最前线本来就是很违反常规的一件事。

    陆铭点点头：“这里的情形也看得差不多了，没什么了不起的，所以咱们按照原本的计划行事就好，但你要在此坐镇，所以，选一个合你眼缘的，你选好后，咱们和他见个面，坎蒂丝摸摸他的底，咱就回海岸基地了！”

    塞赫美特默默颔首，没再说什么。

    又一个小时后，家主的书房内，进来了一名穿着黑色裙裾的美丽少妇，她叫北海绿花，实则是嫡脉的遗孀，其先夫本来排名在百名内的，但丈夫去世，又没有子嗣，她排名到了七千多位。

    大概塞赫美特觉得，既然新人选需要她一直打交道，还是选一名女子更方便。

    不过陆铭看来，北海绿花也是合适人选，曾经是最核心圈子里的人，对北海家族及百大家族比外围子弟认识深刻的多，现今地位却又一落千丈，看资料，却是个很要强的人，是以现今自己等给她这个提升在家族中地位的机会，她当能明白如何进退。

    老头在书桌后正襟危坐，看着眼前的侄孙媳妇儿，他眼里很有些叹息，“唉，绿花啊，苦了你了。”

    北海绿花沉默不语，但显然有很多疑问，瞥着坐在书桌旁的塞赫美特，以及溜溜达达书房里转悠的陆铭，她思忖着什么。

    “你一向很关心外面的局势，你也知道，可能很快，对我家族，对各处王城，某种剧烈的变化就会到来，所以呢，我想尽可能的在这剧烈变化中保全我北海一族，所以，和世俗多多接触不可避免，我准备派你出去主持外间事务，维持我北海一族在世俗的利益，哦，是塞赫美特殿下推荐的你，她很看好你。塞赫美特殿下是我新请的顾问，以后呢，你行事便听从她指挥好了！”

    老头郑重看着北海绿花，“有什么疑问，你尽管问。”

    北海绿花沉默了一会儿，“家主，他们几人，已经操控了你吗？而且您认为，他们很危险，且强大到以我北海家族的力量，在王城发起反击都没有任何胜算？”

    老头苦笑，转头看向陆铭。

    北海绿花了解的点点头，也看向陆铭：“您是首领？在我答应做你们的傀儡前，我想知道你们的来历和目的，以及需要我做什么？”

    陆铭笑笑，对塞赫美特道：“你们两个好好聊聊。”又对老头一笑：“老先生，您可以去休息了！”

    看着老头离开，北海绿花轻轻叹口气，“不用禁锢我家主的自由，他却不会有任何反抗的想法吗？好吧，我了解我要面对的境地了……”看向塞赫美特，“为什么选择我？”

    突然北海绿花脸色微微一变，却是不知道什么时候，房间里其他几人已经消失不见。

    ……

    海岸基地会议室。

    只有陆铭、塞赫美特以及狮鹫团团长贝肯鲍尔三人。

    在塞赫美特面前，贝肯鲍尔那点力量几乎可以说微不足道，此时听着总长和太子妃对话，自也不敢随便插嘴。

    陆铭和塞赫美特简单聊了聊北海绿花。

    根据坎蒂丝的反馈结果也很理想。

    在塞赫美特告知她，己方来自他们眼里的“新大陆”，但来这里，是为了实现和平，当然，颠覆百大家族在此的统治削弱新大陆的力量不可避免。

    但是，己方会保证北海家族能得以保全，而且可能会获得历史上的美誉。

    至于北海绿花你个人，或许在将来的新大陆历史上会留下你的名字，作为自由平等社会的启蒙者、斗士等等，己方会尽量帮助你，成为新大陆真正意义上的政治家。

    根据坎蒂丝对她脑中所思的解读，结果还不错。

    她虽然不太相信自己等，但知道反抗可能会带来更可怕的后果，是以准备先看看己方所说是不是真的。

    走的时候，给北海绿花留了几本书，其中就有自己早年所著的《社会论》，已经翻译成了新大陆文，本来也会作为传播给反抗组织的火种思想之一。

    看塞赫美特所说，其和北海绿花的私下交流，也很顺利。

    正说话，会议室门被敲响，“罗纳尔少将到了！”

    陆铭笑笑作正身子，“进来吧！”

    从外面走进来的是一名四十多岁的中年将领，比陆铭的比特上将身份仅仅大一岁，可从面相上，就成熟太多了。

    他虽然比陆铭年纪大，进来却立时立正敬礼，更恭恭敬敬称呼陆铭，“老师好！”

    半山派少壮将领之一，也是半山派最早的成员之一，原本空军参谋部第二副参谋长。

    联合王国武装力量总参谋部设立后，陆铭将他调过来担任作战部副部长，参与了“碎星计划”的战略规划。

    陆铭笑道：“太子妃殿下是我的好朋友。”

    进这屋之前，罗纳尔自然会被告知房间内三个人的身份，但他却并不理会什么太子妃。

    听陆铭这句话，他才立正向塞赫美特敬礼，“殿下！”

    贝肯鲍尔是准将，等罗纳尔少将给总长和太子妃敬礼后，他才立正给罗纳尔敬礼，罗纳尔回礼，两人握手寒暄几句。

    陆铭笑道：“都不是外人，别客气了，我不在此间的时候，罗纳尔担任前线指挥官，负责协调各方的行动。”顿了下，“不过罗纳尔，从你昨天来到这最前线，才知道什么是觉醒者了对吧？”

    罗纳尔脸色微微一变，轻轻点头，显然，还是为这个新信息感到震惊。

    陆铭道：“所以，协调各方行动，主要便是我们普通军种和觉醒者的配合，太子妃殿下是很强大的觉醒者，她负责指挥在此的一切觉醒力量，你遇到事情要多和太子妃殿下商议，不要独断专行。因为觉醒者有什么能力，可以进行什么行动，你并不熟悉。”

    罗纳尔点头：“老师，我明白，如果我和太子妃殿下有意见冲突，会马上给您拍电报，请您裁决。”

    陆铭笑笑，又道：“要做什么，你都很清楚了。”

    前线基地在此，第一是扶持抵抗力量，传播火种；第二就是利用北海家族发展壮大，暗中也会成为支援抵抗力量的保护伞。

    罗纳尔立正，“是，学生明白！”

    “好，坐下吧，我们再议议！”陆铭微笑做着手势。

    ……

    海岸酒店一号楼顶层露台花园，夜灯下，姹紫嫣红的花圃和碧蓝泳池映照，更是美轮美奂。

    陆铭坐着慢慢品茶，身后脚步声响，塞赫美特走来，坐在了白色圆桌旁。

    看了塞赫美特一眼，陆铭道：“请你来，是聊一聊欧佩克，我走后，这里唯一的隐患就是他了，旁的事情，我看没什么大不了。”

    “你留下洛娃，就是因为他吧，你认为我和洛娃合力，应对他不成问题？”塞赫美特淡淡的道。

    陆铭一笑：“那也不是，我是想跟你说，你可以当他完全不存在，如果他真要作妖，洛娃将和外来的帮手一起去应对他，在此期间，洛娃会和她的新搭档一起行事。”

    “所以，你和罗纳尔开展任何行动，不用考虑他的因素，按咱们原本计划推进便好。”

    塞赫美特微微一怔，随之点点头：“我明白了。”也不问洛娃的新搭档是谁。

    陆铭想了想，“不过，这件事还必须得和你通气，也需要你的配合。”

    塞赫美特道：“你所说的她的新搭档的问题？”

    陆铭斟酌着道：“是北域提出的条件，他们会派出一名觉醒者来帮助我们，洛娃主要职责便是保护这位觉醒者，当然，按照北域的说法，这位觉醒者力量很强，可能和洛娃差不多，我也希望，你和这位觉醒者能好好合作。”犹豫了下，“这位觉醒者，姓陆。”

    塞赫美特微微一怔：“北域王族子弟？”

    陆铭笑笑，“这就不知道了。”

    这些年下来，又多了两具躯壳，有一具，是今年新年和众妃团聚后诞生的。

    现今六具法身，感觉分配都成了问题。

    首先不消说，真正身份用一个法身，也就是北域国王陛下。

    联合王国总参谋长用一具法身。

    东瀛摄政王用一具法身。

    还有“王科长”，带着王宅御女们，本来是通过普通上班族了解北域，但去年已经竞选市长成功。

    体验的是北域地区执政官，可能面对的种种问题。

    第五具，用的中洲少年形象，和自己二十年前一模一样，刚刚去上了大学，准备体验北域轰轰烈烈的时代变革洪流下，青年学生到普通上班族的历程，从这个角度观察，自己的王国对下一代的教育，到工作机会问题等等，自己需要更进一步完善什么。

    第六具，上个月刚刚诞生的，自己一时不知道用来做什么好了。

    本来是琢磨，因为自己外界看，四十岁了，但却一直没有子嗣。

    虽说自己的最终目标就是做个吉祥物，但现今来说，没有子嗣，对北域自己忠心耿耿的属下们，会带来很多不必要的困扰。

    所以，第六具法身，自己准备做太子殿下好了。

    一直秘密养在外间的太子身份，年龄，十七岁。

    这具法身和第五具一样，用的自己二十多年前形象，其实，就是自己现今的容貌，只不过自己刻意令自己长了胡子变得成熟沧桑罢了，不然，和二十多年前相貌完全一般，就是更俊美一些。

    “太子”的出现，也有另一个考量。

    如果将来自己七八十岁了，还不能诞下子嗣后大圆满肉身成圣，到时也有太子来继位。

    甚至可以如此延续有孙子、重孙子，只是，都一根独苗罢了。

    从始到终，不管第几代国王，实则都是自己唱独角戏。

    而现在看，这具法身来新大陆，和丹妮洛娃一起，应对欧佩克的威胁也好。

    而且，从北域汉国的角度，参与到对抗新大陆的前线军事行动中，也是对“太子”的历练，增加下资历。

    当然，说是第六具法身，实则自己六具法身不分彼此。

    比如现在的自己，就可以用太子殿下身份行事，那第六具，用比特身份去联合王国，是完全一样的。

    陆铭正思忖，那边塞赫美特道：“看您的反应，真的是王族？黑山堡亲王的弟弟么？听说他有弟弟？”还是称呼北域国王陛下为黑山堡亲王，自是联合王国王族成员内部聊天时的一种不服气的蔑称。

    陆铭笑笑：“最近有北域的情报说，黑山堡亲王实则十几年前就有了儿子，但一直养在民间，可能是一种锻炼吧？现在回了王室，也是名正言顺的第一顺位继承人了，但这位要来新大陆的陆姓觉醒者，还要进一步观察是不是那所谓的北域太子。”

    这些消息，本来就要放出来的。

    塞赫美特微蹙眉头，“北域王族出现了觉醒者？”

    陆铭摆摆手：“谁知道呢，到时候看吧。”

    塞赫美特沉默，若有所思。

    (本章完)


------------

第一百零七章 部署

    “陆元一，元一……好狂妄的名字！”狮鹫团团长贝肯鲍尔嘴角露出一丝冷笑，显然他对中洲语言，还是略懂一二的。

    陆铭淡然而坐，并不言语。

    贝肯鲍尔虽然是总长派，但对中洲人，自充满敌意。

    他那点微末能力，也不似得到了陆铭结缘的加固者埃克森、傀儡者迪莉娅以及大小佩奇一般。

    埃克森、迪莉娅、大小佩奇几人，见到“陆元一”便有着天然的亲切感，便如见到了主人比特将军一般。

    陆铭走前，也嘱咐过他们，如果“陆元一”有任何需要，他们当尽心竭力辅助。

    对他们来说，西洋人、中洲人等这些概念并不存在，只有主人的朋友或者敌人两个阵营。

    陆铭这个新身份，并没有见到太子妃塞赫美特，而是由贝肯鲍尔接待，包括保护这位中洲觉醒者的安全，或者工作分配，都由贝肯鲍尔负责。

    和计划的不同，丹妮洛娃跟随自己的西洋身份回了联合王国。

    因为自己这个新身份准备启程进入新大陆前，自己突然有所悟。

    “太子”的这个新身份，自己准备和自己真正身份切割，也就是，真的以新一代继承人的身份来生活，以前自己身边的人，不再和自己这个身份发生交集，自己将会结识新的朋友、经历新的人生。

    就好似一种轮回，如此，对自己的心境淬炼大有益处。

    就如自己在新京曾经短暂停留认识的一些贵胄子弟，他们永远不会知道自己真正的身份。

    其中很可能有少数人，还会成为自己最好的朋友和助力。

    当然，最亲近的人，如果机缘巧合，自己未必会一直隐瞒下去。

    毕竟，功勋家族，又极为忠诚可靠的话，如果知道几代人一直侍奉的便是开国皇帝，那么他们只会更加的敬畏和忠诚。

    “总之，这段时间你先了解本地的情报，不要离开基地范围。”贝肯鲍尔随之提高声音：“安吉莉卡小姐，请进来。”

    从外面走进来的是一名金发碧眸女郎，红色套裙露出雪白长腿，很是性感。

    陆铭对她印象不深，但知道是一名段位不是很高的剑士。

    贝肯鲍尔道：“以后安吉莉卡小姐作为你的联系人，你有什么需求，尽管和她说。”

    陆铭微微点头。

    “元一先生，我领您去您的房间，虽然您昨天就入住了，但道路怕不是很熟悉，我领您去。”安吉莉卡声音妩媚，笑容也很迷人。

    ……

    现今一号楼是太子妃塞赫美特的场地了。

    陆铭不仅仅带走了勤务人员，甚至绿萝和其父兄也带去了新大陆，毕竟也算有了缘分，留下她们，接下来兵荒马乱的出什么意外的话，以后未免内疚。

    是以一号楼等于塞赫美特独占了。

    现今“陆元一”的身份，被安排住在了酒店主楼的605，布局类似帝国大陆豪华的商务套房。

    送陆铭到门口，安吉莉卡风情万种的进了旁侧房间，进去前叮咛“元一”先生，有任何事情可以随时叫她。

    陆铭打开自己套房房门，客厅内，一名彩裙丝绦飘舞的秀美侍女早就抚剑而立，此时单膝跪倒：“陛下，圣安！”

    映雪，是玉鸾的第一爱徒，新一代天山卫候补中的佼佼者。

    她资质是很高的，可惜被玉鸾发现时已经八岁了，虽然如此，但现今传人越来越难寻觅，能寻到她，也令玉鸾无限欢喜。

    但毕竟入门晚了，像玉鸾，是从襁褓中就被开始培育的。

    映雪很努力，今年十五岁的她，短短七年修行，御剑之术已经达到了极高的境界。

    不过，比之陆铭平素如丹妮洛娃这等亲卫就差了一筹，和师父玉鸾更是完全没得比了。

    是以，竟然被委派来圣主爷爷身边做侍从，这般重任，她的紧张和惶恐到现在自也没有消散。

    看着她，陆铭笑笑：“映雪，你不必如此拘束，怎么说呢，我的气息瞒不住天山卫传承，不然，我的真实身份会对你也保密，我希望，我这个新身份能过上一种全新的生活，你呢，将我看成王子便好，而且，还未必将来能继承祖业的那种，所以放轻松，努力揣摩，我是比你大不了两岁的纨绔王子的话，你如何和我相处？如果你能将我做王子看待，对我的轮回之道，也会大有帮助。”

    听前面，映雪心里连声哀鸣着不敢，诚惶诚恐无以复加，可听到圣主爷爷最后一句话，映雪心里一颤，小声结结巴巴道：“奴儿，奴儿虽然修为低微，但，但会努力……”

    陆铭点点头，“我要去帝国大陆了，联合王国那边我刚回，很多事情需要处理，这里不要让人打搅到我，任何人过来，只说我太累了，在休息便好！”

    “是，陛……殿下……”映雪怯怯回答。

    ……

    盖德特区经过全民公投，已经更名为“半山特区”。

    对联合王国生活在盖德三州的其他族群来说，甚至对联合王国绝大多数公民来说，对这次更名都是支持态度，毕竟，盖德人的遭遇，是联合王国历史上的一根刺，盖德特区的存在，时时刻刻都提醒着国民们，曾经有一个族群如何的被集体迫害，他们或许没有参与，但默许了这一悲剧发生，现今拔掉这根刺，一切向前看，意义重大。

    盖德人当然不希望改名，不过六百多万人口，在总数三千余万人口的特区占比仅仅五分之一。

    而且，改为“半山特区”，那自然是源自半山堡伯爵，也就是联合王国武装部队总长比特上将，也是现今的特区总督。

    总长是整个盖德族群的守护神，盖德三州更名为“半山特区”，或许是个不错的选择。

    而且，逝者已矣，如果一直追究下去，很难说盖德人会不会遭遇第二次大灾难。

    现今特区更名，抛掉历史包袱，或许才是盖德人最好的生存之路。

    是以，各方不同的心思下，特区全民公投以极高的支持率，通过了更名的决议。

    不过，公投之事突然就被一个更爆炸的新闻掩盖过去。

    今天，特区副总理、吉尔县规划长布丽姬特召开新闻发布会，向媒体介绍了新大陆的存在，以及她跟随总长大人在新大陆展开军事行动的种种见闻，当然，记者提问的敏感问题，她都以需要保密的理由委婉推拒。

    其实，新大陆的存在，是北域王国最先对其国民披露的。

    北域王国披露的信息显示，新大陆科技水平落后于帝国大陆二三十年，是以对帝国大陆构不成威胁，相反，在未来，可能会成为帝国大陆经济发展的助推剂。

    北域王国认为，因为新大陆完全不构成威胁，一点点披露其存在，会遏制阴谋论的产生，不然，被别有用心的人或者群体利用，反而会引起民众的恐慌。

    但在联合王国，新大陆的话题便是讳莫如深了。

    布丽姬特的这个新闻发布会，邀请了国内所有的一流媒体，并给与了昆仑台直播的权限，但记者们来之前，可没想过信息是这样的劲爆。

    新闻发布会在特区总理官署的新闻厅举行。

    在回答了很多记者提问后，布丽姬特匆匆离开新闻厅现场。

    这次的新闻发布会，无异于是战场，她虽然做足了准备，但也颇有些心力交瘁。

    新闻发布会中途，总理麦德林就接到了杜马斯首相的电话，其被杜马斯猛烈的斥责。

    麦德林派了事务官进会场，希望布丽姬特尽快结束新闻发布会，但布丽姬特没有理会，电视直播中，麦德林也没有办法。

    布丽姬特刚刚走出新闻厅，几名焦急无比的事务官迎上来，“布丽姬特阁下，总理在等您！”

    麦德林总理，是学者出身，曾经大学校长，很是温文尔雅的形象。

    布丽姬特进入他办公室时，他轻轻叹口气，“总长知道吗？”

    布丽姬特摇头。

    麦德林满脸无奈，“事情搞得太大了，现在不仅仅是您的问题，总长都可能被您的任性行为牵连。”

    布丽姬特也有些颓废的坐在了沙发上，“现在，我也有些后悔了！”

    “我知道，你是为总长造势，但是，总长有总长的计划，如果打乱了他的计划……”麦德林无奈摇摇头。

    事务官突然急急推门而入，“总长来了，车队已经进了大院。”

    麦德林忙整理衣冠准备出去迎接，可没一分钟，事务官接到下面电话，又快步进来，“总长说，他不上来了，是来接布丽姬特副总理阁下的！”

    布丽姬特俏脸微微一白。

    办公大楼前，停着一排黑压压车队，荷枪实弹的士兵更三步一岗五步一哨将整个大院都封锁的水泄不通。

    布丽姬特便觉得腿是软的，都不知道怎么在人引领下进了一辆豪华的防弹加长轿车里。

    车内便如一个小客厅，长沙发，两侧也是沙发，又有茶几小冰箱以及车载电话。

    见到坐在长沙发上的陆铭，看他神色严肃，布丽姬特腿一软，直接瘫坐在了铺着毛毯的车座前。

    本来板着脸，看她吓得不成样子，陆铭忍俊不禁，脸上露出笑容，但语气还是很严肃，“亨利二世陛下刚刚都给我打电话了，很生气！”

    “我，我明天会主动辞职，承担一切责任……”布丽姬特满心的无力。

    “嗯，这里的舞台太小了，你需要更大的舞台？”

    “不是……”布丽姬特想说什么，陆铭蹙眉道：“快起来吧，整理下衣服，一会儿新闻记者还要给咱俩拍照，你这形象成什么样子？”

    布丽姬特一呆，抬头看向陆铭。

    此时，因为总长到来而被封锁在大楼里的新闻记者们纷纷涌出来，很快办公大楼前的台阶站满了媒体人，长枪短炮的摄像机照相机都在准备。总长的命令，虽然不接受采访，但可以远远的拍几张照片。

    陆铭一笑：“我们下去吧！”

    陆铭下车，布丽姬特跟在后面，当看到陆铭轻轻抬起右臂，布丽姬特呆了呆，随之忙不迭挽住他胳膊。

    闪光灯立时亮成一片，咔咔声不断。

    陆铭微微举手示意，更引起一阵欢呼声。

    “总长大人，请问副总理阁下描述的新大陆是真的吗？您是对抗新大陆威胁的总指挥官，是吗？”有记者大声问，虽然总长的警卫人员早告诉了他们不接受采访不许问问题，但帝国大陆几百年形成的人文氛围下，哪怕联合王国对自由在收紧，可还是有勇敢的记者。

    陆铭只是挥手，微笑不语。

    停留了大概半分钟后，转身和布丽姬特回了车厢内。

    黑压压车队一辆辆启动驶离，荷枪实弹的士兵小跑着集合，登上绿色军用篷车，盘旋的直升机也跟着车队慢慢离去。

    坐在陆铭身旁，布丽姬特紧紧挽着陆铭胳膊不肯放开。

    这个男人，已经强大到可以给与她一切庇护，哪怕得罪的是国王陛下。

    “谢谢您，我没和您商议就自作主张，是我的错……”布丽姬特小声说着。

    陆铭笑笑：“是我应该谢谢你，其实一些事，本来就需要你这样的人来推动，你选的时机也很好。”

    布丽姬特不说话，却抱的陆铭胳膊更紧。

    ……

    盖斯顿三层的奢华餐厅，仅仅坐了陆铭和布丽姬特两人。

    灯光璀璨，银器倒映出迷离光芒。

    陆铭微笑举起酒杯：“这一杯，敬我的好帮手。”

    一袭红裙风姿绰约，恢复了自信的布丽姬特，越发美艳照人，餐桌下，轻轻缚着她雪白玉足的蓝水晶高跟鞋也略有些惬意的晃动着，她媚媚一笑，“可惜，我想做的不是您的好帮手，而是您的好情人。”

    说话间，也举起酒杯，虚空和陆铭碰杯。

    陆铭看她娇俏模样，心里微微一动，笑了笑：“怎么说呢，你虽然是个毒妇，但毕竟还没全身心的支持过谁，我其实不是我，和你对未来的目标未必一致，我怕你以后会后悔。”

    摆摆手，陆铭道：“不说这个了，我们好好享受晚餐。”

    布丽姬特轻轻颔首。

    中途，布丽姬特去接了个电话，回来时，俏脸诧异。

    却是北域汉国的首相刚刚也召开了记者招待会，介绍新大陆情形，并证实了布丽姬特今天下午的言论，还夸赞了联合王国的这位总参谋长，认为这位总长阁下在协调帝国大陆各邦联体一起对抗新大陆威胁的行动中，发挥了关键的作用，且不畏危险，一直在新大陆的最前线，初期和仅仅几十名的先遣队进入新大陆，包括总长的好友布丽姬特女士，同样是最早进入新大陆的勇敢先驱者。

    正是这位总长阁下的英勇行动，使得可预期的未来，新大陆的威胁不复存在。

    北域首相还借用了北域国王陛下夸赞这位总长的一句话，说他是帝国之栋梁、联合王国之军魂，索尼亚人之骄傲。

    “北域，是在离间您和亨利二世的关系么？”布丽姬特直接称呼亨利二世，显然在她心目中，因为面前男人的存在，国王陛下的地位已经不再那么神圣不可侵犯。

    哪怕以前属于立宪派，但玫瑰党人背后谈论起亨利二世，还是会给与尊称的。

    陆铭笑笑：“肯定是有这种考量了。”

    “但对您也不是坏事。”布丽姬特若有所思。

    实际上，不知不觉中，面前这男子，在联合王国军中的地位越来越难以撼动。

    如果现今将其免职或者架空，必然会引起联合王国极大的动荡。

    尤其是，便是普通民众，从今天起也会知道，正是这位总长大人，直接领导着对抗新大陆邪恶势力的行动，使得他们生活在祥和安宁中。

    孤身涉险，是为了真正了解新大陆而不是听手下人汇报造成情报偏差，以此制定最完美的战略。

    这位总长大人拥有着令人震撼的大无畏气魄，不然到了他这个地位，何必呢？

    “去了新大陆，感觉半山特区实在无聊了！”布丽姬特轻轻叹口气。

    陆铭一笑：“所以说，你需要更大的舞台，我下午和你说的话，可不是开你玩笑，其实我有个想法，你完全可以去新大陆发展，成为那里的领袖人物之一，新大陆需要我派出军事力量去征服，但治理，笼络民众，领导抵抗力量等等，更需要政治活动家，我很看好你。”

    布丽姬特一怔，随之抿嘴一笑：“太子妃殿下，最终未必会被您驱策对吧？您需要您的亲信掌控新大陆的局势。”

    “你也不用怕……”

    “我不怕，您说吧，需要我做什么。”布丽姬特碧眸水汪汪的，“但我希望，这次能得到您应有的奖赏。”

    陆铭咳嗽一声，“你先听我说完，你不用怕，塞赫美特和你关系很好，另外，这话只有在这里说，你我二人知道就好了，北域汉国的陆元一，是我最好的朋友之一，他现在在新大陆，遇到困难，你也可以找他帮忙，他会保护你的！”

    布丽姬特一呆，狐疑的看着陆铭，显然心里涌出很多问题，但终究没问出口。

    陆铭琢磨着又道：“你还是再考虑考虑，如果最终还是决定过去，你会被任命为联合王国特派专员，管理政治外交事务，包括引导抵抗组织，建立一个忠于帝国大陆的政权。”

    “忠于帝国大陆？”布丽姬特随之轻轻点头，“我明白了。”

    陆铭笑笑，忠于帝国大陆而不是忠于联合王国，布丽姬特自然会理解为建立一个忠于自己这个总长个人的政权。

    但实则，她虽然理解有偏差，但和自己的意图并无矛盾之处。

    (本章完)


------------

第一百零八章 神秘联系

    陆铭对面，坐的是前线指挥官罗纳尔少将。

    作为“陆元一”，已经遭到冷遇一个多月，等于被软禁在酒店中，既没有情报通报，也不被允许离开酒店。

    不过，关于这里发生的一切，自己自然知晓。

    布丽姬特已经来到新大陆，并且被北海区域监督北海绿花任命为特别顾问暨雄鹿海滨市市长。

    在区域诸主管的内部会议上，北海绿花宣布雄鹿海滨市为实验特区，进行新的社会体制变革的试点，全权由她的特别顾问，也就是新市长布丽姬特推动。

    布丽姬特上任的第一个举动，就是身份证件制度的变革，取消编号制，允许雄鹿市民自行给自己取名。

    从帝国大陆的角度看似很正常的事情，在新大陆却是石破天惊的变革了。

    而现今，南域动乱，强大的赤星家族公开宣称王族最高层的权力架构需要变革，而不仅仅是十大家族来垄断。

    不知道欧佩克在计划什么，但不管怎么说，由此带来的南域动荡，现阶段对“碎星计划”是有益的。

    北域中西部地区的反抗组织，也在暴力袭击军警队伍。

    与此同时，绿林前线，隔三差五便遭到敌人猛烈的攻击。

    还有南北东西的铁路干线，经常被爆破。

    这一切，都使得北海这山高皇帝远的最北部海畔，已经完全不在王都视线范围内。

    包括本来各种区域生产流程及配件物流，也遭到了严重的破坏，一些区域不得不自己想办法解决问题。

    在这种背景下，雄鹿滨海特区的设立，好似也只是区域总管不得已为之而已。

    最近，布丽姬特准备改造雄鹿市的一些工厂，生产本地急需的日用品。

    罗纳尔少将的召见，也是为此。

    联合王国希望通过北域将王国的一些机器设备运过来，但北域汉国，却坚持往新大陆输运的机器，只能用北域制造。

    “元一殿下，在这里还习惯吗？”罗纳尔的脸上挤出很友善的笑容。

    陆铭知道，因为自己和二十年前几乎一模一样，在分析了自己的照片和自己早期影像对比后，联合王国已经几乎可以确定自己就是北域的“太子殿下”，退一万步，也是北域皇族成员。

    当然，这层窗户纸大家都不捅破，也免得联合王国为用什么待遇对待这位“太子殿下”作难。

    不过称呼上，还是用了“殿下”这种尊称，但称呼什么的，一向就做不得准了。

    罗纳尔等说您姓陆，为北域国姓，又修为高深，所以称呼您“殿下”很应当，倒不是说您一定和北域王族有关系。

    就这样，对方知道陆铭身份，陆铭也知道对方知道自己身份，不然“殿下”不是他们说的这么随便用的。

    但互相就是这样含糊着，话不说透，双方也好相处。

    此时和罗纳尔寒暄，陆铭点点头：“挺好的，就是很无聊。”

    其实这一个月的时间，刚好处理联合王国自己作为比特上将的种种问题，在稍稍露出峥嵘后，联合各方，巩固自己的地位。

    理念还是保皇派中坚，但多方运作下，要令自己的地位，便是亨利二世也轻易不敢撼动。

    至少，在新大陆的威胁解除前，令任何人不敢轻易动自己。

    “最近有个难题，希望殿下能从中协调。”罗纳尔满脸微笑。

    陆铭点点头，“关于雄鹿特区的工厂改造，是用北域标准，还是联合王国标准的问题？”

    罗纳尔微微一怔，脸上又浮起笑容，“看来一切都在殿下的慧眼中。”心里却惊骇，这家伙一直等于被软禁，不说密电什么的，便是和外界接触都没有，怎么这般机密的事情都知道？

    陆铭略一沉吟，说道：“其实，这并不是什么原则性问题，现阶段来说，提供给新大陆机器设备及日用品供应，是真正等于无偿援助了，因为现阶段新大陆并不能提供任何我们需要的资源和产品。当然，长远来说，如果联合王国完全控制了新大陆，对帝国内的权力平衡便会制造很大的问题，所以我认为，现今对新大陆的工业体系改造，由我汉王国，东海，以及联合王国三家一起合作来做，这也符合我们所有人的利益，我想，这也是我王国提出的条件吧？”

    罗纳尔脸色便有些难看，本来想设个套，骗这位北域太子签个条款什么的，却不想，这家伙看似和外界完全没有联系，但对外界的事却门儿清，完全滴水不露。

    这时，会议室门被人推开，罗纳尔的副官走进来，在他耳边低语几句。

    罗纳尔微微一愕，随之点点头，对陆铭道：“元一殿下，我们的特派员布丽姬特长官要见您！”

    布丽姬特是总长的红颜知己，从某种程度代表着总长的意志，她的命令，自己自要无条件服从。

    ……

    陆铭自知道布丽姬特为什么见自己。

    近日，赤星家族提议在王都召开百大家族族长会议，商议近期新大陆遇到的挑战。

    赤星家族的提议，便不得不考量欧佩克的因素了。

    虽然欧佩克不可能似自己一般进出王城如无物，也不可能是如同自己控制北海家族一般的模式。

    他和赤星家族的关系，必然不是主人和傀儡的那种关系。

    他可以思维控制不假，但目标仅限定一人，而且必须常常见面以加固其成果，如果几天见不到，那被控制的傀儡自己便会苏醒。

    所以判断其进度，大概也就是控制了赤星家族派出的区域总监，通过该外围子弟，影响赤星家族的决策的同时，帮助提升该外围子弟在家族中的地位。

    当然，赤星家族核心成员肯定是有野心家的，不然排名一百多两百多的外围子弟，靠嘴皮子来鼓动家族做一些大动作，那根本不可能。

    是以赤星家族提议召开的百大家族家主之会，虽然可能有欧佩克的影子在里面，但他并不是决定性因素。

    不过，也不得不考虑，现今欧佩克破坏自己领导下的碎星计划的可能。

    正是因为碎星计划，自己的地位渐渐巍然不动，最近自己影响力的提升，甚至引起了亨利二世的不满。

    刺草家族现今自然看到了机会，最想做的，就是将自己拉下马了。

    如果碎星计划夭折，将给自己在联合王国的政治生命带来致命的打击。

    不过，欧佩克自然会暗中行事而不会打明牌，比如，如果他将雄鹿的军事基地实则是帝国大陆派出的军事力量伪装一事通过赤星家族散播给各方，联合王国军政顶尖人物又没有傻子，那谁都知道是他做的了，刺草家族必然会被各方联合剿灭，为了打击政治上的敌人而破坏己方军事行动，这是绝对的大忌，和叛乱无异。

    但是，刺草家族及欧佩克也必然会暗中破坏碎星计划就是了。

    这次所谓的百大家族族长会议，欧佩克很可能就会加以利用。

    比如挑起一些争斗，削弱北海家族的权力，甚至利用北海家族临近的家族来对付北海家族等等。

    当然，自己收服北海家族是绝密情报，太子妃塞赫美特也得自己嘱托没有上报。

    官方情报，仅仅知道自己和北海家族建立起了某种联盟关系。

    但从欧佩克的角度，削弱北海家族，自然会给碎星计划增加难度。

    与此同时，他应该也会有计划，利用百大家族会晤推进。

    毕竟他的目标肯定不仅仅是破坏碎星计划，而是使得碎星计划最终由他或者说是由刺草家族来主导。

    陆铭心里胡乱琢磨着，看向面前的布丽姬特。

    布丽姬特一袭红色长裙风姿绰约，正笑孜孜的打量着自己。

    关于百大家族族长会晤，自己的对策是要族长称病，但派出核心成员代替他参加这次会议。

    这个核心成员最好是对外界事务完全不关心的那种。

    同时，自己也令布丽姬特见一见陆元一，可以委派陆元一作为侍从，跟随北海代表前去王都。

    “元一殿下，您意下如何？”布丽姬特娇声娇气，妩媚难言。

    陆铭点点头：“可以！”

    布丽姬特一怔，随之轻笑道：“您还是给新京发报，和那位老人家商议一下，若不然，万一您有所闪失，我们可承担不起责任。”

    陆铭摆摆手：“不需要！”

    布丽姬特俏脸就有些垮，显然没想到这还真是个纨绔子弟，不过总长要他去王都，未必是什么好心。

    虽说借刀杀人，干掉北域王国继承人，这牵涉太大，总长多半不会如此激进，可肯定有着不为人知的考量。

    也许，是某种阳谋，光明正大的谋略。

    这也需要，北域太子的行动，必须得到北域的同意。

    但这家伙，却是自高自大好大喜功，考虑不考虑就答应下来，还要瞒着他父亲。

    这万一出了事，帝国大陆，可就天下大乱了，可不成了联合王国偷偷将北域太子殿下送去险地赴死？

    那北域射程超远的导弹，怕是目标就对准了王国都城，而且，会携带超级炸弹……

    那地狱般的可怕场面。

    布丽姬特猛地打个寒噤。

    陆铭看她神色不由好笑，咳嗽一声：“嗯，看来你很怕我受到伤害呢，不用担心，我是天之骄子，百害不侵！”

    说着话起身，快走到门口的时候做个手势，“不过嘛，我和你开玩笑的！我当然会和北域通报嘛！”笑笑，开门而出。

    布丽姬特气得脸都绿了，这家伙，简直脑子有包，明明看起来挺斯文挺帅气，怎么就这么可恨？

    而且，如此捉弄自己？

    那种感觉很熟悉，只在一个人面前体验过。

    布丽姬特咬着红唇，怪不得呢，说什么是他最好的朋友？

    不过……

    布丽姬特碧眸有些迷茫，慢慢的踱着步。

    不知道过了多长时间，她突然眼睛一亮，随之快步走向了发报机。

    ……

    301基地，现今已经推进到了魔鬼河上游。

    是由北域进行了协助，空降了北域数量不明的觉醒者，在这里进行了清瘴赐福之类的术法。

    其实是由三十六名红翎才能施展的一个组合阵法，改变了几平方公里的地貌。

    尔后，北域人撤离，这里又投放了几十名从星期三协会招募的觉醒者，以及各种建筑材料，在这里起了一座小型军事基地。

    第三步，又是西域的重型直升运输机，帮联合王国投送了几十门火炮，整整一个炮兵团的火炮数量。

    尔后，炮兵团的士兵被输送过来。

    如此，对十几公里外新大陆武装能监测到的地域经常进行炮击。

    而且，偶尔会有觉醒者小队通过屏障进行夜袭，骚扰战打了就跑。

    被临时抽调去的迪莉娅是主力，傀儡损害的话，重新制作便可。

    这就是新大陆眼里，绿林前线经常被敌人攻击的真相。

    不过，陆铭借此对星期三协会的影响力越发的加强。

    今日，陆铭来到301基地视察，提振驻军士气，也恰好接到了布丽姬特发来的密电。

    看着电文内容，陆铭一阵苦笑。

    布丽姬特却是问，北域的太子，是不是被您控制成了傀儡？

    布丽姬特和觉醒者接触的比较多，听说过这类秘术。

    布丽姬特说，我感觉北域太子，和您太像了，几乎就是您本人一般，尤其是对我的愚弄、无视和嘲讽，脸上的微表情，和您一模一样，就算他没被您控制，也肯定和您有一种极为神秘的联系。

    绿色军用帐篷，身边只有丹妮洛娃，电文也是丹妮洛娃在前线会随身携带，由车辆或者直升机运载的大功率收发报机接收的。

    陆铭将电报交给丹妮洛娃，看着她将其焚烧。

    陆铭随之莞尔，这还真是想不到，竟然露馅了。

    想想也是，布丽姬特其实可以算是自己的枕边人了，自己和她相处比较多，也喜欢逗弄她，和她渐渐形成了一种挺有默契的关系。

    自己作为“元一”时，和她相处还是习惯了过去的模式。

    什么“微表情”之类的，只能说，这布丽姬特平时观察自己够仔细的，一直在揣摩自己心思，察言观色达到了一定境界。

    所以，才敏锐的发现到了“元一”和自己，必然存在的某种神秘联系。

    沉吟了一会儿，陆铭笑笑道：“回报就说，元一确实在我控制中，她可以简单的理解为，我可以附身在元一的体内，他的灵魂，被暂时封印，被我的心智替换，当然，不是永久的，一旦他离开新大陆，封印也就解除了，但他不会记得在新大陆到底发生了什么，所以，也不会引起太大争端。”

    想想，这样解释的话，以后“元一”在新大陆得她配合，行事也方便一些。

    琢磨着又道：“另外，元一去王都一事，叫她不用担心。”

    布丽姬特电文的最后，便是问元一黑发黑眸，在新大陆还是比较罕见的，如果是底层还好说，可去参加王都大会，不会太显眼么？

    布丽姬特便是处于发现自己和“元一”秘密联系的震惊中，却还是考虑到了这一点，也是难能可贵了。

    不过自己有剑婢映雪在旁，她有个特殊技能，就是可以令看到自己和她的人，不管自己和她是什么形象，在对方看来都是路人，没有任何特异之处，看过就忘的那种。

    去新大陆的王都，机会难得，自己是必须要去看一看的，哪怕付出最惨痛的代价，也就是自己这第六具法身被毁，和得到的情报相比，相信也值得。

    甚至也可以判明，在大小果及神宫寺兵姬加持下，自己的人能不能在王都大杀四方，便如在北海王城中一样闲庭信步，还是王都有更多的禁制。

    至于映雪，和天山卫中青娥红翎等诸侍一般，在新京有她的本命神侍位。

    本来天山卫候补是没有这个资格的，但她成了自己亲随，才被东西二宫破例耗费心神为其封神。

    本命神侍位很是玄奥，得到自己神侍位加持的扈从，如果战死的话，只要自己不是六具法身全灭，她还是可以在新京复活的，只是代价惨痛，会变成幽灵一样的精神体，永远困在神侍大殿中。

    按东西二宫所说，要等待自己大圆满肉身成圣时，才能为其重塑肉身真正复活。

    是以，自己当然和她安安全全离开才最好不过。


------------

第一百零九章 王都

    新大陆王都，十大家族盘之地，一座几十万人口的科幻城可悬浮列车在城市玻璃帷幕摩天大楼之间的半空中穿梭，全息投影制造的巨大影像光怪陆离，各种无人驾驶的车辆在宽阔的街道上行驶，招手即停，可送乘客去城内任何目的地其余百多个家族的代表，也被临时赋予了可以乘坐这些无人车的权限外来赴会的王族成员，二十个左右的家族暂时编为一组，由向导引领诸人参观这座城市。

    共分五组，南部一组，南部二组，北部一组、北部二组、中央组。

    整个新大陆的地形好似树叶一般，是以如此划分中央组由三十多个家族组成，是十大家族暨中央地区的二十多个家族北海家族被编在北部二组，也就是属于最北方的区域。

    此次北海家族代表族长而来的，是第四顺位继承人北海岩，也就是北海老族长的次子因为其兄长已经有了两个儿子，其继承顺位还要在那两个侄子之下那是悬浮列车中的一节，坐着北部七组的代表，都是一名代表加两名扈从，一共八十人。

    更别说所谓新小陆的「王族」了。

    但在北海老族长写给鱼山的申明书中，我却向十小家族的掌舵人们申明，我最偏爱北海岩，希望能借那次小会，在族内提升七子之地位，将来传位给七子「岩先生，您请看，那不是鱼山的物资分配中心！」

    或许因为父亲去世太晚吧，我七十少岁才就任的家主，加之本身就厌恶权力，直被压抑的厉害，一朝得势，走的路线和其我家族家主完全是同王都自动过滤为华夏语，小体都和类似的酸儒表达其实来贾永的飞机下，我就讲了一道。.

    其实来的飞机下，王都还没听够我讲了。

    「哦，陆铭伯伯！」北海岩露出微笑。

    「他大子，是北海家的老七？」

    但显然北海岩根本是关心那些，听老头问，转头客客气气道：「是才正是北海岩，请问老人家是？」

    贾永咳嗽一声，通过北海家族，对北海远处区域也没了一定了解贾永家主热哼一声，转过了头是过王都通过北海家主还没对「王族「没所了解，实际下，那些家族经常选些在集体学校学习的女男孩童退入「王城」，初始是婚配，避免自己家族近亲通婚，现今各处王城主脉支脉的血缘关系还没很远了，但那个习俗还保留了上来，俊秀的女童男童们被选来，肯定成年前有没婚配对象，便作为服务人员为「王族」成员们提供各种服务，北海岩虽然还没年近是惑，八十少岁年纪，可明显生活在温室中，白纸特别。

    切的贪婪，也就是会没道德包袱而且和北海家族接触，也知道「王族」们早就认为当年所谓的「神」，不是科技比较发达的生命体而已北海岩认为，神显然并是想我们真正掌握神的技术，这被我拆开的机器人，内部构造并是简单，对新小陆技术提升有任何帮助，齿轮和钢铁躯壳而已，但动力核心，不是个大石头，怎么看都看是懂。

    神虎白莲，毫有疑问便是那些孩童中的一员此时贾永看似在聆听北海岩低谈阔论，实则在想，其实那座科幻城市体现的低科技从某种程度来说，自己后世也能实现，或者是正在实验中的技术那些狗屁倒灶的事情，小概十小家族掌舵人根本懒得理会，只要来的人能代表北海家族便可。

    但都和比较感兴趣，少问了几个问题，搞得那北海岩别，知有是言。

    那小概不是北海族长一般是喜我的原因了。

    北海岩所说，是新小陆语言外这种比较文雅比较酸的词汇我的态度很是是友坏。

    在那位陆铭家主鱼山熊堂舵后，北海家族和陆铭家族关系还是很坏的其实显然北海族长对长子一脉很偏心，此来王都可能会有凶险，二子北海岩从种程度，就是一颗弃子。

    男孩儿来自十小家族中的神虎家族，叫神虎白莲。

    王都留意了谁是谁，那老头，是北海区域相邻的陆铭区域的家主但技术内核，和自己后世怕就完全是同了，小概和这机器人特别，不是简单和都和的极致，他能看到的技术，都和的很，看着很明白，可偏偏技术内核极为简单，怕有没个几百年发展，帝国小陆科技人员从中也汲取是到什么营养概因鱼山熊是个另类，对研究「神」全有兴趣，却最厌恶俗务，就任家主前亲自担任陆铭区域的总监，这么，就区域的问题在集团公司说话，自也比北海家族的里围子弟没力量的少「是陆铭家主」坐在北海岩旁的王都，在我耳边高声提醒，明面下自要做坏扈从事务官的本分。

    为北海家族八人提供向导服务的清秀男孩儿指着悬浮列车里的摩天小厦微笑着说，自是急解气氛。

    我冷衷于研究北海王城的，甚至违反禁令拆开过一一个机械人，令机械人完全损好。

    北海岩转头对王都大声说：「陆铭伯伯为什么对你如此小的火气？

    。的头组另人的个道人但那十几年，双方缓剧交恶，尤其是七年后，南域惊变，本土各分公司物资调配曾经做了一定调整，贾永娜利用北海家族的赢强，将靠近我区域的一个分公司（市）吞并，双方关系良好到了有以复加是过，我们还是用神来称呼这未知的生命体，以此也满足我们那个族群作为神的继承人的虚荣心，以及对那片小陆统治的神圣正当性。

    陆铭家主倒是一愕，随之瞪眼道：「大声些，一直喋喋是休，吵得你头疼此时坐在悬浮列车中，和贾永相对而坐，北海岩又滔滔是绝的讲起了我对机器人的认识。

    「是，你知道了，对是起啊，陆铭伯伯！」北海岩还是满脸微笑共乘家名四导中每员那贴个导车厢加十不过，新大陆王族并不是严格遵循长子继承制，所以，在北海岩的兄长没有真正继承族长之位前，说北海岩是第二顺位继承人也可以。

    也都和，神提供的技术，是简单和都和的极致，简单的令人看是懂，复杂的，又有任何启发之处每个家族加向导七人等于一个大组，坐在茶几两侧的沙发下，相对而坐尤其是对贾永家族，北海家主的怨气很小。

    北海岩是谙世事，根本就是了解里界发生了什么
------------

在外面，明天更新

抱歉了同志们，，，
------------

第一百一十章 天上人间

    外来代表都被安置在一栋蓝色玻璃帷幕大楼中，环境很好，代表和扈从都是单独的套房，代表所住，类似陆铭前世的总统套房了，极为宽阔奢华，而每个总统套房旁，有个小套房，本来就是总统套房客人的仆从扈从居室，尽管如此，扈从套房面积也过一百平米了，而且是两间卧室一间客厅的布局。

    看来外地代表和两名扈从参加王族大会的传统很悠久了，和招待外宾的摩天大厦布局也有关系。

    晚上北部地区第二组的代表们议事，北海岩回来的时候很有些闷闷不乐。

    陆铭询问了下，和其他组别一样，第二组也是提前议一议如何应对新发现大陆可能带来的威胁。

    但北海岩明显说了些稚嫩的言论，被很多人笑。

    陆铭安慰了他几句后回了自己房间。

    一只带着彩色光韵的长尾鸟雀从映雪白嫩小手上飞起，穿过墙壁消失不见。

    “值日朱雀”，便如千里眼一般，可以观测千里之外的情形，比之俄尼安人的鹰眼术更玄奥，不需要什么媒介。

    映雪的本命神侍位便是朱雀位的三十六卫之一。

    不过现今她自己的力量施展不出来这观测之术，不但要陆铭在旁，还需要陆铭给其加持。

    陆铭也不太懂，就知道握着她小手也好，摸着她小脑袋也好，两人有身体接触便可。

    见“朱雀”飞了出去，陆铭点点头，如果“朱雀”不会被发现，那么基本上可以判定，只要大小果加神宫寺兵姬，便可以在这新大陆的王都为所欲为了。

    映雪盘膝而坐，对她来说，用这种玄奥术法极为耗费心力。

    陆铭则顺手摸出了几只泥塑的动物，看造型，就是青龙白虎玄武朱雀四神兽。。

    这四神兽的泥塑好似他从虚空中拽出来的一般。

    实际上，陆铭看了看左手拇指上的青玉扳指，不由苦笑，这就是传说中的储物戒吧。

    六具法身成形后，自己就突然有所悟，令东西二宫去试炼之地，将祖先留给自己的东西带了回来。

    其实就是原本应该经过弗纳德女士介绍，去学甲骨文的那条路，再经过各种试炼，找到祖先藏宝之地。

    但自己走了另一条路，现今却自然而然的明了了宝藏之地在哪里，甚至都不用自己去，东西二宫便够资格进了那有着神妙禁制的山洞，将各种宝物带回了新京，那些宝物基本便是术法相关的。

    如这储物戒，便极为神奇，自己看不到里面空间，但其内有什么自己一清二楚。

    自己也实验过，里面直接装了一百架直升机二百辆坦克，加之无数油料。

    还有各种军需物资，口粮罐头等等，扔进去了一个师一年的后勤物资。

    至于日常生活用品，轿车之类的，自己也塞进去了不少。

    也不知道其极限是多少。

    还有这四神兽，实则是召唤符箓，自己捏破便会凭空出现四个庞然大物。

    不过便是不死亡，当天深夜子时这四个家伙也会消失不见。

    但第二天，戒指里便会生成四个新的泥塑，或者说，生成四个新的召唤符箓。

    如果没有消耗，戒指里便不会有新符箓产生。

    其战斗力可能和自己境界有关，现今来说，其单打独斗和没有自己加持下的映雪差不多，比之欧佩克、塞赫美特大概还略逊一筹，但四神兽合击有个阵法，能大幅加强它们的力量，四个家伙合击的话，和玉鸾都有一战之力。

    这四个家伙被召唤出来也能用人形战斗，但类似NPC了，没什么自我意识。

    琢磨着，陆铭又将四个泥塑扔了回去。

    这储物戒，自己收在一个法身之上，六个法身就都有了。

    也难怪，六具法身本来就是自己一人，便如自己出现在不同时空而已。

    而储物戒是和自己本源相连，是以也同时出现在自己法身之上。

    不过，其融入自己本源后，外人也看不到这枚戒指的存在，倒是免得被有心人利用这枚戒指想到什么。

    比如北域之王和比特上将，如果有什么人既能近距离接触到北域国王陛下，又能近距离接触到联合王国的三军总长比特上将，这两人手上都戴着同款玉扳指，自然就有蹊跷。

    晚上十点多，映雪睁开了漂亮星眸。

    陆铭笑着摆摆手：“先休息休息，不急。”

    “主人，除了最中央的一栋大楼有屏障，朱雀进不去，其他地域，都没什么问题。”

    映雪用的类似传音入密的术法，在陆铭耳边小声禀告。

    虽然所住的这栋楼宇一直固定是王族各大家族聚会议事时家主和扈从们的居所，这栋楼内的套房，包括扈从套房，当然没有无所不在的监控，不然会引起轩然大波。

    不过映雪还是用了秘术来禀告，其性格看来极为谨慎。

    陆铭心下一哂，想想就算有监控，自己拿出四神兽符箓和收起神通的行为，也会被认为是在变戏法吧？

    祖先传下来的这些法宝，按祖先在洞府中留下的书籍说，其实自己祖上也没人达到过能驱使某些法宝的境界。

    比如这储物戒，祖先们就没人驾驭过它。

    只知道，这是可洞藏天地的超级宝物。

    中洲王朝被颠覆前，帝公占卜，从卦象，得出了千年后会有自己这个“天选之子”降临在北域的预言。

    据祖先在洞府留下的只言片语，这些法宝里，那些最玄奥之物，本来就是自己留给自己的。

    琢磨着，陆铭摇头，想不明白的，自也不必多想。

    “赤星家族的两个扈从里，没有欧佩克吧？”陆铭心思从天上回到了人间，嗯，感觉还是活在凡尘更适合自己。

    “是的，那两名扈从，都不是觉醒者。”映雪又道：“整个南域第二组，也没发现有觉醒者。”

    赤星家族属于南域第二组，也就是新大陆最南端地域的二十个家族之一。

    “他们主要在讨论什么？”陆铭又问。

    “奴婢多数时间都在观察赤星一族，其家主举办茶会，邀约了十多名家主，准备在家族大会上，提出给与区域更多自治权力的提案。”

    陆铭点点头，想来都是比较有野心的家族，一直希望得到入驻王都权力的那种。

    但是，新大陆和帝国大陆不同，给与区域自治权力的话，那整个大陆的经济规划怕都要崩盘。

    “再多去探听探听，野心家先不用理会，主要看有没有组别涉及谈到北海家族的话题。”

    完全没有任何存在感的北海区域，如果有专门针对北海的话题，怕里面少不了欧佩克的影子。

    欧佩克大概也不会利用赤星家族来对付北海家族以达到破坏自己“碎星计划”的目的，那样太明显了。

    而且，他所谓控制了赤星家族主要成员的情报，一直是他自说自话，只怕烟雾弹的成份也不少。

    他真正要控制的家族，等于他的底牌了，怎么会这么轻易亮给人看？


------------

第一百一十一章 会议之果

    王族代表会议，扈从们并没有权力参加，从北海岩的反馈看，这两天讨论最多的两个议题，一个就是赤星等十六个家族提出的，给与区域更多自治权利的提案；另一个，是绿林等二十多个家族提出的，希望和“新大陆”方面和解的提案。

    绿林地区成为了作战的前线，各种军警入驻、工厂搬迁后，绿林家族甚至失去了对绿林市的控制权，该家族最迫切的就是希望恢复以前的和平。

    还有许多家族同样忧心忡忡，对和“新大陆”的武力对抗极为不安，是以和绿林家族联合提出了该提案。

    可惜的是，因为值日朱雀进不去王都最核心的大厦，该大厦，是十大家族的核心之在，是以十大家族的讨论，他们分别都有什么意向，却是探听不到。

    但到了第三天，百大家族会议倒是首先通过了一个共识，就是要肃清大陆内部隐患的问题，尤其是偏远地区，避免成为叛乱分子的温床，是以将会成立一个叫做“卡尺”的组织。

    顾名思义，该组织便是测量及矫正新大陆机器零件谬误的秘密军警部门。

    该提案是十大家族提出的，显然内部讨论过，在大会上，也获得了绝大多数家主的同意。

    不过其权力架构和在地方区域的权限，引起了争吵。

    会议在核心大楼召开，自己窥视不得，北海岩也听不太懂他们争吵的内容。

    最终形成的决议看，“卡尺”总部还是由十大家族控制，但在地方区域的分部，部长人选，需要该区域的家族任命，副部长由“卡尺”总部委派。

    从决议最终结果来说，显然巨企总部，或者说十大家族对地方的控制权力已经被削弱，为了维持当前的权力架构稳定，十大家族开始做出一定让步。

    但赤星等十六家族的提案，最终还是被否决，不仅仅是十大家族，很多地方家族也担心这样乱来，会使得新大陆经济崩溃。

    如果各区域得到赤星家族他们想要的自治权，其中可是包括各种工厂的建设和废弃，那么直接动摇几百年来的新大陆经济集中规划模式了。

    在外有强敌的情况下，大多数家族还是希望不要进行剧烈变革，保持经济模式稳定比较好。

    但十大家族也做出承诺，会尽快考虑如何改变区域贴补中心地带的现状。

    因为代表着新大陆最重要技术的工厂，汽车、飞机、武器等等工厂，最终的装配总厂都在十大家族控制的核心地带，地方生产的各种配件运输到核心地带进行总装，然后加以分配。

    大部分这种重要产品的盈余，都被十大家族瓜分。

    而生产零件的区域，因为按照现行经济模式，并不需要总厂采购，等于无偿提供配件了。

    能得到的回馈，是少的可怜的一些产品。

    有点类似帝国大陆，高科技区域对落后地区的收割，但在新大陆，属于硬性经济规划造成的。

    其实陆铭可以想象，那些所谓产品盈余，都被“烧”掉供给所谓的能量核心了。

    是以，地方家族才更加的渴望改变，他们才能得到更多产品盈余提供给自己王城的能量核心。

    其实到了现今，应该会有许多研究王城科技的王族成员会有猜疑，从他们理解的科学理论来说，真的必须是产品整个熔掉才能给能量核心提供能量？怎么都感觉太牵强。

    可是“神”留下的科技太深奥了，哪怕再不理解，现阶段也没人敢改变现状，不然，万一王城失去了能量，那可真的便是王族的末日。

    这样烧产品烧了几百年了，到目前为止并没有出现任何问题，就令人更不敢冒险。

    在代表大会上，希望和“新大陆”和解的意见也得到了十大家族的理解，并承诺会想办法和新大陆进行接触。

    而关于老人退休问题，会议上几乎没有代表认为需要改变现状。

    因为一旦突然要供养到了退休年纪的老人，王族成员的消耗不说，最重要的是，到时候能给与能量核心的补给是必然要大大缩减的，这是红线问题，涉及王族的生死存亡，不容得讨论。

    陆铭听了北海岩所说，也只能心下叹息，但也明白，将没有工作价值的老人直接清除，固然自己等帝国大陆来人觉得这太残酷太荒谬太不可思议。

    但在新大陆实行了几百年的制度，王族成员早就认为理所当然很寻常的事。

    如北海岩讲述的一般，他们讨论的主要还是如何令“子民”们明白他们应该如此奉献。

    说白了，还是要进一步洗脑。

    措施就是要强化集体管理制度，加强对孩童的教育，给那些三四岁大便被带走过集体生活的新生代儿童们，加一些课程，令他们知道有王族这个群体，歌颂王族的神圣性以及对他们的恩惠。

    如此，就是十几天的代表会议的主要内容和得出的结论。

    然后，各代表便获准返回地方。

    出乎意料的是北海家族没有受到什么针对。

    不过，陆铭比较在意的就是“卡尺”组织了。

    隐隐感觉，虽说其成立好像是必然的，但组织的架构及管理权限，怎么都感觉是帝国大陆的秘密警察组织那种。

    那么，如果派驻去北海的卡尺组织和己方捣乱，倒是可能会出现一些问题。

    因为人员都是从总部遴选派出，想也知道，说是调度员（部长）由地方任命，但实际控制权，怕是总部派出的第一幅调度员（常务副部长）吧？

    部长仅仅成为一种符号而已，就好似那些虚位元首国家，总统（国王）是摆设，总理（首相）才是执政者。

    卡尺组织的设立是十大家族提出的。

    有没有可能，里面有欧佩克的影子？

    十大家族当然不可能被欧佩克控制，但或许现今欧佩克在为十大家族其中的某个重要成员做幕僚。

    其终极的目的，是控制十大家族中的某个家族？

    赤星家族只是烟雾弹？但可能赤星家族某个重要成员也和他服务的“主人”有密切来往？

    通常来说，以欧佩克要做的事情，以及他最终肯定反水的谋划，服务的对象，应该是个野心家吧？

    这样，以后变数才多，而且现今也会令他有很大的发挥空间。

    回程的火车上，这些问题在陆铭脑海里一闪而逝。

    其实从上个月第六具法身凝聚，什么欧佩克的威胁之类？在自己心里已经无足轻重。

    真要找到并灭杀他，有一万种办法。

    只是，还是要遵循人世间的一些规则而已，若什么规则都不管不顾了，自己也就不适合再在人间生活，该去避世修仙才是，但自己现在的想法和行事逻辑，还属于人类，而不是什么别的生命体。

    大概自己实力的提升，远远高过境界的提升？

    明明具有的能力，根本不是人类能有的了，可自己却没什么出世高人的那种思维。

    甚至还想着改变这个世界，为自己留下些曾经生活在这里的痕迹，留下一些不错的人文遗产，令这里的人类，以后生活更有希望一些。

    大概因为没有走先祖或者说自己给自己准备的试炼之路？

    不过也很好，自己确实觉得，做为人类，更有趣一点。


------------

第一百一十二章 高阶剑士

    陆铭对面，坐着白灵，也就是从绿林海滨疗养院跟来的那位漂亮女郎，原本疗养院主人铁幕家族外围子弟铁幕豹的情人。

    海岸安全集群北迁，她却报名跟了来。

    这里面自然是有蹊跷的，毕竟原本好似自己霸占了疗养院一般，现在离开，她却不重投铁幕豹怀抱而是跟了来，里面自然有问题。

    在年前，和大小果神宫寺一起来到新大陆的坎蒂丝已经对她进行了审核。

    尔后，她在不自知的情况下，实则一直处于觉醒者的秘密监视中。

    今天，自己感觉应该和她好好谈一谈了。

    手上，拿的是坎蒂丝填写的审查报告，陆铭一边翻看，一边打量白灵。

    白灵看起来有些不安。

    “我就开门见山吧，你是‘第二世界’的成员对吗？”

    白灵立时脸色大变，满脸恐惧的望着陆铭，“我，我不懂您在说什么……”

    陆铭笑笑，“你不用怕，我今后将负责对你所在组织的支持。”

    根据坎蒂丝的审查，也就是白灵大脑里的信息，“第二世界”是新大陆中部绿林地区的一个秘密结社组织。

    已经存在了上百年，但成员人数却是一直呈下降趋势，到近年，成员已经不足百人。

    百年前的该组织创始人自称存在着一个和平繁荣的世界，在那里家庭孩童和老人都生活在一起，和睦而又平安喜乐。

    他们发展的成员，主要也是那些对孩童被带走而感觉受到伤害的新育家庭。

    组织活动的目的，是希望将来能呈请集团的高层干部们，让新大陆公民自己养育孩童。

    不过，从成员人数越来越少就知道，该组织实在没什么前途。

    白灵姐妹的父母是这一组织成员，姐妹俩在集体学校被父母寻到，而且其父母时常偷偷去看她和妹妹，由此种下的种子。

    不过，该组织没有任何暴力改变现状的想法，活动的目的，是希望有一天自己的主张能得到集团高层的怜悯而实行。

    白灵也是肩负着这样的神圣使命，由此成为了铁幕豹的情人，便是希望有朝一日，能通过铁幕豹认识更高层的王族成员，能有渠道陈情。

    而当通过她的汇报，其组织发现自己是比铁幕豹更有背景更有权力的人时，对她下达的命令就是接近自己，争取成为自己的女人。

    是以，她才申请跟着安全集群一起来了北海之滨。

    不过，超远程弹道导弹对绿林白细胞军事基地的袭击，令存在“第二个世界”成为了事实。

    尤其“第二世界”的组织成员基本上都是绿林人，全体被疏散，对这一点就更清楚不过。

    “第二世界”莫名其妙成了真理，该组织成员兴奋无比，将创始人看做了能预言未来的神。

    加之养老院信息的揭露，各地暴乱的发生，各种地下小报的传播。

    该组织的宗旨也渐渐发生了变化，已经准备放弃陈情高层的路线，而是要通过积极的活动建立一个新世界。

    从白灵和该组织领袖的秘密书信来往，也印证了这一点。

    “你不用怕，我今后将负责对你所在组织的支持。”

    陆铭已经得到布丽姬特专员的许可，专门负责对“第二世界”的联络支持等等。

    至于新大陆北方的抵抗组织，支持他们的渠道已经形成。

    自己作为北域王子，如果抢了联合王国觉醒者的工作本就会成为问题。

    所以，在新大陆中部核心地区，开辟一条新战线也好。

    虽然“第二世界”还是没有什么暴力主张的色彩就是了。

    看着脸色苍白的白灵，陆铭笑笑：“你以为，每周一次写密信，拜托我们的人，说是寄给你父母的，当然，也确实是寄给你父母的书信，不过，我们会不知道信的内容么？”

    新大陆没有民间邮政系统，普通公民也没书信往来的必要，自己生活的小圈子认识的人最多就是村落、车间那么大小。

    白灵和其父母通信，是走的安全集群的通信渠道。

    虽然说是有密码本的密信，但在觉醒者监视下，又能有什么秘密呢？

    白灵脸色苍白的可怕，身子也摇摇欲坠，随时要昏过去的样子。

    “明天我们就动身，去绿林见你的父母，哦，你们的新领袖，是你的母亲对吗？”

    白灵已经满头汗水，虚弱的好似中暑，怕头脑也阵阵眩晕呢。

    陆铭摇摇头，对映雪道：“你和她说吧。”

    宽慰人取得普通人信任这种事，自己早就不知道该怎么做了。

    ……

    第二天，白灵明显状态好了许多。

    映雪和她说了，我们就是来自你们信仰所说的第二世界，现今来帮助你们，建立一个平等自由的新世界。

    白灵虽然将信将疑，可对方也根本不必用诈，如果真就是单纯的集团所属的安全集群，按他们掌握的情报现在直接抓人便可以了。

    所以，只能按照他们说的来做，静观其变。

    交通工具是直升机，新大陆款式。

    驾驶员一人，乘客五人，共六人。

    驾驶员为陆铭在此的联合王国方面派出的联络人，剑士安吉莉卡。

    作为剑士，安吉莉卡的段位是很低的，剑士装甲在身的话，泛出的是绿光。

    属于刚入门的剑士了。

    陆铭由她就琢磨，可能自己世界那些游戏，除了白板装外，绿装通常定义为最低级装备，也不是没道理。

    不过安吉莉卡作为剑士虽然是微不足道，但却是优秀的单兵行动专家，会驾驶各种飞行器，不仅仅是直升机，战斗机也可以操控。

    此外坦克这种就更不需说，稍微感兴趣便可以很快上手。

    她还是军械专家，各种枪支使用都极为纯熟。

    是以，驾驶员便用了她。

    至于五名乘客，分别是陆铭、映雪、白灵以及加固者埃克森、傀儡者迪莉娅。

    迪莉娅的一百零八具傀儡，都被陆铭丢进了储物戒。

    埃克森和迪莉娅，现今也清楚的知道这位北域太子就是赐予了他们神圣祝福级别加护的主人。

    当然，所谓神圣祝福级别的加护，是以他们对力量的理解而言。

    西洋神秘力量体系，神圣祝福级别加护，就是神级加护，神亲自降临尘世给与的祝福加护。

    而且只是传闻，千年前神秘学鼎盛时期，也没人得到过这种加护。

    但主人所做的，却只能是神圣加护才具有的效果，令他们觉醒力量的本质都进入极高层次的醍醐灌顶。

    至于主人真正的身份是哪个，到底哪个身份是真，哪个身份是假，对他两个来说，都无所谓。

    直升机上，他们的主人陆铭，一直在闭目养神。

    直升机的通航，没向任何单位报备。

    新大陆并没有什么防空武器，更别说雷达了。

    仅仅目击有直升机飞过，对现在混乱的新大陆来说，也仅仅会认为是军警们的正常行动。

    不过，从北海到白灵父母所在的哥布林市，直线距离也有将近三千公里，等于从自己前世的祖国最北，飞到最南了（不算海域国土），直升机中途找平稳之地降落，加了四次油。

    油料现今根本不必在意，自己储物戒里堆得小山一样。

    而且许多都是自己从新大陆搜刮的。

    现今新大陆的油料生产基地，都风声鹤唳，好多储存莫名其妙被人偷盗，而且是整个搬空，这也引起了核心家族之间的不信任和混乱。

    越来越离心的核心家族们，已经被决裂的阴影渐渐笼罩。

    陆铭琢磨着，自己回头要更进一步，民用产品也去搞一搞。

    那种要运输去王城、王都的多个货仓被清空的搞法，只会令各大家族怀疑是有敌对家族整个家族力量在暗中采取的行动，是预谋占据物资的行为，新大陆越来越混乱，很多区域开始采取自保措施，运输及供应体系越来越不通畅，现今货仓都被整个清空，必然是有家族已经开始抢夺及囤积各种物资，避免将来没有物资供应给能量核心的情况出现。

    傍晚时，直升机降落在了哥布林市的海滨。

    哥布林市和巨企之都、绿林市等，差不多在一个维度上。

    不过，哥布林市位于新大陆最东侧，是一座海滨城市，距离绿林市两千多公里。

    也差不多是大陆东西的宽度了。

    白灵父母等，都被疏散到了这几千里之外。

    实际上，“第二世界”组织成员大多数原本就集中在同一个工厂，毕竟原本模式下，向外传播这种异端思想是很困难的。

    现今疏散也是，基本上，这个工厂的几千名工人都被整体迁徙来了哥布林市。

    迁徙这么远，自然涉及人力资源及新工厂资源的争夺。

    哥布林市属于红狐家族，在王族成员代表大会上，红狐家族是和十大家族一起，编为中央组的家族之一。

    也就是属于十大家族之外，那二十多个位于中央核心地带的强大家族之列。

    “第二世界”组织所在的新工厂，被红狐家族抢了来。

    是一家服装生产厂，主要生产集团标准的劳保用品的工厂，主产品为劳动服。

    直升机降落在哥布林海滨后，陆铭按惯例，去征收了本地一家海滨疗养院作为基地。

    该疗养院，叫哥布林第三疗养院。

    这一带海滨算是优质的黄金沙滩，又是中部地区海滨，疗养院、海景酒店等等很多，集团许多分公司都在此有疗养据点。

    陆铭接收的第三疗养院是和红狐家族一个等级，属于十大家族外那二十多个核心家族之黑狗家族的疗养点，建得很是富丽堂皇。

    里面本来有十几名正进行旅游“疗养”的红狐家族外围成员，被迪莉娅操控荷枪实弹的傀儡步兵赶了出去。

    这些傀儡步兵都戴着黑色头套和护目镜，也看不出是傀儡尸体。

    陆铭又命加固者埃克森将早做好的牌子换上，挂在疗养院大门旁，“第三安全网络公司海岸安全集群哥布林分部”。

    海岸集群，是以第三安全网络公司（第三军区）的海岸集群之身份，北下抵达雄鹿市。

    后来在和第三军区协调员的沟通中，基本确定第三军区是十大家族里的神虎家族。

    也就是，自己在王都时，担任北方第二组代表的接待员神虎白莲之家族。

    按照十大家族原本的构想，应该是想将军警系统彻底改编，分地域改编为十大安全网络，每个“安全网络”，大概类似于帝国大陆的“军区”。

    十大家族每个家族掌管一个“军区”。

    所以，当时还在绿林的海岸安全集群被第三军区派出的协调员粗暴收编。

    这也令海岸集群有了安全合法的身份。

    可是，僵化两百多年的机制突然发生变动，那些热衷于在世俗游走的“王族”外围子弟们，立时开始争夺军警控制权，不仅仅是原本的十大家族了，其余家族见有了机会，立时各种运作。

    许多家族自己组建安全网络，乱的厉害。

    好像已经迅速膨胀为了二十多个安全网络公司。

    到现今来说，甚至安全网络公司的数目，大概超过了五十个。

    便是在北海，当时区域总管北海茂也开始组建自称的第三十一安全网络公司。

    北海绿花接手后，第三十一安全网络公司（第三十一军区）已经组建完毕。

    不过听闻，在南域还有两个第三十一安全网络公司，自然是互相不沟通，各个家族自己上马的结果。

    海岸安全集群，一直都挂靠在第三军区。

    背靠大树好乘凉，而且要改换门庭的话，就免不了成为神虎家族的敌人。

    现今在神虎家族麾下，只有好处。

    一直和上级也有沟通及电文来往。

    来红狐家族的地盘哥布林市“插旗”，属于先斩后奏。

    不过很早前，第三军区高层，也就是神虎家族的某个外围子弟，就已经批示，认为海岸安全集群的规划很有想法很有行动力。

    海岸安全集群的汇报中，提出现今集团各海岸，安全力量极少，是以希望本集群能够承担更多地域的海岸安全任务。

    虽说等到陆铭一行上了直升机，负责和第三军区接触的联络员才上报这个计划。

    但接管了第三疗养院后，陆铭给布丽姬特那边打电话，第三军区高层已经复电，同意海岸安全集群接管哥布林及附近的中部海域的安全防卫工作。

    因为负责安全的巡逻之海域扩大了，同时批准海岸安全集群在哥布林招募新的海警，编制为第二海岸安全集群，成员和第一海岸安全集群一样，额定为三千人左右。

    显然，搞出这个第二海岸安全集群，是那位野心勃勃的神虎家族外围成员，准备藉此霸占海上力量的控制权，现今还没有别的家族对海上力量感兴趣，先下手为强，主要还是多征募军警。

    有了第二海岸安全集群，将来自然会有第三、第四等等。

    不过陆铭也知道，随着海警人员的增加，神虎家族派出麾下亲信甚至外围子弟来接管整个海警力量的日子也就不远了。

    现在六千人的编，倒还不至于令神虎家族亲自派人来接管。

    也是因为雄鹿海滨的海岸集群基地（联合王国先遣军指挥部）和第三军区那位神虎家族外围子弟沟通一直流畅，令其隐隐认为，海岸集群已经在他完全的掌控中。

    ……

    第三疗养院，同样有着极为富丽堂皇的一号楼。

    现今惯例成了陆铭的私宅。

    露台花园，有陆铭、白灵和安吉莉卡三人。

    当然，静静站在陆铭身后雪白宫裙仙气飘飘的俏丽女剑仙映雪，属于和陆铭一体了，陆铭在的地方，她必然也在。

    “明天吧，去见你父母。”

    和白灵结束了谈话，陆铭并没有任何令白灵离开的语言和动作，而是看了安吉莉卡一眼，说道：“你的剑士装甲拿上来。”指了指桌子。

    白色的装甲就摆在安吉莉卡的脚下。

    虽然不知道这位北域王子为什么叫她带剑士装甲来，但安吉莉卡大概感觉这点小事没有违拗他的必要，是以将装甲搬来了露台花园，虽说是乘电梯，但实则这装甲拎着还挺累的。

    安吉莉卡是低阶女剑士中为数不多特别喜欢打扮自己的，平素一直是很性感惹眼的金发碧眸靓丽女郎形象。

    今日也是，红色套裙露出雪白丝袜美腿，尖头黑色高跟鞋极为时尚，更衬得她性感诱人。

    那破了几个洞原本白板甲具却已经黑黝黝很脏颜色的装甲放在她长长美腿旁，破破烂烂的古代铠甲和现代都市时尚靓丽女郎的组合，显得很不协调。

    安吉莉卡费力的搬着装甲放在桌上，白色小茶桌咯吱一响，安吉莉卡无奈，“殿下，桌子怕会被压坏，我还是拿下去吧。”

    陆铭已经伸手轻轻抚在装甲上，装甲很快泛起淡淡绿光。

    安吉莉卡一呆，显然是诧异这北域王子，还能给剑士装附魔么？

    绿光渐渐变得浓郁，安吉莉卡碧眸诧异更甚，以她的力量，也仅仅能给她祖传装甲充能到淡绿色而已。

    突然，浓郁的绿光猛地一变，变成了淡蓝色。

    安吉莉卡惊呼一声起身，结结巴巴道：“您，您在做什么？”

    从祖上传下来的儿歌里，觉醒后的安吉莉卡大体明白，其实千年前的祖上，应该便是最低阶的绿甲剑士，祖传的就是绿甲，是以，她再怎么努力，传承的阶位是不可改变的。

    却是第一次听说，绿甲能通过附魔变成蓝甲。

    此时蓝光大盛，又变成了淡淡的紫色。

    安吉莉卡大脑已经一片空白，传承的世界观已经崩塌。

    紫光大盛后，变成了淡淡的红色。

    安吉莉卡渐渐清醒，苦笑着坐下，看着这一幕。

    浓郁的红光，变成了淡淡的橙光。

    安吉莉卡已经麻木，摇摇头，大概这北域王子在变戏法吧，自己开始的惊讶和想法，根本不太现实。

    这北域王子不过是利用一些小技巧，让甲胄泛起不同颜色光芒而已，和装甲的力量全无关系。

    太喜欢卖弄了，太轻浮，以为这就是展示力量么？幼稚。

    听闻新兴王族的第二代，通常有魔咒在身，多是纨绔子弟，果然如此。

    那边，笼罩装甲的橙光浓郁到了一定程度后，突然光幕破碎，甲胄泛起了淡淡的金光，和橙色有点像，但更纯更高贵的颜色。

    陆铭缩回手，笑笑道：“也只能如此了，再改造其内部结构，这甲的本质不行，会损坏，而且你现在的程度，要真正拥有金甲剑士的力量，需要和这装甲好好融合，那也要好长一段时间呢。等你本身具有了真正金甲剑士的力量，找些好的材质来锻甲，需要你自己找那些材料，自己锻甲，然后，我再看看能帮你升一阶不？不过，圣剑士好似要随缘，我最多令你装备强化，能不能成为圣剑士，还是要看本身的资质和心境，嗯，按我北域术法来说，对剑士力量的解析，就是如此。”

    安吉莉卡碧眸有些迷茫，“什么？”

    陆铭笑笑：“你穿上装甲看看。”知道她完全不理解自己在说什么，因为思维上，她就不会认为自己已经帮她的绿甲改造为了金甲。

    几个月前，大小佩奇兄弟中的大佩奇，也是如此。

    安吉莉卡犹豫了一下，便去拎起甲胄，随之一怔。

    陆铭心下一哂，曾经大佩奇的惊喜和狂热，那一幕幕，现今又要重新上演一遍罢了。安吉莉卡诧异的是，甲胄突然变得极为轻巧了。

    一片片甲胄突然分开，又飞到了安吉莉卡身前身后，慢慢贴附在她身上，金光一闪，便又组合成型，一个便是俏脸都被头盔护甲遮住的金甲女剑士出现在众人面前。

    这又是绿装所不具备的了，绿装、蓝装、紫装和红装，都要靠剑士自己披挂上身。

    “啊……”安吉莉卡失声惊呼。

    陆铭笑笑，和大佩奇一样，自然是感觉到了无穷无尽的力量涌入。

    她痴痴呆呆站了大概有半个多小时，才猛地回神的样子，甲胄慢慢分散，落在了桌上。

    安吉莉卡惊骇无比的望着陆铭，但俏脸上的惊喜和无比兴奋，自也掩饰不住。

    陆铭道：“你现在还给它充不了多少力量，每天我会帮你附魔一次，令这力量和你身体慢慢融合。”这都是根据大佩奇摸索出来的经验了。

    就算给他们这金甲，但如果他们靠他们自己淬炼身体到能驾驭金甲的程度，那也要猴年马月了，或者说，穷其一生，根本不可能。

    便是提升一个阶段，可能性都不大。

    现今金甲里被充入的力量，主要便是在淬炼他们身体，方才自己充入的力量，已经消耗的差不多了。

    如果靠他们自己充能淬炼，每次他们只能充入绿光程度的那一点点。

    怕十年，也就等于自己充入一次的淬炼程度。

    虽说，越淬炼，他们每次能充入的力量越多，可没个几百年，怕很难淬体成功成为真正的金甲剑士。

    而他们的寿命，金甲剑士以下，基本和普通人没两样。

    所以，这就是不可能完成的任务。

    这也是西洋力量模式的弊端了，极为注重血统，从个体来说，没个好祖宗，是很难有阶层突破的。

    因为祖宗留给你的就是绿装，你也根本改变不了甲胄的内部附魔结构。

    就算天赋异禀能改变内部结构，令甲胄本质变为蓝甲，可你要淬炼自己身体到蓝甲剑士的程度，怕也得垂垂老矣了。

    而自己，却能令他们快速成型，因为自己每次帮他们注入的力量，他们十年都达不到。

    “我……”安吉莉卡现今自然知道了面前的北域王子在讲什么，她俏脸甚至有些茫然，突然落泪。

    陆铭无奈，大佩奇场景再现，不过大佩奇是个粗犷汉子，哭着抱自己大腿的画面令自己太尴尬。

    女孩子嘛，那种感激无比的幸福泪水，那种觉得人生翻天覆地变化的复杂感情，而一切都是面前的恩人所赐，那种心内的激荡，柔肠百折，等等。这种场景，倒是令人感觉好一些。

    “吾之主！吾的剑从此为您挥舞！”安吉莉卡单膝跪下，剑举在胸前，郑重盟誓。

    陆铭微笑颔首，感觉这比驭奴锁之类的效果好多了，是他们心甘情愿，是他们自己的觉悟，按照西洋力量传承模式，他们从此本来就该成为自己的忠诚扈从。

    陆铭又扫了旁侧早就瞠目结舌的白灵一眼，故意让她看到种种玄奥画面，就是令她完全相信自己等的神秘力量强大不可撼动，如此和“第二世界”也好打交道。

    甚至自己刻意暂时借给了她灵目，不然那些装甲上的光晕变化，那种飞起来组合成甲等等神妙，普通人的眼睛，是看不到的。

    (本章完)


------------

第一百一十三章 家访

    被霸占了第三疗养院的黑狗家族反应很快，傍晚时分，便来了使者，随行的，还有哥布林海滨所在区域，也就是红狐区域的红狐家族成员。

    结果两名使者不但扈从被拦在疗养院外，他俩也被领到了疗养院内距离一号楼很近的一个二层小楼，显然对方根本不重视他们，一号楼都没得进，黑狗家族的使者很是恼火，红狐家族来客倒是一直很淡定。

    那位所谓海岸安全第二集群的调度员，更令他们等了一个多小时候才懒洋洋进了这二层小楼的客厅。

    “哥布林地区一直很和平，为什么强制征收我们的疗养院做军事基地？”

    说话的胖子是黑狗家族代表黑狗囊，小眼睛里全是愤怒。

    陆铭到现在还没从知道他名字的错愕中缓和过来，但听到黑狗囊自称代表黑狗区域总监黑狗腿而来，心下释然，大概这个家族喜欢用器官这类词汇命名，新大陆语言里，有着特殊含义，而不是如中洲语，器官做名字，会令人感觉很不舒服。

    “现在的和平并不是永久的和平。”陆铭随意的摆摆手。

    自己代表第三军区，再往上说，后盾是十大家族中的神虎家族。

    故意怠慢他们，便是令他们将愤恨记在神虎家族身上。

    而且，如果自己是神虎家族的外围子弟，甚至是黑虎白莲那样的佣人出来行走，对他们这些家族超外围成员的态度怕是会更恶劣。

    毕竟来的两名使者，都没到区域总监级别，也就是属于在世俗行走的外围子弟中的外围。

    黑狗囊咬着牙，“你的意思，不需要给我们任何解释？”

    “我说了，为了安全，现在的平和，不代表永久的平和，集团海域的安全，我们海岸集群都会承担起来！”陆铭微微一笑，“还要我进一步解释的话，我想你需要回学校学习什么是理解力了！”

    “好！我明白了！”黑狗囊咬牙点头。

    “调度员大人，您要在此驻军，我需要相关手续。”

    红狐家族来的人是个美丽少妇，态度要和蔼的多，笑吟吟等黑狗囊交涉完，这才搭言。

    而且她来的时候就递交了证件，是红狐区域副总监，叫红狐若兰，倒是有点中洲人名讳的意思了。

    不过红狐家族一向以狡诈著称，其属于十大家族外的第二档的二十大家族之一，是以北海家主曾经介绍过这个家族的一些黑暗历史。

    其家族的生存之道一向是攀附强者，本来是个小家族，但是通过联姻等等方式牢牢和十大家族中的神牛家族捆绑，渐渐跻身进入核心地区的二十大家族之中。

    此时红狐若兰笑语吟吟，又道：“还有，如果调度员大人需要我们地方帮忙的，尽管开声。”

    陆铭点点头。

    站在陆铭身旁的安吉莉卡将相关材料、介绍信等递给红狐若兰。

    陆铭此来，看似身边士卒很多，但都是迪莉娅的傀儡。

    真正的活人就六个人，也没个副官文秘之类，只能令剑士安吉莉卡先充当此角色。

    红狐若兰随意翻看了一眼，浅笑道：“好的，那么军营建设方面？调度员先生希望在哪里驻军呢？”

    “我们负责海岸安全，军营建在海滨，嗯，我看这一带的沿海盐碱地就可以。”陆铭在摊开桌上的地图上，随意的化了个圈。

    红狐若兰松了口气的样子，毕竟，只要盐碱地不是？本来海边的盐碱地就是荒芜状态，种不了庄稼。

    陆铭又道：“另外，我们需要再次招募三千名海警，第一集群会调派军官过来，但所有海员，都在本地招募，还请若兰副总监能给与我们协助和支持！”

    “应该的，应该的！”红狐若兰答应的很痛快。

    黑狗囊一直闷声不吭，小眼睛里全是愤恨。

    ……

    虽说白灵的意思是将父母叫来见“调度员大人”更合乎双方身份，但陆铭本就想在哥布林市区转一转，是以来到了白灵父母的家里。

    新大陆的工人阶层，通常子女和父母还保持联络的不多。

    但现今来说，好似也不用在乎和避忌什么。

    毕竟，整个社会秩序都渐渐处于混乱之中。

    白灵父母所在的新服装厂已经建成，十多天前已经开始生产劳动服。

    白灵父母都是二级工人，住在内外套间类似陆铭前世学校宿舍楼结构的那种狭小公寓里。

    二级工人和二级警员的福利待遇差别很大，和初级警员差不多，大件上，可以拥有自行车、手表和电风扇。

    糖、牛奶和酒的供应还不及初级警员的量。

    这可苦了白灵父亲了，他是个酒鬼，每个月一斤蒸馏酒和十斤啤酒根本不够他塞牙缝的。

    家里来了客人，白灵父亲一个劲儿张罗应该去买酒，和白灵母亲甚至在楼层的公共厨房吵了起来。

    白灵母亲听白灵说这位调度员大人没饮酒的爱好后，便没准备烟酒。

    毕竟，以他们的二级工人档，酒一点点，烟没有，想要的话，就要用每月特别少的薪水去买。

    “伯父，看我给你带来什么了？”

    白灵父亲气呼呼进屋的时候，猛地一呆，旁边墙角，摆着好几个大纸箱，看外包装，是集团酒厂出品的标准蒸馏酒。

    有些不敢相信的跑过去，又迟疑的回头望陆铭，在得到陆铭笑着做手势首肯时，他急不可耐的拆开箱子，里面却真的是满满的酒水，一箱二十瓶，一共十箱，也就是二百斤蒸馏酒，集团配发这些量的话，那要200个月份，要十几年将近二十年了。

    “这，这，谢谢您，大人！”白灵父亲心花怒放。

    陆铭叮嘱了白灵，自己等来自第二世界的身份先保密。

    让她跟家里说，是她不侮使命，自己对她有了好感，并且对她的诉求也很支持，现今愿意帮助第二世界的“正义”事业。

    白灵母亲回来看到那十箱酒，首先埋怨了丈夫几句，怎么就急不可耐拆封了？客人的礼物这般贵重，本来收不收都该再议，他却当着客人的面直接拆封，太没礼貌了！

    心里更有疑惑，毕竟两人来的时候，可没见带了这么多箱子。

    不过，看来女儿真的挺得这仪表堂堂而又年轻的大人物喜欢呢！

    白灵则看到了陆铭好似从虚空中拽出来一箱箱酒，心神震撼，一切世界观，早就崩塌。

    白灵父亲美滋滋喝酒，主要是白灵母亲和陆铭聊天。

    陆铭隐晦的意思，自己是十大家族中某个家族的子弟，但对现状很不满，对孩童刚生出来就被带走集体管理更觉得有违人伦，是以，有心改变这个世界。

    白灵母亲大多数时候在聆听，从头到尾也没明确表态，确实具有一个组织负责人的才干。

    而从白灵母亲和白灵只言片语中，陆铭听出了一些端倪。

    定下由白灵去结识达官贵人并劝说白灵成为铁幕豹的情人的，是原本第二世界的负责人，对此，白灵母亲这个副手一直感觉很痛苦，很对不起女儿。

    现今世界巨变，使得白灵的牺牲好似毫无价值，前组织负责人，在白灵母亲和一众追随者的逼迫下不得不辞去所谓的负责人身份。

    就现在，白灵和白灵母亲还在内室哽咽说起往事。

    母女说起更私密事的时候，陆铭也就不再刻意去倾听，也知道，白灵母亲自是觉得自己听不到两人说什么，至于白灵对自己一众人到底是怎么个想法，只有她自己知道了。


------------

第一百一十四章 豪车的价值

    从雄鹿海滨调派来的第二海岸集群的军官团抵达后，招募海警的工作拉开帷幕。

    第二海岸集群军官团的成员，主要便来自特种作战部队狮鹫团，里面有部分觉醒者。

    “第二世界”的比较年轻的男性成员，有二十多人参加了海警候补的报名，并被录取。

    海警候补将会招募六千人，然后进行三个月的新兵训练后，以一比一的比例淘汰一半成员。

    当然，被淘汰的部分，陆铭也早有计划。

    《社会论》等一些书籍，在海警候补中，成为了抢手货，晚间训练结束的时候，总能看到三五成群的青年们围坐着讨论什么，他们激动的脸庞，是那种正汲取到令人兴奋的新知识的表情。

    其实《社会论》这类书籍在社会上流传已久。

    在这一点上，十大家族显然没有什么敏感性，不似在陆铭前世地球上，不符合统治阶级思想的书籍就是洪水猛兽，很快会成为禁书。

    新大陆没有经历过思想变革战争的历史时期，也是因为统治家族们对民间在流行什么从来都是毫不在意吧。

    更没人会在意到去查证，这些书籍是谁的著作，为什么本大陆会有出版社出版。

    在海警候补们投入紧张训练的同时，盐碱地的钢铁城堡也拔地而起。

    红狐若兰调派来的建筑公司和材料，工程很是快捷。

    虽然就算没她协助，用储物戒里的建筑材料，加之加固者埃克森，钢铁堡垒同样可以在没有大型机械设备的情况下得以建设就是。

    ……

    “远望者”梅西，是第二海岸集群的副调度员，真实身份，为狮鹫团突击二营第三突击队队长。

    他是名觉醒者，能力就是能够用目力看到比军事望远镜更远更宽阔的广域。

    他的能力以觉醒者来说实则没什么太大用处，但用在军事上，却很能发挥他的才干，是以才被编入了狮鹫团。

    不过，在比特总长时代之前，联合王国的基层军人领域，是觉醒者的禁区。

    不管是曾经的帝国，还是现在的联合王国，只有最高层才会任命觉醒者为幕僚的角色，比如曾经的“水晶球”隆美尔将军。

    但也仅仅是幕僚，偶尔可能会执行一些特别任务，但不可能会被任命为军事序列中的指挥官。

    而现在，在特种部队，比特总长调派觉醒者担任各级军官已经是常态。

    这也仅仅是比特上将直接指挥的南部军区才有的新政。

    哪怕总长实则是全军的总参谋长，但其真正能影响的，还是只有南部军区。

    梅西对总长是充满感激和崇慕的，作为觉醒者的最底层，本来是多数觉醒者眼中的废材，现今却能作为优秀军官在最前线活跃，梅西准备牢牢把握自己的命运，用自己的热血回报总长的信任。

    面对面前的北域觉醒者，他心里则充满警惕。

    很英俊很有魅力的年轻人，看起来很温和，也感觉不到他有什么力量。

    但这正说明，对方是比自己强大不知道多少倍的恐怖人物。

    而且，这个年轻人好像还是北域王族出身，甚至是北域国王陛下的唯一儿子，也就是唯一的继承人，太子殿下。

    汇报着新兵训练工作，梅西心里胡思乱想着。

    “殿下，我还发现，有新兵在秘密传播他们的结社组织，招募新人加入。”

    梅西小心翼翼的提醒。

    陆铭笑笑，“不要理会他们。”

    梅西点点头，不过，自然还是要发密电向雄鹿基地的布丽姬特专员汇报就是。

    ……

    第三疗养院，已经更名为“联合统一集团第三安全网络公司海岸安全第二集群调度部”。

    原本二层小楼疗养区的一栋二层小楼里，陆铭微笑和白灵母亲聊天。

    至于白灵父亲，见到陆铭的那一刻，比见到他情人还亲切热烈，现在被白灵母亲打发到了小黑屋，自己去就着牛肉干喝酒去了。

    白灵父母，调动来了“指挥部”工作，当然，并不是从事军事方面工作，是负责二层小楼疗养区的主管，管理服务员、保洁、厨师等等。

    疗养区二十多栋二层小楼，现在是第二集群军官团的宿舍区。

    白灵父母，也分配到了一栋小楼生活。

    这里的物资供应，对白灵父亲来说，和在天堂无异。

    白灵母亲此刻眼里有些凝重，“这样真的好吗？我们的活动一旦事败，我的身份暴露，会连累你吧？尤其是，我和他的调动，听说您拜托了一位区域副主管？”

    陆铭不在意的笑笑：“不管如何，一旦你暴露的话，因为白灵的关系，我也很快会进入甄别名单，所以结果也没什么不同，而且，我相信我可以帮第二世界发展壮大，至少，能得到实践你们理想的一片地域，这一点应该没什么问题。”

    看着自信满满的这个年轻人，白灵母亲心里，好像也升腾起一种莫名情绪。

    虽然参与了第二世界的活动，但在以前，其实心里满是迷茫和不安，也没什么寄望和目标，总是觉得，被抓到成为异端被处决也只是早晚的事情，但是，要在麻醉自己的情况下屈服于这个可怕的社会惯性就这样麻木生活下去，心里又是那么的不甘。

    可是现在，好像前方真的有了那么一点点光亮。

    是这个年轻人，用他的自信和神秘带给自己的宝贵礼物。

    “地下室的物资，你都点算过了是吧？”

    陆铭又笑着问，这是疗养区唯一有地下室的二层小楼，是加固者埃克森开辟的。

    听年轻人说起地下室的物资，白灵母亲苦笑：“这真的好吗？总感觉如果是这样的话，好像我们的追求变成了为自己享乐。”

    陆铭摆摆手：“任何一个组织，要想发展壮大，都需要有经费，不过现在我们这个社会，货币居于次位，所以，经费用实物的形式来表现而已。如果一个组织没有可以供其发展的经费来源，就算再崇高的理想，最后也是缘木求鱼而已。”看了白灵母亲一眼，又笑道：“要说生活环境，请你们搬来这里也不是为了享乐，主要是脱离了工厂区，你们行动起来会更自由，第二世界的主要成员，作为你们的朋友，也可以借来这里拜访你们的机会，多了活动空间，是一举数得的事情。”

    “也许吧……”白灵母亲叹息着，又说：“您借给我看的那几本书，也令我大开眼界！”

    不仅仅是《社会论》这类思想启蒙书籍，主要还是地下组织发展的一些研究性文章，包括反对派和暴力活动也就是武装夺权的一些研究。

    “对了，白灵还有个妹妹对吗？和白灵是双胞胎？但中学毕业后，姐妹俩走了不同的路？白灵参加工作，她前景更光明，被甄选为了有军警资质，现在在读军警学校？最近的烦恼，就是一位大人物在追求她？不过年纪可以做她爷爷了？”陆铭突然问。

    这是听白灵父亲酒后唠叨的，他很以小女儿为荣。

    白灵母亲脸色微微一变。

    陆铭摆摆手：“请你不要误会，白灵的悲剧，不会再再在她妹妹身上上演，我就是想起来随便问问，不是想做什么，相反我认为，用正义的名分，逼迫女孩子做那种牺牲，我认为是很可耻的！”

    白灵母亲稍稍心安，真诚的道：“谢谢您！”

    陆铭站起身，说道：“啊，等白灵回来，麻烦您帮我带口信给她，明天早上，我想和她去红狐市区转一转。”

    白灵母亲一怔，因为前几天听女儿说了，这位调度员大人和女儿根本没什么关系，更没有表现出任何喜欢女儿的迹象，甚至女儿说，那根本不可能，眼里流露的，是十分恐惧的神色。

    “好，我会告诉她，明天一早去等您的吩咐。”白灵母亲心里轻轻叹口气。

    女儿未结婚就已经失贞，从这个社会极为传统保守的观念来说，女儿以后嫁人都难了，而且勉强嫁出去的话，丈夫对她也会极为鄙视，怕是要打就打要骂就骂了。

    本来是为了崇高名义付出的牺牲，可现在世界的巨变，使得女儿的牺牲毫无意义。

    ……

    红狐市区距离哥布林市两百多公里，是中东部区域最大最繁华的城市，高楼大厦林立，哥布林市和其比起来，宛如乡下。

    陆铭坐军车来的，司机为剑士安吉莉卡，她现在勉强能令装甲泛起淡淡紫光。

    但短短数日，从绿甲剑士到蓝甲剑士，再晋升紫甲剑士，跃升两个阶层，根本是难以想像。

    每天傍晚陆铭为她充能，她用一晚上的时间淬炼身体，白天起来后，则用她的力量给自己装甲赋能。

    现今作为司机，她也很有干劲，表现的极为专业，穿司机制服，甚至还戴了防滑的雪白手套。

    加长轿车，后面便是个移动的小会客厅。

    白灵坐在陆铭对面，宽阔车厢内，好似只有她和陆铭两人。

    实则自从来到新大陆，映雪没离开过陆铭身边半步，便是夜晚，她也在陆铭房内打坐入定，其实和睡眠一般，也是休息全身机能，而且是在巩固白天锻炼下提升的力量。

    现今映雪的存在感很低，旁人好似都很难注意到她，哪怕不经意见到她，也只是想，啊？这里还有个人？但视线转开后，又马上忘了她的存在。

    陆铭也只能叹息，果然是玉鸾选定的亲传弟子，资质极佳，哪怕因为七八岁才被玉鸾发现，错过了最佳的筑基时期，可自从来到自己身边，修为突飞猛进，就好似因为自己的关系，她的灵根正疯狂生长，在快速弥补错过最佳筑基期带来的缺憾，而恢复她本来应该具有的境界。

    作为随伺在旁的剑婢，就是需要没有任何存在感，她能做到的渐渐趋于完美，就是她力量在飞跃式提升的一种表现形式。

    玉鸾强烈举荐这位爱徒做自己在新大陆的贴身剑婢，大概就是知道，在自己身边生活，当能弥补她这位爱徒错过最佳入道期的遗憾。

    在新京的自己，身边环绕的人里面，不可能有她爱徒的任何位置。

    正思忖，前面穿着精致性感司机雪白制服有着特别气质的安吉莉卡笑道：“吾主，进红狐市区了！”

    陆铭点头，向窗外望去，红狐市属于新大陆第一线城市了，排名当在新大陆城市的前五之内，高楼大厦很多，显然红狐家族很善于治理其领土。

    但也就是帝国大陆五十年代一线城市的模样，和现今北域汉国比，北域汉国四十六个自治领（平均人口千万左右），此外还有南北二京（新京、盛京），五个直辖市（市区土地全部国王拥有的城市），两个特别行政区、三个王领（国王拥有全部土地的辽阔领地，和自治领面积相若），以及若干边防特别区，而任何一个自治领的大城市，红狐市都有所不及，这还是北域汉国并不注重高楼大厦的建筑。

    毕竟科技已经有了代差，新大陆是四五十年代科技，北域汉国已经迈步进入七十年代。

    陆铭观察着，也思考着。

    奢华防弹加长轿车，缓缓行驶在红狐市区，轿车为绿色，便是军车，在新大陆，只有军警用车，才允许涂绿漆。

    街上行人，纷纷侧目。

    因为这种加长轿车，哪怕红狐市作为第一线城市，但市民们大多都是第一次见到，以前最多听过传闻，传说集团高层乘坐的轿车，便有很奢华、长的好像火车车厢那么宽阔的车辆。

    虽说眼前所见，并不是传说火车车厢那么长，可是亲眼目睹加长轿车的奢华，却感觉比原本想象的要高贵太多，那种奢华的气息扑面而来，令人灵魂都在颤栗。

    这款加长轿车，却不是新大陆款了。

    到了加长轿车款，新大陆都是最顶级权贵的定制，各有不同，所以也不必非用新大陆款。

    其机能，从发动机到结构材料，比新大陆款可不知道强了几十倍。

    哥布林市到红狐市，两百多公里，仅仅用了一个小时，车内却平稳的可怕。

    造型就更不必说，新大陆缺乏想象力的设计师们，自比不得帝国大陆激烈竞争的汽车制造商们推出的以最富裕阶层为销售目标的豪车定制款。

    更莫说，这是北域王室定制的王族专用防弹车型了。

    白灵上车前，也是盯着这辆车心神俱醉，只是想起这位恐怖调度员大人那匪夷所思的种种魔鬼般的手段，这辆超奢华轿车带来的震撼，好像也就微不足道了。

    但坐在里面，体验着那激情速度下的可怕平稳感觉，还是令人有着难言的舒适和兴奋情绪。

    更莫说，轿车里咖啡茶、冰箱空调等等，都一应俱全了。

    “吾主，好像有车跟在咱们身后。”很有专业气质的漂亮女司机安吉莉卡看着后视镜说。

    陆铭也注意到了，因为刚刚发现红狐市原来还有一条步行街，便停车自己进去转了转，毕竟来红狐市，就是想进一步了解本区域的方方面面。

    上车后，便有一辆黑色轿车跟在了后面。

    陆铭回头看了眼，说道：“停车吧，如果他们没有恶意，应该会来打招呼。”

    映雪已经告知自己，后面黑色轿车里，有红狐若兰的气息。

    长街上没有几辆机动车，还是自行车海洋的世界，针对轿车甚至都没什么太多交通法规，大街上随时便可以停车。

    轿车停下后，果然如陆铭所想，后面黑色轿车也跟着停下来，随之红狐若兰从车上下来。

    她快步来到了加长轿车前，恰好位置靠近陆铭的车窗外，陆铭放下车窗玻璃一笑：“上车吧。”

    本来想解释什么的红狐若兰甜甜一笑，“好。”

    等她进了车厢，眼里的惊讶更掩饰不住。

    但她很快恢复了镇定，抱歉的道：“大人，我不是故意跟踪您，但听到报告，市区来了这样一辆轿车，我想知道是哪位大人来了红狐市，当然，也是为了保护这位大人。”

    陆铭笑笑：“我明白的。”

    “那么，我不打扰您了……”红狐若兰叹口气，“不过没想到，王都里的大人物，如您，都要在世俗整理武备了？看来未知大陆造成的威胁很大吧……”后面这句话很小声，又令陆铭能听到，她同时偷偷瞥陆铭神色。

    陆铭知道，显然她已经将自己判定为神虎家族的核心子弟，而且，是排名前几位的核心子弟，是以，自己才会有这般豪华的定制车辆。

    不置可否的笑笑，陆铭道：“我第一次来红狐市区，如果您能为我做向导就太感激了，就是不知道我这个请求冒昧不冒昧？”

    红狐若兰立时脸上泛过一丝喜色，只是一闪而逝，她连声道：“我很高兴能有这个荣幸，那么，我这就去导航车！”她的车，此时就定义为了导航车。

    陆铭道：“那太麻烦了吧，如果可以的话，您就留在这里，为我们指路是不是好一点？”随之摆摆手，“啊，我太冒昧了，不好意思。”如此的话，这个区域副总监，红狐家族打理世俗事务的二号人物，可不成了服务员么？

    不过，实际要的就是这种试探，也是自己临时起意。

    红狐若兰俏脸却是大喜过望，“啊，我可以留下吗？可以坐这辆车？不，不太打扰您和……这位白灵小姐吗？”话里隐隐也透露着，她实则对陆铭已经在调查，包括陆铭身边的人，照片应该看过很多，所以认识白灵。

    陆铭道：“我倒是怕麻烦您了。”

    “不麻烦不麻烦！”盯着车内豪华内饰，红狐若兰俏脸放光，满是兴奋，又道：“我先去安排一下，很快就回来！”

    她回去自己车辆交代了下，很快回转。

    等这辆加长豪华轿车驶过一个路口时，前面停在旁边的警车鸣笛启动，在前开路，后面也又跟上了几辆车，其中两辆警车，闪烁着警灯。

    红狐若兰则得到陆铭允许后坐在了陆铭身旁，兴奋的为陆铭讲解大道两旁的社区和建筑物。

    看她水汪汪的媚眼，陆铭有些无奈，感觉要不是顾忌白灵坐在对面，那么自己勾一勾小指头，她都可以滚进自己怀里了。

    红狐家族的信条之一，就是攀附更强的力量，不然，曾经极为弱小的家族也不会进入核心二十家族之一。

    而从红狐若兰的角度来说，她根本不会想到自己会是其他大陆来客，那么，从加长豪车来判断自己身份很自然，现今的表现也符合她的判断。

    不过，她绝对不是简单的只懂献媚罢了。

    怕也是个吃人不吐骨头的主儿。

    红狐市这般繁华，据说她上任的这短短几年功不可没。

    思忖着，陆铭在一群干员前呼后拥下进了本地最高级的商店，叫红狐市第一商店。

    里面都是奢华消费品，工人身份就别想了，警员的话，需要特级警员以上，公务人员，则要副局长及以上，才能进入这家商店消费。

    不过里面的所谓高档化妆品、高档家电之类，陆铭看来自然不敢恭维。

    饶是如此，自也买了很多化妆品和包包，送给白灵之余，也给红狐若兰选了几样礼物。

    这里面消费对红狐若兰就很平常了，毕竟是管理整个红狐地区的第二号人物。

    如店里服务员，其实都是很有背景实力的，如果是平民阶层进的商店，销售员根本不好好搭理，给顾客白眼甚至辱骂顾客都是常事，毕竟这个社会的商品销售员，其实都是特权阶层，可以在物资供应紧张的情况下，先拿到各种配额，普通人想买商店里的紧俏商品，还需要找她们走后门。

    可在红狐若兰面前，这些漂亮的服务员，自是大气也不敢出。

    毕竟第一商店经常进来达官贵人，红狐若兰虽然没来过几次，需要什么自然有人送去她府上。

    可商店负责人自然会牢牢记住这位权势滔天的本地女皇，现今早跑出来亲自服务了。

    饶是如此，这位本地女皇拿到陆铭送的礼物后，还是高兴的不行，俏脸全是迷人笑容，甚至差点挎着陆铭胳膊走路了。

    “哦，大人，跟您说个事儿。”红狐若兰瞥了眼身后越拉越远的白灵。

    白灵是没自信和这两个大人物走在一起的，每次落得很远了陆铭叫她，才会小跑追上来，但很快又会落在后面。

    “和白灵有关？”陆铭问。

    红狐若兰立时俏脸浮起您真厉害的夸张崇慕表情，不得不说，只要是男人，就很容易陶醉在她的桃花裙下。当然，前提是她愿意用这种极低的姿态来讨好你。

    “白灵小姐的妹妹，昨晚杀了人后潜逃，现在被通缉呢，今天通缉令刚刚到，我还正想和您商议怎么办呢！”

    陆铭一怔，“杀人？杀的什么人？”

    “不是什么大人物，是她读警校那个地区的一个副市长。”红狐若兰眨了眨桃花眼，“看您和白灵小姐的关系，我知道怎么做了！可就怕她还没回到红狐地区就被人抓到了，那我就无能为力了。”顿了下又道：“按说本来也要甄别她的亲人，我回头叫下面人不要去骚扰白灵小姐的父母了，这点事情我还是能做到的。”

    陆铭微微点头，看着红狐若兰一笑：“不过我想，就算她在外地被抓到，若兰小姐也应该有办法吧？”

    “哦？”红狐若兰脸上露出为难表情，随之媚媚一笑，“那样的话，大人，我对您的期待，可就不是现在您和我这种关系了！”

    陆铭笑笑：“其实我孤零零来到这里，很需要你的帮忙，但相应的，日后我自然也有回馈您的一天，那么，从今天起，我认为若兰小姐是我的盟友如何？”

    红狐若兰水汪汪桃花眼里飘过笑意，“虽然和我的期待有点偏差，不过，能成为大人的盟友，是我的荣幸！”

    (本章完)


------------

第一百一十五章 低限度暴乱

    白灵的妹妹一直没有消息，红狐若兰说，外地也没有其被军警抓到的讯息，说明人是安全的，只是不知道潜逃去了哪里。

    这点陆铭相信，毕竟对区域主管级别来说，杀了副市长的通缉犯并不是什么敏感信息，一旦凶犯落网，曾经通缉令发到了案犯籍贯地的本地区域副总监必然接到通报。

    这一消息，陆铭也就没刻意告知白灵一家，白灵妹妹好似和家里关系也不怎么亲近，倒不是如多数新大陆人那般，从小集中教育下，基本没有夫妻外的家庭观念，而是好像因为白灵被迫去做人情人，令白灵妹妹对“第二世界”的做法深恶痛绝，和家里断了关系。

    这段时间，新兵集训很顺利。

    尔后，在新大陆的北部，三山区域的三山市，突然爆发了大规模武装暴乱。

    叛乱分子几乎不费吹灰之力就占领了整个三山市，而且利用广播和电视，揭破新大陆种种黑幕，不仅仅是退休老人被屠戮的惊人恐怖内幕，甚至揭破了联合统一企业实则是上百家世袭家族统治的真相，这些家族肆无忌惮的剥削新大陆所有民众，实际上，新大陆的民众，哪怕是军警阶层，都是他们眼里的奴隶。

    叛乱者更宣布建国，要建立一个民主自由之国度，他们更在三山市统治了月余时间，因为临近军警的讨伐都被击败。

    地方军警，按原来规制，各行各业的警务人员极为分散，管理的是普通民众，自然难以应对大规模武装集团。

    附近也有野心勃勃的区域家族建立“第X安全网络公司”的，但却也按兵不动，说起来，这种新组建的安全集群，真的要去讨伐具有一定规模的叛乱军，效果也难说。

    直到中部核心区组成了白细胞集群大举北下，叛乱者才退出三山市逃去了山区。

    白细胞曾经进山围剿，却中了埋伏损失惨重。

    不知道怎么，叛乱者的作战方式，令人完全意想不到，白细胞及当地军警吃足了苦头。

    虽然白细胞集群得到了集团的补充，但短时间内，显然进山围剿成了不可能的选项。

    百年来，这是新大陆第一次发生大规模武装暴动，那种地方军警在各行各业分散的治理模式，在这种规模的武装暴动下，显得是如此不堪一击。

    在三山区域总部被叛军炸掉的惊人消息传出来后，新大陆除了中部核心地带，几乎南北所有的区域，都开始组建自己的集群性武装。

    对此，联合统一企业集团好似也失去了对南北地方家族的控制力，哪怕百大家族会议，刚刚过去也没几个月时间。

    ……

    红狐大厦，也就是红狐区域总部。

    和北海家族是一个模式，其大厦附近，是孤零零的专列车站，后面大草原，实则应该就是红狐王城。

    本来能有资格进入区域总部的，是红狐区域的各分公司主管（市长）。

    此时，陆铭就在红狐大厦中。

    接见陆铭的是红狐区域主管红狐平，一个五十多岁极胖的老头。

    他见陆铭，是要求取缔陆铭和红狐若兰达成的口头协议。

    原本陆铭和红狐若兰达成协议，将新兵训练营被淘汰的三千名士兵，全部转交给红狐若兰，红狐若兰准备推动成立红狐家族直接指挥的安全集群，定名为“红狐安全网络公司”。

    三天前，新兵训练结束。

    却不想，红狐平突然约陆铭见面，却是不同意组建什么安全集群。

    此时，红狐若兰俏脸阴沉的坐在一旁，听着红狐平侃侃而谈，她并不言语。

    “好，你说的，我全明白了！”陆铭微笑着说。

    红狐平满意的点点头，“实在抱歉，麻烦调度员专门跑这一趟了。”

    他倒没有用全息影像来故弄玄虚，是真人在此和陆铭谈。

    毕竟默认陆铭是神虎家族成员，用那些威慑市长们的小手段没任何意义。

    通过北海家族，陆铭也早了解到了区域总部大楼的种种玄机。

    其实也没太多令自己理解不了的技术，首先就是监控，在地下室，有类似监控室的存在，各个房间随时可以被调取监控画面。

    只是其摄像录音设备，在房间内自己寻不到，应该是未来科技了。

    全息影像，只有会议室是全息影像室，也就是全息影像只能在会议室里产生，且只有主管一人的全息影像储存，换了新主管，便在地下监控室内接受扫描，更新会议室的全息影像储存。

    用来吓吓那些地区分公司主管（市长）倒是没任何问题。

    和红狐平结束了谈话，陆铭被红狐若兰请来了她的奢华套房。

    会客室里，红狐若兰亲自给陆铭泡了杯茶，又看向陆铭身后的映雪，“映雪小姐也请坐吧。”

    来区域总部，映雪散去了“我不存在”的气息，毕竟这里处于完全监控区，肉眼虽然会受映雪的力量影响，可以忽视映雪这个人，但回头从监控画面却能见到映雪，反而引起不必要的猜忌。

    映雪并不理会红狐若兰，只是静静站在陆铭身后。

    红狐若兰自嘲笑笑，十大家族中的核心子弟，还真是什么做派都有，带个机器人似的孤僻女保镖，就是这位大人的个性吧？

    “红狐平这个老东西！”红狐若兰咬咬银牙，“他太怕神牛家族了，神牛家族不同意我们自己有武装，他就吓得赶紧取消了我的计划。”

    陆铭看看四周，红狐若兰会意，笑道：“放心吧，监控室都是我的人，本来区域主管和副主管的房间就不在监控范围，而且去年的时候，监控我房间的机器就坏掉了！”说着，眨了眨眼。

    陆铭笑而不语。

    红狐若兰又叹口气，“红狐区域虽然理论上属于中部核心圈子，但距离王都太远了，我们在最东部，万一出事，怕和三山市也大同小异，等援军来，我们这区域总部估计也被炸了！”又看向陆铭：“听说南部区域也发生了暴动？”

    陆铭轻轻点头。

    红狐若兰俏脸神情更是严峻，她也只是听的传闻，军警内部的消息自然更准确。

    “想不到，三山的区域总部都被炸了，总感觉很不对劲！”红狐若兰咬咬牙。

    “不幸中的万幸！暴徒们没发现王城的入口。”

    其实没有攻击王城，是这次暴动属于控制烈度的暴动，并不想令“王族”们人人自危，那反而可能使得他们在恐惧下而联合起来。

    看了陆铭一眼，红狐若兰突然嫣然一笑，“过几天，我介绍个人给你认识，到时候我们再议议这事儿。”

    陆铭微微点头。


------------

第一百一十六章 不若政变？

    红狐市第一宾馆的顶层套房。

    陆铭对面，坐着红狐若兰介绍的神秘客人。

    红狐若兰很是幸福的依偎在这位神秘客人的怀里。

    神秘客人看起来是个风度翩翩的俊美公子哥，实则陆铭一眼便知道，这是个女人，不过她不但穿衣打扮，便是相貌也很中性美，不是娘炮那种类型，说话做事都很豪爽，男人的那种性格，声音略沙，有着别样的魅力。

    “公子哥”叫神牛虹，是红狐家族攀附的十大家族之一的神牛家族的子弟。

    现今神牛虹正说起红狐区域的事情，暗示陆铭，能不能令区域主管红狐平消失。

    大概这样的话，她会有办法令红狐若兰代理区域主管。

    红狐若兰则紧张的瞥着陆铭神色，毕竟在她眼里，“情郎”的提议太可怕了，跨过了太多底线。

    不过，情郎就是如此野心勃勃，和自己一样，对腐朽无比的家族很失望，但也很无力。

    虽然情郎是神牛家族排名五十名以内的核心子弟，可是，哪怕在外面风光无限，可在家族内部，还是举步维艰。

    “听若兰说，调度员先生在神虎家有着非同一般的待遇，不过，那样的待遇，调度员却要在外面四处奔波，想来调度员先生也有很多不得已。”神牛虹轻轻叹息着，“我们应该是同一类人……”

    陆铭明白她的意思，想来她以为，自己可能有长辈看好，甚至能拿到家族顶级配车，但却要四处奔波在一线统御武装集群，尤其现今这般混乱，那自然是家族中敌人也不少，自己被迫经历凶险来证明自己。

    而且自己的面相，显然是私生子之类的。

    拿起杯子，陆铭慢慢品着茶。

    神牛虹虽然云淡风轻的看着他，但眼里的异色还是出卖了她。

    毕竟，要暗杀一个核心家族中的区域主管，以前是闻所未闻之事。

    从这一点来说，陆铭很佩服她，毕竟这个世界以前各家族的争权夺利，和帝国大陆一比，就是小儿科，帝国大陆和自己前世比，那又是小巫见大巫了。

    神牛虹竟然要走暗杀之道，将会是开创历史的一幕。

    对新大陆百大家族来说，她可以算得上是阴谋家级别了。

    但也不得不令人警惕，这家伙，很有点阴狠。

    其性格可以说扭曲了，大概和其不能公开的恋情也有很大关系。

    那边，红狐若兰更满是不安的等待着陆铭的答案。

    终于，陆铭放下了茶杯，摇摇头道：“红狐平在贵家族内虽然地位不高，但如若兰小姐你所说，他出身的脉系很强大，无故失踪的话，应该没那么容易善了吧？尤其是，在和你对区域发展出现明显分歧的当口。”

    红狐若兰立时满脸失望，但好像也松了口气，点点头：“是这样。”

    神牛虹微微一笑，折扇一收：“本来我也是开个玩笑而已。”

    陆铭却是继续道：“所以说，干脆一不做二不休，若兰小姐直接来做红狐家主，又有什么不可以的呢？”

    神牛虹和红狐若兰都是一呆。

    “只要若兰小姐能令红狐王城对外通讯断半个小时，我的人，就有把握在其发不出任何讯息的情况下控制红狐王城，逼迫家主传位给你就是！”

    神牛虹和红狐若兰目瞪口呆，一时说不出话。

    这提议石破天惊，别说做，就是想，以前也根本不可能去想。

    神红虹算是心理极度阴暗的阴谋家了，可是，最多也就是琢磨着，将红狐若兰的直接竞争对手暗中除掉。

    要直接胁迫一整个家族？逼迫家主让位？这也太不可思议。

    陆铭撇撇嘴，“一群尸位素餐的可笑群体，他们大多数根本不知道外面世界变化有多快，也不知道我们要面临的困境，现今各地暴乱纷沓，他们却还做着春秋大梦，若水小姐要掌管武装集群的提议，本来是为了保护他们，这些家伙却仅仅因为上位家族不喜欢，便莫名其妙干涉外间的事务，要真的此地发生暴乱，他们有任何自保能力么？”

    “居住着堪称人间仙境的地域，却一个个白斩鸡一般可笑，在暴徒们眼里，就好像三岁小儿拿着最珍贵的宝物，这样下去，怕是他们的下场会很悲惨。”

    “若兰小姐现今下定决心的话，是在拯救贵家族，毕竟，我们会尽量避免一切流血冲突，控制住家主和重要的核心人物就好，尔后，若兰小姐一脉，难道还主导不了大局么？”

    神牛虹和红狐若兰面面相觑，作声不得。

    “那么，两位再考虑考虑吧！”陆铭嘴角露出一丝若有若无笑意，慢慢起身。

    “我看可行！”神牛虹明显瞬间有了决断，从陆铭的表情，她就知道，如果现今不给出答案，而是真要“考虑考虑”，那么，只怕这神虎家族的神秘子弟，不会再认为自己等有和他合作的资格，等瞻前顾后终于答应这可怕的计划时，只怕对方的答案，到时候就是“一个玩笑”罢了。

    陆铭一笑，又慢慢坐下。

    “不过，调度员先生，您真的有信心可以半个小时控制住红狐王城？”神牛虹盯着陆铭神情，“这一点，我需要你的保证。”

    陆铭笑笑：“我给不出保证，不过，失败的话，我们三个不是在一条船上么？虹先生有着改变神牛家族格局的大理想，我也是，所以，这一步如果都怕失败，我们还能做什么呢？”

    神牛虹盯着陆铭看了会儿，终于微笑，举起酒杯，“元一先生是吧，那么，以后请多指教！”

    陆铭淡淡一笑，举杯作势和她碰杯。

    红狐若兰却是满心不安，心下更是无奈，这两个家伙看来是一类人，都是野心勃勃，要争夺家族主导权的那种可怕人物。

    但现今，自己的家族，或者说自己，却成了试验品。

    “若兰小姐，你好像没什么信心？”陆铭微笑看向红狐若兰。

    红狐若兰苦笑：“也不是吧，不过，跟不上你们的节奏。”

    “三天后，若兰小姐就该知道，我们现在说的，并不是镜花水月。”陆铭又对神牛虹一笑，“就定在大后天吧，我能掌握的力量，和你说说……”

    神牛虹精神一振，却是起身坐到了陆铭身旁，两人随即低语起来。


------------

明天更新

    “王小姐的悲剧，就是因为你们辜负了她的信任，她在借贷的环节完全相信你们的隐私保证，但她不知道的是，在她进行人脸认证的时候，实际上被摄像头拍摄到的并不仅仅是你们软件里相框的部分，而是包括了大半个身体，而当时，她在床上仅仅穿着睡衣，完全没注意到她的姿势，露出了隐私部位；她更没想到的是，你们的数据库会那么轻易就被黑客攻破，使得她的私密照外泄，未婚夫和她分手，公司群里，流传着她的照片，使得她抑郁之下，采用了自杀的极端行为。”

    “这个悲剧，是你的公司不完善的认证系统，和糟糕的安全系统，一手造成的，所以，你的公司，必须为这场悲剧负责！”

    陆铭静静看着证人席上的被告，语气平淡，但陆铭一路的盘诘，早就令被告精疲力尽，这个看起来事业有成的中年男子，听着陆铭进一步的指责，他脸色更是难看。

    看了看陪审席，他呢喃着道：“我们公司的软件和安全防火系统，完全符合相关部门的商业标准。”

    陆铭立时追问：“但还不够，不是吗？在这個我们近乎完全失去隐私的时代……”

    “我反对，反对原告律师夸大其词，以及讨论和本案无关的社会话题！”辩方律师站起来，声音清冷，是一名极为秀美的女孩儿，穿着浅黑色职业套裙，丝袜美腿高跟鞋，显的少了些稚气，多了几分诱人性感。

    “反对有效！”审判席上，满是威严的老法官对陆铭蹙眉。

    陆铭微微一笑：“法官大人，您刚刚做过痔疮手术，还是要注意休息，对，现在的坐姿就很对。”

    老法官呆了呆，还没说话，陆铭看向辩方美女律师，“韩律师，听说伱昨天做指甲的时候，刷码时多加了一个零，然后在美甲店里有了个新外号，‘迷糊大状’，对吗？”

    “反对！”秀美女律师盯着陆铭，眼里喷火，要吃了他一般。

    “啊，还有，聂导师！”陆铭看向了旁听席，对一个白胖的教授说：“听说老师您昨天和本院22级的女学生共进晚餐来的，对吗？”

    聂教授白胖脸上露出丝尴尬，无奈的摇头。

    这小子就是这么惫懒了，但在庭上，却绝不留情，他盘诘的每一个问题，每一句话，都大有深意，最后，都会成为犀利的武器，将他在法庭上的对手绞杀得片甲不留。

    “这些，我都是今天早上从网络上简单搜索来的，我认为，隐私权问题，已经成了严重的社会问题，需要新的案例来引导、更正。”

    陆铭语气渐渐变得铿锵有力，看向证人席上的被告，“就本案来说，原本你只需要做出一点点改变，就不会发生这场悲剧，就可以挽救一条鲜活的生命。”

    “可是，那需要很多钱，我们的股东……”被告无力的挣扎。

    “但这样的悲剧会减少很多，不是吗？”陆铭打断了他的话。

    他滞在了那里。

    看着陪审员们脸上的表情，秀美女律师咬着嘴唇，恶狠狠看着陆铭背影。

    此时陆铭正踱步回原告席，突然站住，再次看向被告，“生命是无价的，但最终，在这个法庭上，正义还是要用数字来体现，你的公司，市值几十亿美元，大股东们却漠视这样的悲剧发生，我希望，能用恰当的惩罚性罚金，令你们感受到，我当事人的悲痛！”

    “反对，反对原告律师对陪审团做出错误引导！”秀美女律师立时愤怒的起身。

    “我收回刚才的话！”陆铭回到原告席坐下，看着身旁抹泪的“受害人的母亲”，有些无奈，还真是挺会演戏的，难道是从中戏找来的学生妹？

    又看了眼身后旁听席的自己的导师聂教授。

    聂教授满意的对他点头。

    心里虽然在骂娘，搞得自己昨天和00后女学生吃饭的事情在这个模拟法庭上人尽皆知，但这家伙，永远就是这个样子，剑走偏锋、战无不胜。

    这种模拟法庭，他连胜五十多场，创造了本校的记录，也是整个国内法学界学生的记录。

    而这场模拟官司来说，还完全没体现他的诡诈多变，因为案子比较明了，算是中规中矩的表现吧。

    但盘诘证人时对证人话语漏洞毫不留情的攻击以及抓住一切机会施展对陪审团的影响，还是小试牛刀。

    几乎可以预见，一个法律天才，一个国内甚至海外都会令法学界震动的新星正袅袅升起。

    “休庭！半个小时后，控辩双方结案陈词！”法官的扮演者朱教授敲了敲木槌，忍不住又瞪了陆铭一眼，这小子，就是欠收拾！

    “嘶”，倒吸口冷气，割痔疮的事儿被这小子曝了光，就想尽量动作正常点，可屁股起来快了，这个疼啊！

    小王八蛋！

    朱教授心里骂咧咧，可不得不承认，这小王八蛋，自己还真喜欢他，是自己教过的，最优秀的学生。

    几十年后，怕也是自己经常提起的誉满天下的学生，会给自己带来很多荣耀的学生。

    ……

    作为模拟法庭的阶梯教室外的长椅上，坐着那秀美的女律师，是陆铭的老对手，也是同界的同学韩安妮。

    一个校花，一个校草。

    蓝天白云，草坪如荫，几棵樱树粉色花团锦簇，如梦如幻。

    阶梯教室前的风景很美，再远一点，是几栋教学楼和进进出出的学生。

    陆铭走过去，也在长椅上坐下。

    韩安妮咬了咬红唇，往旁边挪了挪。

    陆铭揉揉鼻子，自己和她，可说一时瑜亮了，经常在模拟法庭的决赛上上演对手戏，每次她都输给自己。

    不过，自己还是挺佩服她的。

    自己法学世家，从小就耳渲目染，自己的爷爷，还是聂教授的老师以及老领导呢。

    但韩安妮出身寒门，一步一个脚印走过来的，这就太不容易了。

    “聂教授，肯定带你去了！”韩安妮闷闷吐出口气。

    这是海外一个官司的预演，聂教授接的海外一个涉及隐私权的官司，很受人瞩目的一个大官司，对方是几百亿美元市值的大公司。

    当然，案情和模拟官司不完全相同，但性质是一样的。

    作为该案的特别顾问，聂教授准备带一名出色的弟子参与其中，学习和锻炼，所以，模拟法庭也选择了海洋系法庭模式。

    结果，陆铭取得完胜，模拟陪审员们，判决的惩罚性罚金是个天文数字。

    “你主修的国内法，我主修的欧美法……还是输给了你！”韩安妮无奈的摇摇头。

    陆铭呆了呆，这是第一次看到她灰心丧气的状态，以前，她从来是越战越勇，自己也享受和她的对战。

    本来，手已经摸到了兜里的信封，正想掏出来交给她，可现在，显然不是什么好时机。

    而且，情书，这都什么年代了，好像太老土了吧？

    迟疑间，却见韩安妮已经起身，慢慢走下教室台阶，她的背影有些落寞。

    陆铭看着她背影，突然喊道：“韩安妮，我晚上请你吃饭啊？”

    不知道她听清楚了没有，身影微微一滞后，还是慢慢的离去。
------------

第一百一十七章 想复仇的男子

    红狐王城，神牛虹这个客人遭到了冷遇。

    “没办法的事，一直以来，联姻也好，走动也好，都是另一脉在支持红狐家。”

    套房里，神牛虹如是说。

    她和陆铭的关系，因为共同策划了即将开始的惊天动地的阴谋，好似亲近了许多。

    如果抛去神牛虹拉拉这个属性，她其实是位很有魅力的美女，那种极为俊美的中性强硬女气质，倒也不惹人厌。

    陆铭和映雪，以及傀儡者迪莉娅，是作为神牛虹的扈从进的王城。

    陆铭研究着王城的地图。

    神牛虹所在的神牛家族，以及自己含糊其辞的背景神虎家族，都属于十大家族，都是“神”开头。

    在帝国大陆最高情报系统里，十大家族索性被称为神级家族。

    红狐家族不似十大神级家族那般人口众多，神级家族，家族成员加大量奴隶（附庸服务人员），各个都是二三十万人口的规模。

    红狐家族自然达不到这个规模，但作为神级家族下一个层级的二十核心家族之一，红狐王城里的居民，差不多五六万人，家族成员和服务人员差不多一比十的样子。

    不似北海王城，也就万人左右。

    红狐王城的地图，陆铭早就看过，现今进了王城核心地带，一一对比。

    不过，A计划显然是用不到了，只能第二套方案。

    原本准备的A计划，是希望红狐家族能有欢迎神牛虹的宴会，家主也会出席，如此，在宴会上将红狐家族最重要人物全都一窝端。

    但神牛虹对此有清醒的认识，说这种可能性不大，就算有宴会，红狐家主也不可能出面。

    是以，原本重点策划的，就是第二套方案。

    陆铭盯着王城中心的核心大厦，那里是红狐家主及最重要主脉的居所。

    可惜的是，便是红狐若兰，也从来没有机会进入这座大厦。

    如同在王都一般，“值日朱雀”没能进入该核心之区。

    不过，这并没有什么关系。

    相反，因为值日朱雀屡屡碰壁，好似令映雪对该术法的领悟又深了一层。

    “哒哒哒”，外面传来敲门声。

    跟在红狐若兰身后进来的，是一名穿着黑色制服的男子，有点类似宇航服的黑色制服，大多数王族的服务人员都是这种款式。

    陆铭和映雪，此时也是换上了这种制服。

    男子没有多说，对两人点点头：“请跟我来。”

    陆铭和映雪跟着他，出了礼宾台，坐上了悬浮列车，在玻璃帷幕的摩天大楼中穿行，最终停在了被此间居民称为“神居”的核心大楼外第十层，有延伸出来的平台，也是列车的停靠点。

    男子领着陆铭和映雪下了列车，平台处是自动门，扫描了男子后，玻璃门自动滑开。

    几名安保似的制服男子，好似看不到陆铭和映雪，和该男子点头示意，因为该男子就是“神居”内的服务人员，而且是较核心的那种，甚至能见到家主的那种，这些外围安保比之地位低许多，甚至都带点讨好的意思。

    男子径自往里走，却是狐疑的看了陆铭和映雪一眼，但早得吩咐，不敢露出形骸，只是满心疑问的入内。

    此时傍晚时分，天色渐渐昏暗。

    男子领着陆铭两人乘坐电梯，来到了三十五层，同样路上见到他的人，好似完全看不到陆铭和映雪一般。

    “神居”共三十六层，家主住在顶层，作为服务家主的核心服务人员之一，男子住在三十五层，且是一室一厅的套房，环境很是不错。

    “顶层的布局清楚了吧？”陆铭问映雪。

    映雪轻轻颔首。

    进入“神居”后，映雪便放出了值日朱雀。

    陆铭看看外面天色，“那就等吧。”

    男子在旁怔怔看着两人，欲言又止。

    “别人看不到我们！”陆铭简单给他解释。

    映雪用了“我不存在”的技能，从天山卫一脉来说，该术法叫做“无我”。

    在自己身边，她借助自己的力量，将“无我”之虚幻遮住了自己和她两人。

    以自己理解，其实就是影响近距离人的脑电波。

    虽然监控室肯定是看得到自己和她，但是，自会以为是跟着出外做事的男子合法进来的，不然入口保安人员也好，路上见到的人也好，早就喝止自己两人了。

    陆铭和映雪静静坐着。

    男子好似也被这种气氛所约束，也无言的坐在一旁。

    外间，夜幕渐渐降临。

    “真能为我复仇么？”他突然问。

    几年前，男子的妻子，被排名第三的家主嫡长孙糟蹋后失踪。

    当然，家主肯定是不知情的。

    从此，男子就成了行尸走肉，如果不是红狐若兰某一天找到他，一直依靠他打探“神居”内的消息，怕他现在也不知道自己是不是也会追随妻子而去。

    虽然不知道红狐若兰为什么喜欢探听“神居”内的情形，但对他来说，这就是一种报复，一种对“神居”的背叛，这也令他坚持着走到现在。

    可谁知道，十天前，红狐若兰突然找到他，说可以为他复仇，她有了计划，逼迫那个老眼昏花的家主退位，同时那残害了他妻子的家主嫡长孙，红狐家族第三顺位继承人，可以交给他处置。

    他以为自己在做梦，可是，偏偏不是在梦境。

    虽然，他也不认为这是真的能实现的愿景罢了。

    那狡猾的若兰小姐，肯定是利用他想做什么，但什么逼迫家主退位，什么给自己复仇的机会，这根本不可能，自己是变成了行尸走肉，但自己并不傻。

    不过，既然是瞒着家主做的事情，自己就帮她好了。

    而且，若兰小姐能说出“逼迫家主退位”这样大逆不道令人不敢想的言语，为了她这句话，自己就可以帮他，哪怕最后只是若兰小姐针对自己的阴谋，在自己被出卖被处死后，若兰小姐借机讨好了家主，只是为了见家主一面的机会。

    可是，就因为她说出了这样不可想象的可怕的话，自己帮了她，就是对家主最大的背叛。

    让不知情的家主，给与说了这种可怕话语的若兰小姐觐见甚至晋升地位的机会，那他就变成了被蒙在鼓里的傻瓜。

    自己的背叛就有了价值，有种心里很痛快的感觉。

    可是，当领着面前这两个神秘的男女，竟然毫无阻拦的来到了三十五层自己的居处。

    就算愚钝的自己，也感觉事情有些不寻常起来。

    “我真的能复仇？”问完这句话，他哑然失笑，自己能有这样的期待，是不是已经可悲到精神失常了？

    (本章完)


------------

第一百一十八章 控制

    男子苦涩的思忖着。

    却不想，那神秘男青年看了自己一会儿，轻轻点头：“我认为是可以的。”

    又来骗我了。

    男子苦笑。

    便在此时，室内灯光突然熄灭，那神秘男青年好像说了声“走！”

    男子一呆，急急道：“不要动！”

    虽说从他为“神居”服务，还没遇到过神居内断电的情形，但在应急的《守则》上，好似是有说明，一旦“神居”内所谓能量中断，那么所有的门都会自动锁死，任何人都不要乱动，就在自己的位置站定就好，如果是在房间内的，就在房间内等，走廊里的，也要战立不动。

    好似是这种情形，“神居”会判断为外敌入侵，那些钢铁机器人利用应急能源自动进入战斗模式，一切身份可疑在外面游荡的物体或者人都会被视为威胁而遭到攻击。

    虽然很多服务人员可能看到守则的这一条都会一笑而过，也没人会认为，“神居”有可能遭到敌人入侵。

    在数千条服务人员的守则中，这一条也极为靠后，很多服务人员除了初期培训会接触到整个《守则》，怕大多数人，过不多久，这些繁琐的又根本派不上用场的守则条款都会渐渐淡忘。

    绝大多数《守则》条款，都是如何更好的为王族主人们服务的。

    这些，才是服务人员们需要紧紧牢记的内容。

    但作为一直以来恪尽职守的模范，男子对厚厚的长达数千条的服务人员守则，曾经每隔一段时间就重温一遍，能来到三十五层，对他来说，靠的就是一丝不苟的执行力，可是，他没想到的是，当他终于来到奋斗的终点站，能够为最尊敬的主人们服务，却招致了想象不到的悲惨遭遇。

    怪妻子太爱自己了吗？

    也许对神居内的很多夫妻档服务人员来说，他们夫妻身上发生的，可能是主人的恩赐，是求之不得的幸运，哪怕主人是逢场作戏，也会令被垂青的幸运儿从此满是自豪。

    男子悲哀的想着，然后才意识到，总是莫名自艾自怜的他，忘了提醒“会帮他复仇”的神秘男女，外面遍布的危险。

    他急急的来到门口，探头向外张望，虽然若兰小姐肯定是骗自己的，但是和自己同行的年轻男女，还是会令人升起好感。

    只是他们两个的行为，和若兰小姐说的根本不一样，按若兰小姐所说，他们两个是十大神级家族的人，准备进来暗中搜集家主及核心成员背叛神级家族的罪证。

    可现在，这是做什么？

    真的是被骗了，但是，哪怕是骗子，只要他们说出了会帮自己复仇的言语，对自己来说，就是很大的安慰。最起码，这个世界还有人知道自己身上发生了什么，他们假装也好，怎么都罢，但会听自己讲述自己的故事。

    而不是在这冷冰冰的魔窟之中，就算和自己关系很好的朋友，现在对他们来说，好像自己深爱的妻子，从来没来到过这个世界，从来都不存在，自己曾经悲哀的想过，如果自己死了，也会是这样吧？

    没能靠近前，自己眼里曾经神圣无比的圣殿，现今感觉到的只是无尽的恐怖和压抑，宛如寒冷残酷的地狱，他们这些活生生的人，这些服务人员，实际从来这里服务开始，已经被抹杀过去和未来，便是一个数字编号都不会留下，他们的编号，会很快被另一只行尸走肉所替代。

    所以，能听自己讲故事的人，哪怕是在欺骗自己，但至少在他们听故事的那一刻，自己是真实存在的，自己对他们，充满了感激。

    所以，一定要提醒他们要面对的危险。

    男子探头出来，这样的话，应该不会被那些可怕的钢铁木偶攻击吧？

    然后，他看到了永生难忘的一幕。

    淡淡的白色宛如圣光沐浴的光环中，一男一女，联袂而行，青芒偶尔闪过，已经变成可怕怪物眼睛发出红光的机器傀儡，便噼里啪啦的一阵火花闪动中，斜斜的分为两半，上半部分慢慢滑落，“眼睛”里的红光也渐渐熄灭。

    男子不知道发呆了多久，突然打个寒噤，忙缩回了头，靠在墙上，突然闪过一个荒诞无比的念头。

    也许，他们，他们真的会帮我复仇？

    ……

    三十六层的书房内，一个白发苍苍的老人满脸震惊的望着站在他面前的红狐若兰。

    虽然，红狐若兰同样有些茫然，甚至有些不知所措。

    她甚至是在一种病态逃避的心理下，答应了和神牛家族以及神虎家族两个郁郁不得志的核心弟子合作，来推翻面前老人的统治。

    她并不认为这两个疯子能成功，可是，她也没有什么更好的选择，只能努力的自我催眠不去多想任何事，在两个疯子指挥下，便如提线木偶，一步步实施他们计划的一切。

    从来没有想过，她有一天能站在这个老人之前，而且，是掌握着这个老人性命的上位位置。

    她根本不知道说什么好，要逼迫这个老人退位的措辞，她便是草稿都没有，现在心里混乱无比，好像思维都处于凝固状态。

    “你将神居的一切权限交给若兰，哦，就如刚才介绍的一样，你也确认了若兰的身份，但你不理解的是，若兰是一直以来在外面辛辛苦苦，养着你们这些寄生虫的人！”

    好在有神牛虹，虽然看起来“爱人”也是在强装镇定，但是，她的话语，令红狐若兰有点回到现实，也稍稍心安，红狐若兰偷偷向爱人的位置靠了靠。

    虽然几年前，发现“爱人”有这种喜欢同性的怪癖后，是忍着心里很大的不适来讨好她。

    可是，时间改变了一切。

    “爱人”比任何男人都懂得体贴自己，关怀自己，可能，这个世界上她是最懂自己的人。

    “你是神牛家的那个小鬼？我听说你来了！”红狐家主苍老的面庞满是怒火，“但你知道你在做什么吗？”

    “是你不知道发生了什么。”淡淡的男音。

    红狐若兰看向了那神虎家族神秘无比的青年男子。

    三十六层的神居，所有的安保设置都被破坏，哪怕现今室内亮起了灯光，可是，场面已经完全被这位叫做“元一”的神秘男子控制。

    而且，上百名荷枪实弹的士兵出现在了“神居”内。

    便是自己，也完全不知道这些士卒是怎么被带进来的。

    这些冷酷无情戴着可怕面具的士卒，已经射杀了数名敢于反抗的服务人员。

    反而居住在神居内，那些最核心的王族成员，都吓得在自己房里簌簌发抖，完全听从了“不许踏出房门一步”的命令。

    很可笑不是？

    红狐若兰嘴角露出一丝苦涩，好像渐渐觉得，自己做这个家主，也不是那么不可思议，更没什么了不起。

    不过是要管理一帮寄生虫而已。

    “你现在将神居的权限转让给若兰小姐，现在的纷争，就只是家族内部权力更迭而已，不会有太多血流事件发生，除了指定的几个人外，大部分家族成员都会平安无事。我希望，今天的事情到此为止，并不想走到令若兰小姐的家族成员大批量减少的情势，当然，我想大多数成员，都不会有反抗的勇气的，在这神居里，也见证了这一点，不过，如果你不配合，名单上很多成员，还是不得不清除。”

    红狐家主的面前，轻飘飘落下一张纸笺。

    看着纸笺上的一个个名字，红狐家主的嘴角抽搐着。

    “所谓的恢复能量供应后，方才你也玩了一些小花招，但对我们没用对吗？”

    这句话，好像彻底击垮了白发苍苍的红狐家主。

    他慢慢瘫坐在椅子上，看着说话的男子，脸上的愤怒全变成了苦涩，“一直就知道，你们神虎家族想做神帝，想做唯一的统治者，想将其他九大家族都打垮，看来，你们一直在实验怎么进攻王城，怎么令王城内的防御失去效果了？我们只是试验品……”

    红狐若兰惊讶的看着两人，本来眼中的疑惑，渐渐变成了然。

    “就以我的性命，换取我红狐家族的安宁吧！”红狐家主轻轻叹口气，他显然知道，无论如何，他是活不下去的，他的存在，就会是对红狐若兰最大的威胁。

    所以，方才揭破神虎家族的那些话，他说不说出来，都没有关系，不会令结果有什么改变。

    看向红狐若兰，他的眼神渐渐慈和，“你叫若兰是吧？很可惜，以前我没注意到你，以后，就都拜托你了。”他苦笑着，“也许，这对我们家族是一件好事，在你的带领下，我们的家族会获得新生也说不定，也许，这个日渐死去的家族，需要你来刺激一下。未来的大动荡中，你的选择或许是对的。”

    红狐家族一向的传统就是攀附强者，他自然是说，也许红狐若兰依附的，将会是最终的胜利者。

    红狐家主看向陆铭，“那么，我现在要做个动作，是打开面向全王城的影像广播，我将若兰介绍给他们，并宣布退位。”

    眼前的三人，老人很敏锐的便判断出，这位黑发男子，才是主导者。

    陆铭微微点头：“在若兰小姐接班后，还需要你帮忙辅佐一段时间，所谓扶上马送一程，是维持你家族稳定必不可少的。”

    红狐家主微微一怔，随之默默点头，苦涩一笑，“你也知道，我为了家族未来，不会做出反抗了，对么？”

    “我只是认为，你的反抗不会有什么意义。”

    黑发男子这样说。

    红狐家主只有苦笑。


------------

第一百一十九章 真正的试炼？

    “神居”三十六楼。

    看着面前血淋淋的尸体，男子突然觉得一阵阵空虚。

    大少爷，甚至根本不记得自己是谁，也不记得自己的妻子。

    讽刺的就是，是机器傀儡杀死的他。虽然在“元一少爷”面前，他好像哈巴狗一样，可单独面对自己，他又摆出了主人的姿态，拿起东西打自己，然后，就被已经被“元一少爷”重新设定的机器傀儡用光束一样的刀砍掉了脑袋。

    自己算是复仇了吗？

    男子有些迷茫。

    不过，未来好像变得不同了。

    元一少爷给自己取了新名字，“守典”，自己就以这个名字，重新精彩的活下去吧！

    男子的眼神渐渐变得坚毅。

    ……

    陆铭抚弄着面前好似透明光幕一般的面板。

    对新科技各种操作的理解，这个世界，应该没人比自己更精通。

    和北海家族不同，作为核心二十家族的红狐家族，其王城的控制系统多了许多功能。

    红狐若兰将自己的权限设定为了类似自己前世服务器管理员那种模式，红狐若兰有的权限，自己全都具备，不过，她是主管理员，是可以删除自己权限的，自己唯一受限制的，就是对主管理员账户的管理权。

    看着陆铭的操作，红狐家主在旁边满脸的诧异。

    陆铭知道，自己摸索到了一些他根本想不到的功能，大概他会以为，这是十大神级家族都知道的秘密权限吧？

    比如那些机器人，自己根据前世电脑知识，摸索着认为它们肯定会有面板设置，开放和关闭一些功能的选项，也确实如此。

    只是没想到，机器人的控制面板是华夏文字，在这个世界属于甲骨文范畴，几乎没几个人懂，在新大陆，就更不会有人懂。

    对自己来说，就太方便了。

    红狐家主眼里，自己的操作就变得神奇无比，比如这些机器人可以武装激光似的长剑形状光束。

    可从自己的角度，实则击毁其的难度并没有什么两样。

    不过，还是将已经改变设定的半数机器人装进了空间戒指，大概三十多个，可以用来对付一些强度不大的骚扰。

    给红狐若兰留下了另一半。

    但对红狐若兰来说，看着那些可以握着可怕光束刀的机器傀儡，从视觉上，会觉得比以前的机器傀儡厉害的多。

    通晓机器傀儡太多秘密的“元一”，就算将被他开发后充满危险信号的机器傀儡全带走，好像也没什么不妥。

    还有一辆悬浮飞车，陆铭感觉其能源供应和机器人一般，大概是用的什么能量核心。

    只是原本默认只能在王城范围行驶，现今关掉了默认项，做了做实验，确实可以在王城外悬浮行驶。

    在王城，本来仅仅一辆这种飞车，是家主的专用车，现今也被陆铭塞进了空间戒指。

    飞车有简单的武装功能，只是默认关闭状态。

    当然，说是简单武备，实则也不容小觑，是一种激光武器，比普通枪炮射程更远，准度更不需说。

    “元一，她已经来了，你真的不见一见？”

    说话的是红狐家主。

    老头好像已经想通了，卸下了重担，倒反而轻松起来，在陆铭面前，也不卑不亢的样子。

    从他对陆铭的称呼就知道了，就好像是面对世交的子侄辈。

    红狐家主要介绍给陆铭认识的，是他的宝贝孙女。

    按老头所说，美的天上没有地下无双的那种。

    本来已经和王都神牛家族的第六号顺位继承人有了口头婚约。

    现在很显然，红狐家主想将孙女送给这位神秘的“元一”。

    大概攀附强者的传统，已经渗入红狐家族成员们的血脉，怎么都无法改变了。

    陆铭摆摆手，“不需要。”

    现在自己对自己能诞下子嗣这件事，已经严重信心不足，最起码现今是这样。

    而作为国王陛下的自己已经四十一岁了。

    所以很大可能，二十年后，自己会用“太子”的名义继承王位。

    自己现今的身份，不想再重蹈覆辙身边又惹下太多风流债。

    红狐家主失望的叹口气，“这样的话，对红狐家族的未来，我会变得很不乐观了。”

    陆铭无奈，收下对方送上的亲眷女子才能令对方有安全感，才会更加忠诚而又有干劲，从二十年前的西域部落自己就体验过了。

    当年的西域三女，现在是王宅女御的身份，看起来都很幸福。

    “我还很年轻，也没有婚约，她也不可能成为我的婚约对象。”陆铭淡淡的说。

    “这样啊……”红狐家主踌躇起来，显然他是希望孙女能嫁给面前男子，成为真正的夫人。

    “所以，就这样吧。”陆铭简短有力的回答结束了对话。

    ……

    红狐王城内的巨变，显然对红狐区域的二十多个市来说全无影响。

    市长们也不过被召集前去红狐区域大楼开了会，得到了红狐若兰副主管荣升区域主管的通知。

    对红狐若兰主管规划新工厂的计划，也都理解。

    因为红狐区域和其他二十大核心区域一样，作为最终装配厂的工厂多，生产零部件的下游工厂少，现今的态势，已经经常发生下游工厂输送被阻碍被中断的情况，所以，未雨绸缪是好事。

    不过，若兰主管宣布红狐区域六十岁老人将不再集中养老，而是各分公司建养老院就地安置时，一时都惊得说不出话来。

    更石破天惊的是，红狐若兰主管提出了对未来孩童教育的构想，就是孩童们将不会从襁褓时期就集中哺育的计划。

    由孩童、成年人、老人组成的家庭将会成为未来红狐区域的人口组成单位。

    而这个特权，以前只有这些开会来的市主管及其下一级管理人员才具有。

    不过，红狐若兰主管也提出了大幅消减区域支出的方案，从本区域要被运输走的粮食及盈余产品将会大幅度减少。

    这自然是因为，在得到“元一”的保证并实验后，能量核心果然真的并没有因为不将各类商品送入熔炉中而停止运作。

    总之，会议喜忧参半，好似和新大陆的命运一样，都在风雨飘摇的混乱中向着未知的方向驶去。

    红狐若兰提出的主张，是陆铭、神牛虹和红狐若兰三人讨论的。

    但基本上，都是陆铭的主张。

    一些举措，比如养老院模式的变更，实则是和百大家族会议得出的结果背道而驰的。

    陆铭用类似“大破大立”的谚语激励红狐若兰和神牛虹，现今混乱局势下，要做时代的弄潮儿，不冒一点风险显然是不可能的。

    ……

    “专员”这个词被引入了新大陆语言体系。

    守典成了督办各地养老院的专员。

    这个举措，几乎令红狐区域的民众都为之兴奋不已。

    不管相信不相信，曾经电视上血淋淋的养老院画面总会令人心中惊怖，尤其是人过了中年，就会想，到了我退休那一天，会是怎样？

    在这个新举措推动的伊始，民众们也知道了区域主管红狐若兰小姐。

    原本区域主管的存在，只有各市高管们才知晓，而这一天，红狐若兰穿得漂漂亮亮的，在红狐电视台的荧幕里出现。

    陆铭此时在哥布林海滨一号楼的奢华房间内，盯着荧幕上的红狐若兰。

    其实，比较可笑的事就是距离红狐区域进行新政过去了一个多月，但在外界却没有掀起一丝涟漪。

    这也是没办法的事情，这就是分区域封闭式管理带来的弊端了，民众们被封闭管理，同样的，内部的消息也很难传播出去。

    在“卡尺”派人来红狐区域建立分部前，这里的消息很难传达到王都。

    新大陆第一个从中央到分部隶属组织严密的秘密警察组织“卡尺”，怎么都觉得，欧佩克脱不了关系。

    陆铭心里琢磨着。

    不过，也是无所谓的事情了，自己如果带齐天山卫，集合的力量，只怕也算是天灾级的BOSS了，也就是几乎可以影响一个大陆的兴衰，封建王朝时代，可能是灭国的存在。

    只是自己现今有了新想法。

    而且对新大陆的改造计划，也不是说你力量强横到哪怕能令星球爆炸，就可以顺利实施的。

    人类太复杂，自己前任的实验者们已经黯然离场，自己当然不会重蹈覆辙。

    其实自己现今有个预感，自己就是来帮前任们擦屁股的。

    对自己来说，可能也是一种试炼。

    在帝国大陆，自己利用前世知识进行法制的推动，完善了很多法律内容，也令陷入僵局的种族问题得到了很好的解决，没有再爆发千年前不同肤色人种之间的残酷战争，而现今如果爆发那种程度的战争，只怕帝国大陆都会毁灭。

    自己如果没有来到这个世界，按照帝国大陆发展轨迹，最后北域和西洋人互丢核弹的可能性极大。

    甚至可能都已经有过这种轮回了，所以华夏文成了甲骨文。

    现今新大陆的试炼可能自己做的七七八八了，只是最后的扫尾，可能是最关键最困难的一步。

    自己要好好想一想。

    不过，如果按照这种逻辑的话，新大陆自己照搬帝国大陆的体制，应该就不符合自己前任的目标了。

    按照前任的想法，是在新大陆建立一个相对平均主义的社会？

    虽说发展肯定不如帝国大陆那般高效，但相对平均，贫富差距比较小，可能民众幸福感会高一些，生活压力不会那么大。

    对人类来说，是舒舒服服惬意的过相对物质不是那么丰富的一生好呢？还是在激烈竞争中，大部分人享受富足生活，少部分人进入贫民窟更好呢？

    人的生命，其实很短暂，睁眼闭眼，宇宙中的一粒尘埃都算不上。

    所以，怎么生活对人类更好，大概是很高深的哲学问题了。

    只是，前任已经搞得一团糟，显然新大陆变成了少数集团统治的怪胎，完全不是他想的样子。

    但如果自己是接任者，那么，好像在这里照搬帝国大陆模式就有些肤浅了。

    自己是不是，也要在这里进行相对平均主义的实验呢？

    自己应该好好想一想了。


------------

第一百二十章 试点

    哥布林市，盐碱地中的海岸安全集群军营已经很见规模，最终六千名海警都没有被淘汰。

    在原来的第三疗养院，现今的海岸安全集群司令部外，又挂了“红狐安全集群司令部”的牌子。

    从军制上，在集群内部进行了改编，六千名海警编为了八个营，实则就是北域原本的混成旅建制。

    八个营建制为一个步兵营，两个炮兵营，三个坦克营，一个摩托化营，一个海警大队。

    摩托化营，配备的是本地摩托战车。

    坦克营，便是陆铭空间戒指中的物事了，北域解放者重型坦克。

    火炮同样如是，一个重炮营，一个火箭炮营，都是重型卡车牵引，在新大陆，还没有这些重型武器的出现。

    海警营，装备4艘北域海豹级潜艇，是从北域直接潜行而来进行的交接。

    而不管是火炮营、坦克营还是海军潜艇大队，都处于秘密训练中。

    这支崭新的武装，多了许多黑发黑眼的军官，都是从北域选拔的新锐军官，经过了一年多语言培训，现今的“红狐安全集群”，从战斗小组（班）组长及以上各级军官，都由北域军人担任，同时他们也是新兵们的教官。

    从旅一级的政训处，到营级政训科，连级政训员等等都加以配备。

    不过政训内容和在北域不同，因地制宜，主要是推动公有制制度下，如何建立一个清廉高效的政府。

    而“红狐安全集群”的建立，“元一领袖”的远大战略，便是为了实现这一目标。

    新兵们宛如进入了一个从未接触过的崭新世界，经历着思想上的颠覆和巨变。

    ……

    “哥布林市，我准备作为试点。”

    在正秀恩爱的神牛虹和红狐若兰面前，陆铭如是说。

    滔滔不绝讲了他对新社会制度的构想。

    首先，全民公有制的计划经济模式不会变。

    以新大陆的科技水平，在这种模式下就算发展缓慢，物质生活比较匮乏，但民众们吃饱饭当无问题。

    不过，陆铭提出要建立一个公民委员会的新机构，公民委员由全民选举产生，任何公民都可以参选，自由竞选。

    对执政者来说，公民委员会将会是监督和立法机构。

    政府颁布的任何法规，都需要公民委员会审议。

    公有企业的财报，经营状态，经营者任免等等，更不需说。

    同时公民委员会也有着罢免市长的权力，只需要票数达到三分之二。

    陆铭便是准备以哥布林市为试点，设立第一个公民委员会。

    同时哥布林市媒体，包括电视台，从分公司（市政厅）剥离，其内容不再受到审查。

    对哥布林市媒体来说，第一件大事就将是公民委员会的诞生，如何报道各个竞选者，将会是触动他们灵魂的一次有意义的经历。

    哥布林分公司，及销售机构、企业等等，也将从此更名，分别用“市”、“公司”、“厂”等等，以区别他们执行的不同功能。

    当然，陆铭是用的新大陆区别政治体、经济体、制造厂的词汇，翻译为北域等帝国大陆语言，姑且便对应“市政厅”、“贸易公司”、“工厂”这类词组。

    “我也会派出一名代表竞选哥布林市公民委员，姑且算是教一教他们，公民委员是如何竞选和诞生的。”

    陆铭兴致勃勃的说着。

    “你说了算！”软瘫在神牛虹怀里的红狐若兰有气无力的说。

    陆铭无奈，看向神牛虹。

    神牛虹爽朗一笑：“大破大立，是你教我们的，所以，我们也只有旁观的资格了不是？！”

    她应该并不是抱怨，私下里她和红狐若兰大概也聊过许多，肯定也有了她们自己的决断。

    “不按你说的走还能怎样？我们做出来的事情，会死无葬身之地，只能寄希望你能成功了！”

    “而且元一啊，你才是神真正眷顾的人，不是吗？”

    “是不是神，对你展示了未来？”

    神牛虹很认真的盯着陆铭。

    军营里神秘的武器，神牛虹和红狐若兰是见到的。

    且不说这个，仅仅陆铭那神秘的操控神之领域的能力，就足够令神牛虹、红狐若兰这类聪明人去想，这是为什么了？

    其实所谓神族成员，以新大陆发展程度，大多都会明白，久远历史而来的所谓的神，应该就是掌握着极高科技水平的智慧生命体而已。

    只是在平素提到“神”时，还是那些习惯用语，“预示”、“征兆”、“神谕”什么的。

    神牛虹想问的应该是，是不是“元一”你已经破解了那位“神”留下的王城领域的秘密，或者见到了“神”留下的不为人知的一些影像，才会这样肆无忌惮的要“大破大立”？

    陆铭明白神牛虹的意思，笑笑道：“如果一定要这样解释，也不是完全没道理。”

    神牛虹微笑：“那么，我和若兰当然会站在神的使者一方，而且我们也没有退路了不是？”

    ……

    哥布林市零零一号，是位大腹便便的中年男子。

    此时不知所措的看着陆铭，“就算是主管大人打来了电话，你也带了红头文件，可是，你要做的事情，也太匪夷所思了！”

    “你的能力，当然不足以理解和推动接下来的变革！”陆铭很理解的点点头，“所以，你被解职了。”陆铭的目光转向正给自己几人斟茶的女秘书，“给哥布林各部门主管、工厂主管打电话。”看看手表，“晚上八点开会，最偏远的主管，也有足够时间抵达哥布林了。”

    零零一号满脸震惊，“你不能这么做！”

    陆铭已经懒得理会他。

    守典在旁龇牙一笑：“你先进牢房里反思吧，看你这体型，贪墨的事情就做的不会少！”

    几名荷枪实弹的士兵走上来，将脸色变得惨白的零零一号带走。

    半个小时后，副主管零零二号，第二副主管零零三号以及排名靠前的几名重要部门主管匆匆进了小会议室。

    他们都在这栋楼办公，来得很快。

    前十序列，除了公干没在的，来了八个人。

    守典专员，众人都听说过，电视荧幕上也见过，换了区域主管后的大红人，红狐若兰主管的亲信，现今是督办各地养老院的专员。

    话说换了新主管后，大家知道的事情突然多了起来。

    以前就隐隐知道有区域主管，但只有零零一号才能见到。

    现今，区域主管发来分公司的各种文件他们都有阅读的权限，等于全分公司层面被区域管理厅垂直领导。

    小会议室的长桌上，摆着区域管理厅下发的文件，因为题头是红色的，又被称为红头文件。

    看着文件内容，他们一个个目瞪口呆。

    “零零一暂时病休……”说到这儿陆铭扫视了众人一眼，“你们还没给自己起名字么？”

    半个月前，区域管理厅的红头文件已经要求下级各分公司主管及部门主管们取消编号制度，以身作则，率先推动实名制，如此再普及到全区域所有的工人、农民。

    众人听陆铭问题，面面相觑。

    按照面前摆在最上面的第一份红头文件的任命，这是“元一”专员，全权代表区域管理厅督办哥布林市改革的大员。

    “晚上或者明天开大会，今晚之前，你们要做好自己的实名，另外我知道，其实你们私下都有尊称有昵称吧？”

    陆铭说这话的时候，众主管脸色都为之一变，这是灰色地带，实则是违法的。

    但随之省起，就如同红狐若兰主管一般，他们以后也要有自己命名的名字，那么，原本的编号制度法肯定就作废了，以前自己等私下互相交流的尊称、昵称之类，自也不是什么违规行为了。

    这位元一专员，看来很熟悉下面的事情。

    又听元一专员淡淡道：“此外，各部门变更的名称及以后相关职责，你们好好熟悉下，一些部门会打乱重编，这些你们都好好体会文件里的具体内容。”

    众主管都点头，没人提反对意见，虽然有一丝荒诞的感觉，但从上而下的命令，向来他们都只有服从的选项，现在也只能看看，到底会发生什么。

    ……

    傍晚时，各部门主管、商店工厂类主管、类似县城的小市镇主管等等大多来到了哥布林市，不过，全体会议改到了明天，他们则被发了厚厚的文件要求他们了解需要他们落实的全新新政，此外也都安排了住宿。

    陆铭则在第一会议室再次约齐了那些最重要的主管。

    先让他们上交了自己拟定的名字。

    他们大概互相商议过了，名字都很古怪，用的本地的古老俚语。

    显然，对新政策他们很不安，大概是耍了什么滑头，万一将来集团总部怪罪下来，他们会有说辞。

    对陆铭就无所谓了，心里自然有默认他们的称呼，比如零零二号，就哥布李二好了，哥布林的第二号人物。

    “嗯，和大家碰个头，说说我们机构变革的事情！”

    按照区域管理厅的红头文件，哥布林市，组成市政委员会，因为一号人物病休，自己暂时代理委员会主任。

    哥布李二为副主任，哥布王三为第二副主任。

    原来的部门，被改编为办公厅、人事委员会、财政委员会、警务委员会、工商业委员会、农业委员会、教育委员会等等。

    一些部门不可避免的打乱重编。

    哪怕是哥布林市最有权势的这八九个人，现今也都一头雾水，很多问题要问。

    陆铭却是做了甩手掌柜，往后一靠，所有的问题，都由坐在他旁侧的“龚秘书”来解释。

    龚秘书是个二十多岁的年轻人，很有热情的样子。

    实则，他是老龚的孙子，龚家第三代。

    第一次见到这个热情而又很有能力的小伙子时，陆铭心里很多感慨。

    但是，世界上没有绝对的公平，现今来说，出身优越的家世，自然起点就会高，这是怎么都无法避免的，大概到了共产主义社会，这一点怕也难以改变吧。

    不过，这个年轻人不畏危险，报名进了要奔赴新大陆的宣讲培训团。

    只是现今自己的想法和当初不同，已经不准备在这里强推帝国大陆的人文及制度。

    是以宣讲团最后仅仅留下了十几人，对新任务也理解，是按照新大陆惯性顺势而为的改良。

    如此成功的几率也大一些。

    老龚的孙子，就是里面比较出色的一个。

    陆铭听着他不厌其烦的和这些新大陆官员解释和沟通，也思索着什么。


------------

第一百二十一章 盟友

    哥布林市陷入了混乱，这也是陆铭看来必然的结果，只能希望尽可能的缩短混乱期而已。

    虽然陆铭挂了代理主任的名头，但在哥布林市推进的变革，主要还是龚三代来做。

    白灵的母亲，则被陆铭说服，会参加公民委员会的竞选。

    陆铭也希望“第二世界”会成为公民委员会中的重要力量。

    “卡尺”的人来到红狐区域，是在半个多月后，而且，带队的是神牛家族出身的调度员。

    不管再怎么混乱，红狐区域的一些事情还是不可避免的传到了王都，尤其哥布林市本来就是个风景迷人的疗养圣地，很多外来势力在这里有疗养院。

    而且红狐家族家主变更这样大的事件，自要通报给各个家族。

    但显然神牛家族将红狐家族视为附庸，不允许别人染指，是以，作为“卡尺”小组组长的神牛子弟，也是来解决附庸家极可能发生的内乱事件的。

    ……

    “那家伙和我不对盘！”神牛虹摇头叹气。

    来的人，自然是和红狐家族原本有联姻关系的那一脉。

    茶室内，只有陆铭、神牛虹、红狐若兰，以及红狐曾经的老家主红狐断尾四人。

    红狐老家主，在跟着陆铭坐悬浮飞车在领地转了一圈后，莫名的变成了这位“元一”先生的忠实拥趸，或许，依附强者的传统已经是他们刻在血脉中的本能了。

    此时老头很悠闲的品着茶，好像天塌下来，也有“元一”顶着的那种觉悟。

    “他说，如果不将事实真相详细汇报，下次来会动用武力，也要求我们全区域马上静默，停下一切正进行变革的工作，等待总部来人处理。”红狐若兰说话时也很悠哉，极享受的品尝着甜点。

    陆铭有些无奈，本来自己如法炮制作为傀儡挡箭牌的几个，都是什么人呢？

    或许，这些所谓“神族”出身，生活的环境，从小的教育，真的脑回路和自己完全不同。

    他们现在感觉就是说，一切都靠你了，我们也都很放心。

    “还是会继续下去对吗？在进行的事情，按照原本计划去做？”红狐若兰问出的问题，也包括她知道肯定得到的答案。

    陆铭微微颔首，想了想道：“王城遗迹的宝藏，也是时候露出它们的光芒了。”

    所谓“王城宝藏”，是说重型坦克、火炮等武器装备，用“自己发现的王城遗迹秘密”来解释，自然比自己是来自另一个大陆更容易令他们接受。

    神牛虹眼睛亮了亮，她对操控坦克很感兴趣，甚至向陆铭提建议，想成为一名能操控这种可怕战车的驾驶员，可惜没得到想要的回应。

    ……

    哥布林市古尔市镇，也就是类似帝国大陆北域小县城的小城镇，按照新政，现今称为吉尔镇。

    哥布林市新政，行政区划自然不能学帝国大陆，既然实行集体计划经济，那么行政区划上，也必然是层级分明的行政架构，而不能随便一个小村落都是实行自治。

    哥布林市现今便是市、镇、区域农场、生产组四级政体。

    陆铭现今就走在古尔镇东一区农场的第7生产组。

    这是个千余人的平原村落。

    其实新大陆原本的农业公司模式，倒是不用大的改变，只是更名为农场、生产组等等，受到镇一级管理机构的管理，而不是独立于行政体系外。

    陆铭身后跟着巨峰剑士安吉莉卡，她现今已经淬炼为红甲战士，而且距离橙甲也不过一步之遥。

    红色甲胄女战士一般的形象，身材也被红色塑料感的甲胄包裹的曲线毕露，宛如COS装扮。

    她时刻在修炼中，所以才会如此装扮，但也得益于混乱的哥布林市，民众遭遇的价值观冲击下，奇装异服之类的人物，已经都无所谓了。

    映雪还是处于不存在的状态，在天山卫术法来说，是“无我”之术，按照西方传统解释就是她具有“不存在之理”。

    在陆铭身旁的，则是一袭黑色西装的神牛虹。

    后面走在几辆黑色轿车旁的宇航制服青年男子们，是神牛虹的扈从。

    第7村也处于极度混乱中，可以看成哥布林市整体状态的一个缩影。

    但是，该劳作的时间农工们还是会匆匆奔赴田地，只是要改名，以后要自己抚养孩子，将来甚至大家庭生活在一起，这些信息令他们有些无所适从。

    “几百年来，把人变成工蚁，现在要纠正这个偏差，是多么困难啊！”陆铭深深叹口气，“如你们一样有自己的名字，一家人甚至大家族生活在一起，本来是多正常的事情呢？”

    “如我们一样？”神牛虹奇怪的看了陆铭一眼。

    陆铭摆摆手：“我们去那边走走！”

    神牛虹对现今哥布林市的改革很感兴趣，竟然舍得放弃和红狐若兰卿卿我我的机会，来这里参观，就知道她心里很有些热切。

    不过，陆铭感觉得到，她有心事。

    在地头，看着田地里劳作的人群，神牛虹突然转头：“我真的没有学习做战车驾驶员的机会吗？”

    “我倒是不理解你为什么要学习驾驶战车。”陆铭随之摆摆手，“不过，你跟我说好几次了，看来你是认真的，作为盟友，实现你这个小小的心愿还是无所谓的。”

    “我们去那边，免得撵坏人家的道路。”陆铭指了指远方一个荒坡。

    神牛虹并不知道陆铭的意思，可当来到荒坡上，陆铭做个手势，一辆橄榄绿的重型坦克立时出现在旁侧时，神牛虹吓了一跳。

    陆铭现今也不在乎这些，“王城遗迹”获得的高科技嘛。

    而且，自己表现的越强大越神秘，身边仅有的几名同盟才会越发信服自己。

    “安吉莉卡，你来教神牛虹小姐，应该不太难……”

    安吉莉卡以前只是最低阶剑士，但从直升机到坦克的驾驶，没有她不精通的。

    “谢谢！”神红牛怔了下后，很认真的对陆铭道谢。

    陆铭也不想问她什么原因，但想来她是希望她自己变成一个很强大的个体，大概和她在家族中的事情有关了。


------------

明天更新

，，，
------------

第一百二十二章 白兔一家

    门山市，是红狐区域最西部地区，山脉纵横，也是从中部进入红狐区域的咽喉之地。

    在感觉哥布林市的混乱变革自己在和不在没什么区别后，陆铭离开了哥布林海滨，来到了门山，有红狐旅在哥布林市坐镇，龚三代等也不会遇到解决不了的难题。

    反而最近门山市有异动。

    如果发生战争，门山市是那种兵家必争之地，红狐区域的最大屏障。

    是以陆铭以红狐若兰全权代表的身份来到了门山。

    热衷于驾驶坦克的神牛虹也跟了来，她和安吉莉卡的坦克二人组已经能很好的配合。

    除了陆铭、安吉莉卡、映雪及神牛虹四人，陆铭的随行人员还多了几名不速之客，其中有一位美貌少女。

    红狐家主最为宠爱的孙女红狐九尾。

    她是一位极为可爱单纯的少女，人生第一次来到了王城之外，见到什么都好奇的不行。

    经常双手捧在胸前歪着头看着那些新奇的事物说些很萌很可爱的言语。

    红狐家主听闻陆铭要来门山，无论如何都提议陆铭带上了她的孙女。

    后来不知道怎么演变的，变成了红狐九尾和父母一起出行。

    红狐九尾的母亲原籍门山，因为姿色极为出众被选进了王城的服务人员中，后来嫁给了红狐九尾的父亲。

    据毫无心机的红狐九尾说，她母亲听说她要来门山后，升起了回家乡看看的念头，她的父亲特别宠爱她的母亲，这才去恳求爷爷，而且，求了好久。

    当然，最终能够成行，还是因为自己的准许。

    所以红狐九尾说，她的母亲也特别感激自己。

    不过，红狐九尾的父母，好似怕光一样，通常都藏在车队其中的一辆轿车里，并不太下车靠近陆铭一行。

    ……

    和门山市零零一号见面，是在“全权专员”一行的临时官邸中。

    门山风景区公园内门山湖的中心岛屿，有着极为奢华的园林建筑群，不过是普通游客的禁区，这个建筑群，便是一直以来红狐区域主管的私产，不过很少有红狐主管真的来这里度假就是。

    现今这个园林建筑群，变成了“全权专员”的临时办公地。

    和零零一号见面，在湖畔的庭轩中，品茶聊天，很是惬意，只是聊天的内容不怎么和谐罢了。

    红狐九尾的父亲红狐东城也在。

    名字里有“尾巴”含义的都是家主最疼爱的子孙，红狐东城没有获得这个殊荣。

    他三十五六的年纪，很是英俊潇洒。

    市一级主管，知道王族的存在，而门山的这个零零一，好似知道的更多一些，甚至主动询问红狐东城在家族中的顺位。

    红狐东城没有太多和外界打交道的经验，老老实实回答是第八位。

    他是第五子，按照传统，大哥及大哥的子嗣以及其他三个哥哥都排在他前面。

    听到红狐东城的位次零零一号明显一呆，随之笑道：“看来王城里真的发生了很大的变化，我还是第一次见到百名内的你们这类人呢！更别说是前十位了！”

    从他不太客气的语气就知道，显然他现今有所依仗，对红狐家族失去了敬畏。

    陆铭笑笑：“东城先生是来妻子的故乡看一看，还要你给与方便啊！”

    零零一号却是叹口气，“现在太乱了，门山也人心惶惶，有谣言说，哥布林分公司被暴动分子占领了？是吗？”他一瞬不瞬的盯着陆铭。

    其实他是有权限看到哥布林市作为试点进行的变革内容的，自己的主意，也是给这些市长们提前打预防针。

    陆铭扫了眼一直跟在他身边寸步不离的四个彪形大汉。

    而且，在湖心岛外，也有上百名军警戒严，说是戒严，自是得到了某种微妙的命令。

    “听闻卡尺的神牛调度员曾经在这里逗留了几天？”陆铭脸上浮起笑意。

    零零一号点头：“是！来自总部的调度员带来的指令，我们需要执行！”语气渐渐有了几分强硬。

    陆铭笑笑：“我明白了。”

    零零一号起身，炯炯有神的双目盯着陆铭，“我只有一个希望，那就是门山不要变得混乱不堪，但我也无意介入我所不知道的领域的争斗，所以，只要专员大人尽快离开门山，我保证事态不会失控。”

    他四十多岁，正是年富力强之时，以他的年龄，晋升可说极快。

    陆铭当然看过他的详细资料，其实他的父亲便是上一任门山主管，其父亲就任时他已经三十多了，但其父还是寻到了他，利用手里的权力快速提拔他。

    虽然他得益于裙带关系火箭般蹿升，但能力还是足够的，至少如果维持旧体系的话，他应该是个不错的人才，也因为他在三十岁之前，经历过很多挫折和失败吧。

    当然，他能接任门山主管，也是得益于其父和上一任红狐主管的关系，可不知道双方有多少蝇营狗苟。

    陆铭思忖之际，零零一号转身，大步走了出去。

    红狐东城有些不知所措的看向陆铭，“元一先生，他说的话，是什么意思呢？”

    从小一直生活在王城中，红狐东城莫看三十多岁了，其实思维极为单纯简单，和他女儿也差不了太多。

    王城中现在发生了很大的变化，很多服务人员被遣散，而且，年轻的家族子弟都在被集中培训，好似是要被打发出去做“凡人”的老师，可能还有一些别的工作，家主好像在考量中。

    现今的王城，风声鹤唳，也暗流涌动。

    但这些，好似没影响到红狐东城，他反而很想出来走一走看一看，对门山之旅也寄予了厚望。

    但现在，虽然听不太懂，但好像本地的治安官或者什么人吧，总之是管理这里的人，好像不太欢迎自己等。

    他不禁有些焦急，询问的目光落在陆铭身上。

    陆铭笑笑：“没关系，咱们的计划不变。”

    红狐东城这才稍微安心，眼前这位“元一”先生，来自顶级家族，自己父亲被逼退位，就是元一先生做的，而且父亲叮嘱了自己很多话，希望自己能和“元一”先生借这次旅程成为好朋友。

    父亲说，他相信自己的良善一面，有机会成为“元一”先生那种人的朋友。

    因为元一先生这种人，有着太过强大的能力和抱负，但同时也注定孤独，很难有什么可以谈心的朋友。

    父亲说虽然自己在外面就是一只很容易受到伤害的白兔，但反而可能自己的这种单纯，会得到“元一”先生的青睐。

    父亲说的，自己也懂，也不太懂，但都无所谓了，自己也没想和元一先生交朋友，有野心的人，都很可怕。

    自己只是想满足妻子的愿望，能来她的故乡，陪她好好散心。

    自己知道，她一直思念家乡，无比的思念。

    从这一点上，自己也很感激元一先生，没有他，就没有王城现在的变化，妻子是说什么都不可能得到允许，和“凡人”再进行接触的。


------------

第一百二十三章 亲情和威慑

    商店里的商品很匮乏，但红狐九尾倒是逛得津津有味，不时在柜台前停下来，好奇的看着里面的货品，柜台玻璃上映出的，是一名天真无邪的美少女笑容，售货员们对她都是微笑以对，倒不是明显这行人不是一般人物，而是这名纯真的美少女，就是令人感觉心情愉快。

    红狐九尾的母亲嫁给红狐东城后改名为红狐五夫人，这名字也不是一成不变的，将来红狐东城的长兄接家主位，她便会变成“五雅夫人”，发音是“雅”，按王族的语言来说，其实就是旁支的意思。

    五夫人是位姿态高雅的美少妇，但十多年没见过外面天地的她，显然对购物体验也很新奇，只是比较矜持，不似女儿一般，好奇和兴奋都写在小脸蛋上。

    陆铭和红狐东城则是随意的散步聊天。

    来这里，是给红狐九尾的外公外婆买些礼物。

    虽说五夫人被选为王城服务人员乃至一步登天成为最核心子弟的妻子，但一直以来，她的父母都没有受过什么特别关照，毕竟自幼五夫人就离开了他们，现今这个女儿在哪里他们根本不知道。

    只是五夫人生活在王城里，王族子弟的生活，自给她带来了很多震撼，家庭观念才会进入她的心田。

    就算数百年的教育和实质上剥离亲情的生活方式，但作为人类，大概血脉亲情这类感情，很难真的剔除，遇到一些外来的刺激，还是会唤醒内心最深处的那种血脉呼唤的悸动。

    按照陆铭所说，白兔一家买了烟酒茶糖四色礼物。

    第一次省亲，陆铭说不用买太多东西，等见到了九尾的外公外婆，看看家里缺什么再给置办一些大件就是，又或者，相处的不愉快呢？

    白兔一家没有任何来到外界走亲访友的经验，便都按照陆铭说的做。

    九尾的外公外婆，是本地化肥厂的工人。

    零零一号虽然不配合，陆铭找到他们也很简单。

    不过，在白兔一家和外公外婆见面时，工厂大院的门前，警车闪烁，十几辆警车很快堵住了大门口。

    工厂厂长见到陆铭的证件虽然不敢不放行，并配合的将正工作的外公外婆喊回工人宿舍，但同时也赶紧上报了本地主管部门。

    门山零零一号再次站在了陆铭面前，这次是工厂大院入门处的喷泉旁，陆铭正在慢慢踱步。

    “元一先生，我真的不希望走到令大家难堪的那一步。”零零一号无奈的叹息着。

    陆铭微笑：“我想知道，你对哥布林试点的改革是什么看法？”

    “注定失败的胡闹，我的看法很重要吗？”零零一号嘴角闪过一丝讥讽。

    陆铭脸上笑容越发神秘，“如果我说，不会受到外界干扰呢？不会在集团的压力下半途而废呢？那么，也未必没成功的可能，对吗？”

    零零一号只是冷笑。

    陆铭对他招招手，指了指喷泉旁的小树林，“我们去那边谈。”当先走了过去。

    零零一号犹豫了一下，便跟了上去。

    在全大陆集团制下，各处工厂的环境是很好的，喷泉，树林，工人们散步散心的地方很幽静。

    进了小树林后，陆铭站定，身旁突然便出现了将近三米高的钢铁巨人，全身闪耀着金属的寒光，机械双臂上，分明就是寒森森的武器，人类的肉体，在它咯吱吱可怕的巨大机械臂伸缩中，好似是那样的脆弱不堪，就算它根本不用武器，那机械臂闭合间，有机生命的肉体便会被碾压的粉碎，尤其是工厂工人，见过操作失误下机械造成的可怕杀伤力的，更会不寒而栗，随之而来的恐怖压迫感，令人呼吸都喘不上来。

    零零一号脸色苍白，额头豆大汗珠沁出，他想转身逃跑，可腿抖得一丝力气也无，想张嘴呐喊，呼唤他带来的军警，可是，嘴里却发不出任何声音。

    陆铭笑笑：“不用紧张，它不会伤害你。”

    在区域主管大楼，市长级别的零零一号们，大多会见识到各种神奇之处，此也是王族区域主管要求市长们保持绝对忠诚的威慑。

    如机器人，门山零零一号就见过，但见到的仅仅是端茶送水的服务型机械人，通常比人还要矮许多。

    而现在面前呈现的，毫无疑问，是战斗杀戮的机器。

    “你可能不知道，实际上，王城里的各种科技产品，包括机械人，通常是出不来王城范围的。”陆铭微笑着说，也等着他平复心情。

    而那可怕的钢铁巨人，又突然消失不见。

    恐怖的压迫感渐渐消散，零零一号喘着粗气，惊骇的四下张望。

    “现在来说，就算在王都，这些机械人不但不能离开王都，而且，也没有被开启类似战斗功能的，我的意思，你明白了吗？”陆铭微笑看着他。

    零零一号慢慢的退后两步，目光闪烁，看起来心思极为混乱。

    “你回去想个清楚吧！到底是继续效忠红狐家族呢，还是选择背叛？不过，你只有这一次选择的机会！”

    陆铭摆摆手，率先向树林外走去。

    ……

    军警们很快从工厂大院前撤离。

    陆铭则和不知道什么时候又冒出来陪着谄笑的厂长聊了起来。

    白兔一家回来车队的时候，情绪好似都有些低落。

    穿着淡绿连衣裙的可爱美少女来到陆铭身边，小小的叹口气，好似心里有无限烦恼想请教元一先生，又不知道从何谈起。

    她并不太怕元一先生，相反，见多识广的元一先生好似成了她的百科全书，遇到问题，她总会来请教。

    陆铭知道她烦恼什么，“我家乡有句俗语，生恩不如养恩大，其实血脉亲情，有时候是很薄弱的，没有生活在一起，没有经历种种酸甜苦辣，突然见到自己的亲人，可能会和你的期待有所偏差。”

    想也知道，她自然是觉得外公外婆，好似和宠爱她的爷爷奶奶带给她的感觉根本不同。

    本来满心的期待，现在有些失落。

    “为什么，我一直不能见外公外婆呢……”美少女小小的叹口气。

    其实便是帝国大陆的贵族女孩儿，从教育举止到纯净的环境，都是远远不及她的。

    甚至包括肌肤，她从小便在高科技过滤的最适合人类生活的环境中，肌肤真的是晶莹剔透吹弹可破，真正世外桃源的小公主。

    陆铭听她心声，也不知道要如何给她解释，“上车吧，过几天你再来，感觉就不一样了。”

    “嗯！”美少女轻轻点头，元一先生的话，又令她燃起了希望。

    (本章完)


------------

第一百二十四章 锋芒

    门山通往中部地区的铁路和公路，是从峡谷中穿行一般。

    当然，如果绕路的话，从南方区域，还是可以进入红狐地区的，但因为红狐地区在最东部临海，是以要说铁路干线，还是陆铭眼前穿过大峡谷的这一段。

    公路旁，在红狐和黑狗区域的交界牌处，临时搭建起了检查点。

    站在陆铭身旁的门山零零一号，现今名为卢克*门山，或者说门山卢克。

    陆铭提议的，叫他以本地地区的名字作为以后家族的姓氏，因为父子两代在此执政，且现今“弃暗投明”，门山对他有着极为特别的意义。

    卢克深以为然，对“元一”先生的准许他以门山为姓更是极为感激。

    卢克对本地的掌控很有力度，军警们现在正按照他的命令，在此设卡，检查一切可疑车辆和行人。

    火车站的警戒就更不需说。

    不过“元一”先生提议，要和黑狗家族的人谈一谈，双方约定了在此交界处。

    黑狗家族毗邻红狐区域，卢克接到“卡尺”总部的命令，也是要他配合黑狗家族行事。

    谈一谈当然没坏处，哪怕“元一”先生拥有着神秘无比的力量。

    “来了！”卢克精神一振。

    公路远方，几辆轿车在黑压压摩托战车的护卫下正缓缓行驶而来。

    两旁崇山峻岭，茂密林木中偶有猿声啼叫。

    这边虽然设了卡，但充其量几十名军警，对方肯定注意到了这一点，但却长驱直入，车辆和摩托车队几乎将边检站围得水泄不通。

    尤其是那些摩托战警，上百辆摩托根本没有歇火，嗡嗡的喷着烟，一个个桀骜不驯的盯着门山的警员。

    警员们势单力孤，而且武器仅仅配备短枪，和那全副武装的武装机车战警比起来，便如小透明一般，各个脸上露出惴惴之色。

    陆铭认识从黑色轿车里走下来的人其中一位，黑狗囊，自己征用哥布林第三疗养院时，第三疗养院的产权属于黑狗囊的分公司。

    不过，他显然不是主要人物，应该是多少知道这边的情况，所以才跟随而来。

    走在最前面的是个白胖子，卢克在陆铭耳边道：“他叫黑狗三腿，是黑狗区域的副主管，卡尺便是命我服从他的命令。”

    黑狗三腿满脸的骄狂和高傲，那种老子天下第一的味道铺面而来。

    对着卢克招手：“来，来，你来……”

    看他的架势，能从轿车里下来已经是天大的恩赐了。

    陆铭无所谓的笑笑：“走，过去说。”

    陆铭和卢克，从脸上多带着恫吓神气的黑压压机车战警里穿行，两人来到了黑狗三腿面前，当然，映雪在陆铭身后，只是，处于不存在状态。

    “到底怎么回事？”黑狗三腿斜撇着卢克，“怎么还要我跑一趟？”

    显然，怕是他很不情愿，是被主管命令来的，心里满是不耐烦。

    “副总管大人，红狐总管派来了全权代表她的专员，所以，我从现在开始，只能听区域专员的命令！”卢克微微向旁让了让，介绍陆铭，“这位就是元一专员。”

    黑狗三腿根本懒得看陆铭，蹙眉对卢克道：“集团不已经给你下达了命令？”

    卢克摇摇头：“按照一直以来的管理模式，集团任何部门我都没权力接触，我们只能接受区域管理部下达的命令，所以，在现今这个混乱时期，我就更不可能胡乱听命于一些集团新成立的部门的指示。”

    “说的什么废话？”黑狗三腿摆摆手：“都抓起来！”

    从头到尾，也没想和这个什么元一专员进行沟通。

    站在黑狗三腿身后的黑狗囊，阴森森目光盯着陆铭，此时更满脸兴奋。

    在他眼里，既然集团总部已经站在了黑狗家族一方，那么红狐家族除了接受失败的命运，根本没第二条路可走。

    几名随从便向陆铭和卢克逼过来。

    突然，几声惨叫，那几名随从纷纷倒地，腿上鲜血汩汩。

    黑狗三腿身子僵硬，盯着横在他脖颈处的寒森森利刃，脑子一时有些懵。

    极为突兀的出现在黑狗三腿身边彩色裙裾丝绦飘飘的秀美女剑仙，那一瞬，令所有人都以为时间停滞了。

    机车战警们好一会儿才反应过来，纷纷鼓噪，拿卡宾枪下车。

    “不要动，不要动！”都不用对方有威胁语言，黑狗三腿大声的喊着。

    陆铭笑了笑：“随意了，也没想抓你威胁什么。”

    说话间，突然两台巨大的钢铁机器出现在轿车旁，一前一后，正好将陆铭几人掩护在里面。

    “嘎吱吱……”刺耳令人听着极为不舒服的声音。

    却是一台钢铁巨人的金属机械腿踩在轿车上，那轿车便如火柴盒，被慢慢压扁。

    隐隐泛着蓝光的深黑机器巨人，双眼处闪烁着可怕的红光，机械臂慢慢伸展，刺目光束一般的长剑慢慢显现。

    “我不想造成流血冲突，所以，你们留下武器和车辆，我保证你们的生命安全。”

    一辆银色双翼的轿车慢慢升空，陆铭站在轿车上，俯视全场。

    虽然见证了“元一先生”可以操控神迹一般的科技产物，可看到眼前这一幕，卢克心中还是不可避免的微微颤栗。

    机车战警们，各个脸色骇得全无血色，当有人带头扔下武器从机车上跳下来，便如多米诺骨牌，在这可怕的压倒性力量前，在这两台一看就知道是恐怖的杀人机器前，没人升起反抗的勇气。

    陆铭转头看向黑狗三腿，已经已经吓得瘫坐在地的黑狗囊等随从。

    “带着你们的人回去吧，下次再来的话，留下的就是你们的生命。”陆铭摆摆手。

    黑狗三腿脖颈上的寒森森利刃倏忽不见，俏丽仙子好似也渐渐隐去，方才的亮丽画面，就好像一场梦。

    黑狗三腿没说话，转身就走。

    所有车辆都被留下，百余人沿着公路向远方走，没人敢回头。

    “他也不仅仅是狂妄，也很光棍！”看着黑狗三腿的身影，陆铭笑了笑，“那么，我就不担心他回去胡说八道了。”

    需要他们将红狐区域拥有的神奇力量传播出去。

    黑狗三腿吃了这么大腿，如果遇到脑子有问题的，说不定回去要压下来这件事，但现在看，这黑狗三腿傲慢固然傲慢，但如此重大事件，自然会向上汇报。

    卢克听着陆铭的话只是苦笑，也不知道这位“元一”先生到底有什么谋划，但想来，站在他一方，比做他的敌人要愉快的多。


------------

明天

感谢苏总又打赏盟主！惭愧，，，，同志们，母校搞百年校庆，这几天更新的不好，明天应该就恢复正常了，，，，，，
------------

第一百二十五章 初接触

    接到王都神牛家族的邀请是在门山机械人事件的半个月后。

    神牛虹这样称呼那场小小的对抗，她从家族交好的核心子弟得知，在神牛家族，“机械人事件”被列入了绝对的机密文档。

    不过，黑狗家族并不是神牛家族的附庸，虽说“卡尺”调度员是神牛家族成员，并促成黑狗家族接管门山地区，由此使得黑狗家族汇报该事件时，第一时间肯定是汇报给神牛家族，随之，神牛家族肯定许以了种种好处令黑狗家族暂时隐瞒此事，但便是神牛家族的人也必然知晓，这种隐瞒不会是无期限的。

    所以，争分夺秒和这位知晓“神”的诸多秘密的神秘神虎家族成员接触，成了第一要务。

    而且，他们肯定也通过神虎家族最近一成不变的生活方式能判定，“神的秘密”，是该神虎家族成员的私人发现，并没有和神虎家族其他成员共享。

    陆铭看到邀约信件时，已经大体能判断出神牛家族的心态。

    而且，如此发展下去，其实自己是冒牌神虎家族成员的身份早晚会曝光，不过那时候，已经无所谓了。

    “地点在神牛岛？”陆铭看向了地图。

    神牛虹用手点了点海图上一个位置，在地图上并没有标注。

    “是我家族拥有的度假岛屿，据说风景特别好。”神牛虹浅浅一笑，“不过，我都没去过呢！是家主和继承人过度劳累后疗养之地。”

    也就是一直以来的传统，神牛家族的“皇帝”或者“太子”才能登的岛。

    神牛虹手指的方向在东南部海域，距离哥布林海滩几百公里的距离。

    “这次托你的福了，我被告知，如果能说服你赴约的话，我可以作为向导，引领你去。”神牛虹清澈美眸里，闪过一丝意味深长。

    陆铭微微颔首：“不用你说服，我会去。”

    神牛虹轻笑，“虽然我那位大哥一脉和我不和，但你这次去，不会是去杀人的吧？”

    “不会。”陆铭很简单的回答。

    神牛虹松口气的样子。

    ……

    海岸安全集群，配备的也仅仅是只能沿海行驶的快艇，不过，水面下尾随的潜艇对新大陆来说，既没有侦测手段，也没有防范的意识。

    神牛岛的风景很美，绿木森森的海岛，蔚蓝的海洋环绕，白色浪花朵朵，但对陆铭来说，自然无所谓，二十年前就拥有了珍珠岛，现今来说，帝国大陆沿海的私人岛屿很多都是他拥有的。

    船坞码头前，微笑迎接陆铭一行的是一位花白头发鹰隼眼神的老人，神牛家族的家主神牛一索。

    神牛虹乖乖叫了声“爷爷”，在她身上，很少会有这般温柔羞赧的女孩子气息。

    神牛家主慈祥的眼神里满是笑意的对她点点头，看向陆铭：“元一先生，久仰了，感谢您来见我这个糟老头子！”

    “是我的荣幸！”陆铭合手示意。

    “您太客气了，来来，我们进去叙话！”神牛家主亲昵的做着手势。

    一行人随之上岛，绿木摇曳，空气清新，海风轻轻吹来，但却没有那种黏湿之感，很是舒服。

    神牛家族自然早有准备，海畔一栋三层别墅，里间家私全是崭新的，便是墙壁，也明显新近粉刷过。

    陆铭等稍微洗浴歇息后，已经是晚饭时间。

    神牛家主并没有怎么大张旗鼓，而是在花团锦簇的客厅，仅仅他一人陪同陆铭等进餐。

    如果神牛虹算是神牛家族迎宾的话，就是两人。

    陆铭一方，坐在陆铭左右的，则是映雪和安吉莉卡，现今的安吉莉卡，已经步入金甲剑士行列，以后的道路来说，主要靠自己了，但在陆铭身边，自也有很大裨益。

    看着映雪和安吉莉卡风姿迥异的两位美女，神牛家主眼神闪了闪。

    注意到了这一幕，陆铭无奈，但自然不好说出别又来联姻或者送我女人这种老套路，不过很多想拉拢自己的集团，好像第一个想到的办法就是这种，也是因为自己身边一直便是莺莺燕燕美女环绕吧，不可避免令人感觉自己是后宫控。

    神牛家主天南地北的闲聊，看来他并不是一直窝在王城，很是见多识广。

    对陆铭在红狐区域做的事情他好似也很清楚，微笑着说：“元一先生志向远大，不过，你要做的，可是会动摇我们这个所谓百大王族的根基，怕是会遭遇很大的阻力了！”

    “其实，现在的社会秩序崩塌也是早晚的事情，如果现在我们不主动做出改变，而是被动在外界压力下进退维谷，将来王族的下场……”陆铭摇摇头，拿起果汁轻轻抿了口。

    神牛家主微微颔首，犹豫了下，问道：“元一先生在神虎家族，到底是什么地位？”

    陆铭笑笑：“我自己的事情，一向是我自己做主，您有话但说无妨。”

    神牛家主微微一笑：“那就好，其实我邀你来是为什么，元一先生你自然心里有计较，我呢，代表我之家族，很想和元一先生合作，元一先生做的事情，我想我们可以慢慢跟上您的步伐，您认为如何？”

    神牛虹惊讶的看向他，神牛家主注意到了她的眼神，笑道：“红狐家的人能自力更生，我们就不能么？”

    陆铭沉吟，倒是没想到，这位神牛家主会如此直截了当。

    不过，他是为了“王城的秘密”，想来他认为，作为十大家族之一，居住在王都中，若能得到自己助力，那么王都里的“神迹”，自然更加多更加强大。

    等他拥有了这些力量，所谓王族子弟自力更生云云，自然到时候看情势了。

    “和我合作，要探索王都秘密的话，那么其他九个家族……”陆铭若有所思。

    神牛家主拿起茶杯慢慢品茶，笑而不语。

    过了会儿，他微笑道：“元一先生肯定会想，我神牛家主得到王都的神迹后，和元一先生的关系会发生变化，其实元一先生，那些神迹，不管出于哪个王城，亦或在王都中，实际上，你都可以变更为你所用吧？”

    “所以元一先生，我今天就是说个意向，我想我们确实有结盟的基础，不过，元一先生想得到什么，我家族想得到什么，其中会不会有利益冲突？这些呢，我们都需要考虑，不急，我们慢慢来，互相也需要进一步了解，对吗？这次邀约，就是想和元一先生交个朋友。”

    “感谢您的坦率。”陆铭微微点头。


------------

第一百二十六章 交往中

    陆铭有些无奈的走着，身边是一个和红狐九尾颜值有一拼的秀雅美少女，正给陆铭介绍神牛岛上的风景。

    和红狐九尾一样，少女一看就是自幼在王城中生活，肌肤鲜嫩细腻的程度，就是没有经受过一点点俗世风尘洗礼。

    和红狐九尾不同的是，红狐九尾极为天真单纯，完全不谙世事，因为她自幼便得到了红狐家主的庇护和溺爱。

    而身边美少女，显然因为出身神牛这个十大神级家族，内部各支脉竞争极为残酷，是以她对这一点，很有觉悟，很秀雅的气质，但显然对自己为什么来和这位青年男子接触有自己的理解，对她略显可悲的命运，也看得很淡。

    她名神牛雫，和神牛虹都属于第三代。

    此时神牛虹就不时抿嘴偷笑，也打量着陆铭的神情。

    接触久了，她自然知道这位神秘男青年确实桃花很多，但他本人好似对男女之事看得很淡，更别说投入什么感情了，根本不存在。

    “这里就是云山彩雾，每天早晨，从这个方向看，神牛山便和仙山一般，雾气都是五彩的……”神牛雫纤细手指指着海岛东侧的山峰，神牛岛好似葫芦一般的形状，在葫芦头处，有一座绿木葱葱的山峰。

    陆铭微微颔首。

    “明早我可以邀请您来看风景吗？”说是这么说，实则神牛雫的秀气眼眸并没有多少期待。

    陆铭笑笑：“我大概起不来很早。”

    “哦？”神牛雫诧异的看了陆铭一眼，但没再多说什么。

    虽然这趟游览并不是十分愉快，但快晚餐的时候，神牛雫来了陆铭的居所，跟着的服务人员大包小包带了许多食材和调味品，她却是要亲自为陆铭几位贵客做膳食。

    “雫妹妹出了名的会烧菜呦。”神牛虹不知道怎么，昨晚就在这里睡的，反正空房间很多。

    不过她的举动，就宛如她更像是陆铭的团队成员，而不是属于神牛家族。

    烹饪一途，神牛雫确实很有心思，做的菜主要是漂亮，各种食材搭配出极为精致的菜肴观感，便是清蒸鱼这种大众菜，也会加上一些红红的小果子来点缀金色鱼肉，“色、香、味”里，她的第一项可以得满分，当然，味道也很不错就是了。

    陆铭看着桌上陪同自己的这几个人，映雪、安吉莉卡、神牛虹、神牛雫。

    心里泛起一丝古怪的感觉，别人对自己的观感，大概很大程度是自己造成的。

    不过，便是以东西二宫来说，也不会允许自己身边有太过亲密的男子，修为到了她们那种程度，大概有很大洁癖，自己身上有了别的男子气息都受不了。

    “明天，我会向家主老前辈辞行。”陆铭看了神牛雫一眼。

    自是提前通知，要神牛家主有个准备。

    神牛雫有些惊讶的样子，但点点头：“我知道了。”

    第二天上午，神牛家主亲自来送行，他没有太过挽留陆铭一行，显然明白欲速则不达的道理。

    而且，交给了陆铭一张委任状，当然，就是塑料封皮的证件，委任“元一”为“联合统一企业集团安全部特别安全检视官”，当然，这就是个对世俗的明目，详细的身份则是“王都神牛城安全顾问”。

    神主家主笑呵呵的道：“欢迎你随时来王都。”

    这个证件，看来能自由进出王都，尤其是进出王都里神牛区域的通行证。

    很明显，神牛家主仅仅和陆铭短短时间的互动接触，从陆铭闭口不提神虎家族，便判断出这个年青人不是神虎家族的弃子，便是最外围人员，他的招揽之心更盛。

    “哦，小雫……”神牛家主对一直跟在后方的孙女招手。

    神牛雫和红狐九尾一样，都是穿着传统服装的美少女，类似陆铭前世的吴服，但为了穿着方便，渐渐的进化的更像和服款式，蓝花白底的淡雅风格，一双淡棕色小软靴，清雅秀美，和她的气质如出一辙。

    不过她手里拎着小小的皮箱，陆铭方才就注意到了。

    “元一贤侄，小雫从来没有踏出过王都一步，这次来神牛岛，她是第一次出门，以后就拜托你了！”神牛家主微笑着。

    陆铭看到少女手里的小皮箱，其实已经有所猜测，也早想好了如何回答。

    却见少女走上两步，大眼睛里很有些期待，声音微微颤抖：“元一先生，拜托了！”

    陆铭微微一怔，其实本来就要答应的，毕竟感觉现阶段下和神牛家族结盟也不错，很方便自己做事情。

    而结盟意愿是需要双方都放开心房，也自然要令神牛家族对自己更了解，因为很明显，神牛家主是不信任神牛虹这一脉的，神牛虹帮自己做说客没什么用，甚至她都得不到向神牛家族面陈机宜的机会。

    却不想，少女的性格，会这样主动的来央求自己，但她的心态自己大体能揣测，她就如同笼中黄雀，终于有机会可以飞出枷锁见识外面的世界，对她来说，这一点诱惑力很大。

    点点头，陆铭道：“是。”看向神牛家主，“雫小姐的安全，你不必担心。”

    神牛家主立时眯着眼微笑起来，那边，神牛虹则体贴的帮少女接过行李箱，交给她的女保镖。

    凑近陆铭，神牛家主低声道：“还有半个月时间，是王都的排位赛，到时你一定要来啊！”

    陆铭马上注意到了神牛家主审视自己的眼神，此时点点头：“好。”

    便是从红狐家族了解王都的情况，也不知道现在神牛家主说的“排位赛”是什么，但如果现在询问，大概等于明白无误的告诉神牛家主，自己和神虎家族没有一丁点关系。

    ……

    在船上，避开了盯着快艇尾部飞溅浪花出神的神牛雫。

    在甲板另一侧，陆铭寻到神牛虹，问道：“王都的排位赛是什么？”

    神牛虹诧异的睁大眼睛，随之又好像将好奇心和疑惑都压了下去，很平静的道：“十大家族的排位赛，每五年一次，由十六岁到二十五岁的年轻子弟参加，共有四个项目，管理集团公司的能力、对神迹的探索、统御战争的能力、以及对未来世界的发展规划，其中对神迹的探索最重要。”

    顿了下，“其他三个项目现在都流于形式，因为神的赛场一直便是老样子，几百年了，都没有变过，现在大家最看重的是对神迹的探索，可惜的是，一直以来都没什么突破。”

    看向陆铭，神牛虹抿嘴一笑，想说什么，又摇摇头。

    陆铭低头思忖，内部竞争机制，而且，神的赛场？

    显然那位先辈的本意是令这些所谓的“神族”通过互相竞技有所进步，但听神牛虹的意思，成了形式主义？

    “不过比赛结果，对十家族还是很重要的，代表着集团五年一次的贡品份额变更。”看了陆铭一眼，神牛虹道：“五年前，神虎家族是第一名，这五年神虎家族的贡品份额，是神牛家族的两倍，因为神牛家族是第五名，第十名的神鹰家族就更惨，这五年来每年贡品，仅仅是神虎家族的四分之一，所以他们只能关闭很多系统，对探索神迹也造成很大妨碍。”

    陆铭不置可否的点点头，所谓贡品，就是新大陆的剩余工农业产品了，实际上对王城能量核心的运行并没有什么用，不知道为什么神鹰家族要作茧自缚，大概和王都运作模式有关吧。

    “还有需要我解说的吗？”神牛虹似笑非笑的问。

    “没有了，谢谢你的耐心解答！”陆铭微微抚胸，用的新大陆的礼节，引得神牛虹翻了个大大的白眼。

    同志们，中秋和国庆双节快乐！大家吃好玩好！放松心情过个愉快假期！


------------

第一百二十七章 乡村之变

    哥布林市还在混乱的变动中，不过显著的变化，就是哥布林工农得到的分配消费品的额度有了不小的上扬，基本上实现了跃升，如一级农工，可以得到原本二级农工的待遇。

    尤其是这些待遇很快就在落实，也使得哥布林市民们在混乱的思绪中得以静观其变，一些人开始认为，可能变革后的明天会更好？

    ……

    哥布林市古尔镇东一区农场的第7生产组。

    千余人的村落，现今陆铭几人住了下来，九月份，正是收获本地一种类似旱稻米的季节，在农忙之余，各户更名等等工作也在进行中。

    生产组组长自己起名字王大壮，其实就是用尊贵的国王类似意思的词作为姓氏，用壮硕作为名字。

    所以他的新名字陆铭心里自动转化为王大壮，不过看着这些高鼻深眸的欧美系人种被自己通译为很中式的名字，总觉得有些怪怪的。

    当然，欧美姓名不音译而是意译的话，其实也差不多，而且更乡村化，比如姓氏铁匠、河流之类的。

    王大壮典型的农夫形象，肩头喜欢搭着白毛巾，劳累时可以随时擦汗。

    东一区农场播种基本是机械化作业，但是收获季节，便没有稻壳和稻梗直接分离的技术，而且本身来说，人工收割成本更低。

    陆铭就在这种稻米田的田埂间，看着热火朝天的农忙景象。

    东一区农场自己一直比较关注，也是作为试点中的试点看待。

    当初神牛虹开始学习坦克驾驶技术也是在这附近的土丘后。

    而跟在自己身边的王大壮，性格很朴实，好像很敬畏自己，毕竟，他都摸不透自己是做什么的，只知道自己是从上面下来“调研”的。

    “元一先生，现在太晒了，您还是回组里吧！”王大壮在旁劝说。

    “哦，送饭的来了！”陆铭看着土路。

    几条身影走在其中，是村食堂的人，两三个年纪比较大的老人，挑着盆盆罐罐。

    不过，和乡村画面很不协调的就是，几个送饭来人身后，轻盈走着两条身影，是神牛雫和红狐九尾。

    两个美少女都是精致吴服漂亮小软靴，令画面立时变得亮丽起来。

    她俩现在成了好朋友整天形影不离，现在每人费力的拎着两个大大的铁制水壶。

    王大壮见状，脸上已经浮起责怪的神气，走在前面的老人已经急忙解释，“两位一定要帮忙，我们也不好……”

    陆铭见状就理解他们的难处，如果这两个美少女已经拎起了水壶，从她们手里抢过来肯定变成了非选项，感觉就是冒犯她们一般。

    “烙饼，炒鸡蛋！伙食不错啊！”陆铭看着微笑。

    老人盛了几个大碗的菜，留下了二十多张烙饼，他们还要去别的田头送饭。

    神牛雫和红狐九尾留下一个水壶，也想跟着去。

    陆铭无奈：“你们歇歇吧！”后面“别添乱了”没说出来，两个小丫头对自己的话还是很在意的，这话说出来对她们打击不小。

    她们是真想帮忙，如果变成在自己眼中成了“玩闹添乱”，她俩估计心情会低落好几天。

    “对对，雫小姐和九尾小姐还是休息吧！”王大壮这才敢附和。

    几个老人家也才如释重负，有人拎起了两个小姑娘放下的水壶，他们向另一边的地头走去。

    这边田间干活的十几条身影也都围拢过来，不用叫也知道要开饭了。

    “啊，您……”看陆铭好似也要挤进吃饭的圈子，王大壮目瞪口呆，又忙道：“回组里吧，给您和小姐们搞几个小炒。”

    陆铭一笑：“我就想尝尝这个。”

    神牛雫和红狐九尾也好奇的看着几个大碗盛的菜式。

    其实就是类似炒鸡蛋、白菜炒干豆腐这种，但好似两个小丫头跑累了，又在这种劳作氛围下，看着这些简单菜肴特别有食欲。

    王大壮很快意识到什么，忙说：“来，我给元一先生和小姐们拨点菜！”

    十几个满是劳作气息的壮汉和妇女农工本来也没如以前一般一窝蜂涌上去开吃。

    王大壮找了干净的碗和刀叉，还用他们宝贵的水给仔细冲了冲，这才各个菜拨了一点，还有切好的饼块也装了一碗送过来。

    “谢谢，太麻烦你了！”陆铭微笑着说。

    都在树荫下，但自然分成了两个圈子，陆铭和两个少女，以及不知道从哪里冒出来的映雪是一个圈子。

    另一边十几个男女农工就坐在地上，但和往日不同，没人大声喧哗，甚至咀嚼食物时都很斯文。

    “哦，不能光分你们的，别不够吃。”陆铭不知道从哪里摸出来几罐鱼罐头和肉罐头，顺手一摸，便开得整整齐齐宛如上半边铁封直接消失，变成了很容易从里面叉出来肉块的小菜罐一般，映雪接过，送去那些农工身边摆好。

    “咱们也开动。”等映雪回来，陆铭对三名美少女一笑。

    神牛雫和红狐九尾都特别斯文，映雪则是恭敬接过陆铭顺手摸出来的香茗，紫砂壶里还带着热气呢，是映雪早上泡的，陆铭的新发现，储物戒指里没有时间流速，热食放里面数天，拿出来还是刚刚做出来的一般。

    映雪淡淡喝茶，她每天只是吃几个果子，都在陆铭戒指里呢，东西二宫在十里山培育的果木，陆铭琢磨着就很不一般，只是如果起一些太玄仙果之类的名字可能太中二了。

    “哦，大壮！”见王大壮吃好了，陆铭对他招招手。

    “村里选民意委员会的事儿，要开始推动了！”陆铭笑着说。

    新大陆的村落根本没宗族观念，从这一点来说，新变革反而不会遇到一些想象中的阻力。

    “是，我明白。”王大壮忙点头。

    “就比如刚才你说给我炒几个小炒，那么算什么支出呢？这些花费，以后委员会都要审查。当然，我仅仅举个例子，实际上，生产组以后大事小情，委员会都有知情权，包括否决权，你觉得，能接受吗？”陆铭静静看着王大壮。

    王大壮挠挠头，憨厚一笑：“不能接受的，就下台呗。”

    陆铭莞尔，这汉子，头脑可不是看起来那么简单呢。

    同志们国庆快乐！


------------

明天

喝多了，还在喝，，，
------------

第一百二十八章 方寸之间

    红霞满天，夕阳下映得小河里也金炒炒一片，陆铭坐在河畔，打量养手里的墨绿玉佩，玉佩里隐隐好似有光韵流动。

    这是天山洞府的遗产之一，玉佩上是甲骨文，也就是差不多大篆时期的华夏文字，但前两个字太复杂，应该在自己之前世也是生僻字，后两个字应该是仙府的意思。

    陆铭又看了看另一侧一张黑色卡片，是红狐王城里的珍宝，世代都知道这是「神」赐予的最贵重礼物之一，但自然没人知道它代表什么意义，现今被自己占为己有。

    其实玉佩和黑卡，是殊途同归吧陆铭心里小声的嘀咕。

    在河畔，映雪静静的站在陆铭身后。

    安吉莉卡正努力往淡金色甲胄里注入她的力量，她找到了诀窍，只要在「吾主之旁，淬炼自己的力量便事半功倍。

    穿着漂亮吴服的两个美少女抱膝坐在陆铭另一侧，两人小声说着什么，但都不时偷偷看陆铭，自然是对陆铭在做什么很好奇突然，在陆铭面前有柔和的光芒渐渐凝聚，一道朱漆黑环的神秘门楣出现，庄重古朴而又恒久的气息扑面而来两个少女都惊讶掩嘴看着这一幕陆铭站起身，打开门，随之身影消失。

    又过了会儿，门再次打开，陆铭回转，满意的点点头。

    目光扫过那两名少女，陆铭并不在意她们看到这一幕，是不是在自己身边的间也无所谓。

    不过两名少女都不安的低下了头。

    陆铭又看了眼另一只手里的黑卡和洞天福地比起来，黑卡确实要差一些。

    「仙府」就如在另一个空间，玉佩是通往该空间的钥匙，门的另一边，真的是琼楼玉宇的仙家府邸气派，而且里面还有仙鹤之类的生物，其时间不但不静止而且流很快，自己方才进去大概有一天，在这里只是短短的一瞬间，大概便是里间一年，外面一天的玄妙之地。

    和其比起来，科技产物的黑卡，只是可以看做随身带的楼宇罢了，激活之后，会有一栋楼宇出现。

    虽说未来科技是如此神奇，但还在现今人的想象范围内只是不知道它储存的能量是如何转化的，而且是一栋十层的宝塔似大厦，类似玻璃的透明材质作为主体，再深究其材料，就只能凭想象了。

    可不管怎么说，见识了洞天福地之神奇，这种黑科技就相形见绌了。

    嗯？陆铭突然心里有所悟，又看向手中玉佩。

    光芒中，仙府洞门再次出现，但陆铭开门而入，看向四周，果然，是在哥布林海滩陆铭回转，又试验了几次，这天山最重要的秘宝之一，不仅仅是开启洞府的钥匙，而且，可以直接连接时空，开通类似时空之门的术法，不过前提是，自己要去的地方，是以前自己比较熟悉的所在，而不能去陌生之地包括帝国大陆，自己也可以瞬间来回，刚刚实验，就去了黑山（新京）自己越来越不像人了，陆铭心中苦笑。

    而且在明悟了玉佩之秘法的那一瞬，感觉自己的本源之力也增强了「映雪，你来跟我试试。「陆铭招手。

    没什么问题，开门后，映雪是可以跟随自己前往另一处时空的。

    「哦，安吉莉卡……」陆铭又对两名少女招招手：「你们两个也来不同类型，天山卫、西方隐秘世界成员以及普通人，看一看不同身份以及不同本源下，各自有没有什么限制。

    哥布林海滩红狐安全集群司令官邸（原第三疗养院）一号楼顶层茶水室，红狐九尾和神牛雫还是大受打击的样子。

    虽然她们两个肯定以为陆铭是掌握的「神迹」，但能直接到千里之外的神奇经历，还是太颠覆她们的常识了映雪小脸很淡定，但那种隐隐的自豪，还是掩饰不住。

    安吉莉卡看起来对「吾主」的敬畏，越发的无以复加陆

    铭也琢磨，在这个星球，大概自己也可以称为「神」了吧？

    「以后不管去哪里，晚上都可以回这边来休息了，这样挺方便的。」陆铭笑了笑，「你们都去收拾收拾吧，在第七生产组这几天，洗澡都没个舒服的场地，今晚好好放松下，好好睡一觉，我们明天一早再过去，哦，九尾和，你们可以留下，」

    说是这样说，第二天很早两个少女就洗漱完毕等着呢，她们并不会反对陆铭的决定，但用行动表现她们还想去的强烈意愿。当然，陆铭还是要她们留下的话，显然她们也不会表露任何异议。

    陆铭一行在第七生产组被安排了一个农家小院。

    早上陆铭冒了个头，随之就消失不见了接下来几天，陆铭和映雪总是神龙见首不见尾包括生产组的民意委员会选举顺利结束，「调研员」一行又换了其他地域去了解情况。

    但这一两个月的时间，「调研员」只有在最关键的场合才会出席一些会议，和当权者讨论等等。

    大部分时间，便是两个少女都见不到陆铭身影既然手里掌握了这样的秘术，陆铭的原则自然要令其能发挥最大效力这段时间，陆铭带着映雪，前往新大陆各处。

    专机加飞车的组合，很多陆铭眼里将来的关键地点，他都要转一转，而且选好能秘密开门的位置排位赛推迟了？」陆铭不由摇头，因为这两个月时间忙着布局，是以没有赴约去王都。

    却不想，所谓的「排位赛」也莫名其妙推迟了。

    坐在陆铭对面的神牛家主微微颔首：「是啊，定在了六月份，还有一个月时间新大陆的六月份，正是帝国大陆新年之时，971年，马上就到了陆铭脑子里还得计算一下才能确定时间，因为便是身在此间，陆铭潜意识也一直用帝国大陆纪元，比如说两个月前的收获季节，陆铭潜意识里的九月份，便是指帝国大陆的九月份。

    「为什么推迟呢？」陆铭问。

    「是神鹰家族一再坚持的，根据我所知，好像神鹰家得到了了不得的助力。」神牛家主神色有些严峻。

    陆铭点点头，神鹰家族一直是十大家族里垫底的。

    定在六月十一号，元一先生，到时候你不会有事情吧？」神牛家主有些无奈的问。

    他一直没明说需要陆铭帮助神牛家族进行「排位赛」的准备或者训练，但毫无疑问双方同盟的基础，首先便是这场「排位赛」

    六月十一号？陆铭一怔，那一天，正是帝国大陆的新年，971年1月1日。

    如果说是巧合，也实在太巧了一些，毕竟六月十一日对新大陆并不是什么特别的日子。

    「是神鹰家族坚持，一定要定在六月十一日。「神牛家主虽然不知道面前年轻人疑虑什么，但没怎么犹豫，就将他所了解的信息披露陆铭轻轻点头：「知道了！」随之温和一笑，「最近要多谢你了！」

    红狐区域这段时间再没受到什么外来干扰，自然是因为神牛家族的庇护，而且位赛在即，其他家族大概也不想惹出别的事端「而且辛苦您远路来了，要雫多陪陪你了！」陆铭也没想到，十大家族的家主为了见自己，纡尊降贵千里迢迢来了哥布林海滩。

    不过需好像没跟他说什么自己的事情，比如可瞬间万里遨游的「方寸仙门」，看起来神牛家主并不知情其实自己倒希望雫将自己的事情多告诉她爷爷一点，如此，所谓「结盟」，因为己方的异常强大，神牛家主就要向自己做更多的让步，令自己获得更多的主导权。
------------

明天，，，，，

，，，，，，，
------------

第一百二十九章 黑木之野望

    几个月下来，哥布林市的变革已经初具成效，最起码表面上的事情做的七七八八了，包括全市公民自用名的变更，包括各个机构的整编，还有生产组、区、镇（县）等级别的民意委员会的诞生。

    接下来，便是整个哥布林市“公民委员会”的选举了，因为县乡级别的民意委员会为此做了铺垫，所以，“公民委员会”的设立反而不是那么突兀了。

    哥布林红狐安全集群司令部（第三疗养院）的21号楼，陆铭正和白灵母亲聊支持她参加公民委员的竞选时，红狐若兰打来了电话。

    “元一大哥，你那个小朋友白灵的妹妹，有消息了，她在黑木市被抓了。”

    从红狐若兰的称呼，也可以看出几个月来，双方关系越来越融洽，红狐若兰和神牛虹现今都是称呼陆铭为“大哥”，虽然明明看年纪的话，陆铭应该还不到二十岁，唇红齿白弱冠之年的样子，很面嫩。

    不过红狐若兰的这个消息，倒是出乎陆铭的意料，都快忘了白灵还有个双胞胎妹妹背着通缉犯的身份在外头潜藏了。

    而且现在世道乱的可以，通缉犯之类，还真有地域在抓？

    黑木市，就是黑木家族的黑木区域中心了，距离绿林区域不远。

    黑木家族和绿林家族一样，属于百大家族中第二梯队，也就是仅次于十大神级家族的二十核心家族里面的，理论上和红狐家族是同量级。

    但黑木地区一直繁荣发达，且有一部分重要的军工产业链，黑木家族是毫无疑问二十核心家族里的第一家族，一直野心勃勃，希望能入住王都，成为王都神级家族中的一员。

    这就是新大陆类似的所谓“上京”执念吧。

    虽然黑木地区陆铭还没时间过去，但绿林区域因为位于和帝国大陆毗邻的“前线”地带，陆铭又在那里生活过一段时间，自有合适的地方开门。

    “阿姨，总之就按我说的，你安心参选就是！”

    和白灵母亲告别，陆铭从一号楼顶层的露台花园直接开门。

    不过在此之前，将白灵唤了来。

    门的另一端，在绿林市郊一处荒坡后，但地面很平坦。

    从门里迈步出来，白灵立时捂住小嘴，无比惊讶。

    除了白灵，陆铭身边现在就是老四样，映雪、安吉莉卡、神牛雫和红狐九尾。

    神牛雫和红狐九尾最近一直跟在陆铭身边，多多少少有点像是陆铭侍女的意思，帮着做些杂务事，她俩也得以在陆铭的庇护下自由自在的见识外面的世界，以她俩的小白兔心性，如果不在某种强大的羽翼下，怕是分分钟被人间的豺狼虎豹生吞活剥了。

    而对于时空旅行，她俩也早就驾轻就熟，没有了最初的惊骇。

    陆铭顺手一招，一架直升机出现在沙丘旁。

    安吉莉卡是驾驶员，中型直升机载着几人飞往黑木市。

    直升机是民用种，没有武装防具，因为新大陆本身就没发展防空武器，何况真发生战斗，陆铭储物戒指里的飞车及机械人都可以随时应援。

    直升机涂的是集团安全部的黑绿花纹相间的涂装。

    因为陆铭现今有神牛家主给予的“联合统一企业集团安全部特别安全检视官”的身份，这可是货真价实而不是伪造的了。

    虽然该身份真正的内容是“王都神牛城安全顾问”，主要还是进出王都方便。

    直升机直接停在了黑木区域行政大楼外。

    各区域的行政大楼，都是王城的一隅，从“结界”中露出来显现给世人看的，但饶是如此，能来区域行政大楼的，都是各分公司（市）第一主管，副主管级别都没资格见识这处所在。

    黑木区域行政大楼里的底层安保，却是不识得“集团安全部”的涂装，看到有直升机贸贸然降落在这里，大呼小叫而出，险些爆发冲突。

    好在一名中年男子很快赶到，驱散保安，向陆铭赔笑赔罪，自报家门是黑木区域第一副主管黑木三郎。

    当然，这种名字自然还是陆铭自然而然翻译成自己的习惯用语，对方名字大致的含义，确实是第三个儿子的意思。

    黑木三郎见到陆铭证件，笑容更是谄媚，自以为这位是神牛家族这个神级家族的核心子弟了。

    “大郎，哦，主管不在，您来是见我们家主的？”黑木三郎陪着笑问。

    “是世俗的事务。”

    “啊，那里面请，里面请！”黑木三郎忙赔笑引领陆铭一行进区域行政大楼。

    “我有位好友，哦，她的双胞胎胞妹，被误认为是通缉犯，就是你通知红狐若兰小姐的那件事。”陆铭说话间，指了指白灵。

    黑木三郎恍然，“啊，这样啊！红狐家主拜托过我们的……”说到这里滞了下，红狐若兰拜托他们的时候，也仅仅是红狐区域主管的身份，但现今听说红狐区域乱的厉害，红狐若兰不知道怎么变成了红狐家族的家主，而且，还以区域主管的身份在外间行事。

    “人我叫他们马上送过来！”

    如果仅仅是红狐若兰曾经的拜托，现今怕也未必没有阻滞，但眼前这位“元一安全官”出面，黑木三郎原本便是有些从中得到些利益交换的小心思，现今也只能按捺下去了。

    而且说到底，“嫌疑犯”误伤了一名区区分公司主管而已，是那主管倒霉，大动脉流血不止，从而身亡。

    对神级家族来说，那些分公司主管，和蝼蚁也没什么区别。

    面前人这样识趣，陆铭心下却微微有些失望，本来琢磨，可能要在这里闹一场的，顺便将黑木家族接收，但无端端没事找事的话，那也不必了。

    “您来了，我还是要向家主汇报一下，您看……”黑木三郎小心翼翼的说。

    陆铭略一琢磨，“可以。”

    黑木三郎这才松口气，道了声失陪起身而出，自不敢在这里用什么全息影像之类故弄玄虚，那都是给分公司主管们看的，用来威慑他们。

    不过黑木三郎显然没想到，家主得讯后竟然亲自来了行政楼。

    家主可是从出生到现今，四十余年，从来没出过王城结界。

    黑木家主是位风韵犹存的半老徐娘，白金色贵妇发髻，束胸长裙，造型宛如陆铭前世影视里的巴黎王妃。

    刚刚四十出头，但担任黑木家主已经十多年了，在一向男尊女卑的百大家族，她是个另类，也是唯一一位女性家主。

    至于红狐若兰，是陆铭强行推动其上位，性质和这位黑木家主完全不同。

    她叫黑木黑凤，饶有趣味的打量着陆铭，微微屈膝，“元一先生，久仰大名了。”

    陆铭早听说过这位黑寡妇，传闻手段特别厉害，有谣传其丈夫是被她毒杀。

    黑木家族的“上京”执念，在这位黑寡妇主家期间，更得到了极大的加强。

    黑木家族，也是趁着和外界爆发战争，第一个自己组织“安全公司”，也就是家族控制的私人武装集群的。

    而她来见自己，自然不是因为自己是黑木三郎所想的神牛家族的核心子弟，想来是“元一”这个名字已经引起了各方的觊觎，因为在黑狗家族面前展现的力量，大概现在已经在神级家族中有所流传。

    黑木家主是仅次于神级家族的第一核心家族，而且因为其野心勃勃，怕很注重外界情报，是以消息来源可能比少数神级家族还要更多一些，知道“元一”的传闻并不奇怪。

    当然，信不信，或者信几分，那就是另一个问题。


------------

第一百三十章 纵横

    品着黑木黑凤家主带来的香茗，陆铭眺望着黑木王城。

    陆铭被黑凤家主邀请来了王城做客，白灵和神牛雫及红狐九尾这对儿白兔姐妹则留在行政大楼等待白灵的妹妹被带过来。

    两个战斗力，映雪自要时时跟在陆铭身畔，安吉莉卡留下来看照白灵等女，一旦出事，陆铭也会第一时间知晓。

    黑凤家主一直生活在王城中，和白兔姐妹一般，肌肤极为细腻，岁月及风尘几乎没在她身上留下什么痕迹，妩媚俏脸晶莹玉润，看起来也就二十五六的娇艳丽人，只是多年上位者气息，令她自然而然便有皇后一般的威仪，便是身着轻便小巧风格的淡绿吴服，锦袜淡黄色软靴，一举一动，一颦一笑，都有种母仪天下的感觉。

    黑木家族的子弟也好，仆从也罢，在她面前都大气也不敢喘。

    此时站在陆铭身边，她指着玻璃窗外的黑木王城，介绍各处所在。

    “我称这里为小王都，元一先生认为可名副其实？”黑凤家主笑孜孜问陆铭。

    黑木王城，好似看起来是比红狐王城等规模大一些，因为登录入王城系统的区域人口数量到了一定阶段，结界便会向外扩张一些，而且相应的便有高楼大厦拔地而起。

    黑木区域的人口，在核心家族区域，首屈一指。

    “气象确实不凡。”

    “元一先生过于敷衍了吧！”黑凤家主轻笑道：“一直以来，我便不认为进献所谓贡品是对我各家族的考验，相反，我认为那高等发达的文明，也就是我们眼里的神，一直希望我们破除这个枷锁呢！所以，自从我侥幸能为我黑木家族执舵以来，便断了贡品，用来尽量改善本地民生，又鼓励生育，有各种奖励，使得本地人口增速在各大区域中算是一枝独秀吧。”

    “断了贡品的秘密，便是我家族中也没几人知晓。”

    黑凤家主说着话，似笑非笑瞥了陆铭一眼。

    陆铭微微颔首，确实，一个核心家族其实早就断了贡品，可说是惊天秘闻了，但自己根本没听说过，看来确实是黑木家族最大的秘密之一了，且一直保密工作做的都极好。

    “家主目光看得很远……”陆铭笑笑。

    黑凤家主轻轻叹口气，“但自然远不及元一先生对古人的认识了，听闻元一先生能操控机械仆人？还能令它们走出结界？且能用武力威胁您的敌人？”

    陆铭微微点头：“是有这回事。”顺手一招，立时，一个将近三米高的钢铁巨人出现在他身旁。

    王城，尤其这里是黑凤家主的居所，不但如宫殿般富丽堂皇，而且天花板极高，气势恢宏的大宴客厅。

    但巨大的机械人出现，仿佛塞满了空间，它的硕大头颅便在璀璨水晶吊灯旁，画面极为震撼。

    机械巨人在陆铭指挥下走动几步，臂膀上各种武器变幻，一会儿是光束长剑，一会儿是黑色机关炮管，演示了半分钟后，倏忽不见。

    黑凤家主看得美眸连闪，那可怕的野心好似要从眼神中溢出来，但陆铭回头看她时，她立时恢复了自然。

    “元一先生在红狐区域进行的变革也很有趣，我很想去看看。”黑凤家主微笑着说。

    陆铭点点头，“可以啊！这没什么问题，不瞒你说，我正需要强力的盟友支持我。”

    黑凤家主微微一怔，诧异的看了陆铭一眼，随之轻轻颔首：“看来元一先生对自己的力量有着完全的自信，所以才能绕过一切虚伪的形式，如此直白的表达你的想法。”

    陆铭笑笑，又道：“好，我们要找的人到了，谢谢家主和三郎了。”

    行政大楼里的安吉莉卡靠着陆铭的力量淬体，也和陆铭有了微妙的联系。

    “我们要回了，也欢迎你来红狐城做客！”陆铭对黑凤家主一笑。

    “元一先生远道而来，怎么也要吃餐便饭，让本主尽尽地主之谊！”

    陆铭一笑：“对我而言，并没有什么路途远近，从此处迈步便可回我的居所。”

    黑凤家主似笑非笑：“先生委实志向远大。”显然误解了陆铭的意思。

    陆铭道：“我们这便回家了，家主也可以来，尝一尝我们哥布林的海产，我再送您回来。”

    黑凤家主点点头：“好啊！”转头间，咬了咬牙，显然是觉得受到了陆铭的怠慢，其不但对她的邀约全不当回事，还很轻慢的要她同行去千里之外，说着那些莫名其妙的话。

    但是，还是要尽量摸清他的底细不是？

    “哦，我先去收一下直升机！”陆铭对黑凤家主一笑：“你也准备一下，我们马上出发。”

    本来没想从这里开门直接走，是以直升机还停在区域行政楼外没收进戒指。

    陆铭去收直升机的时候也没太避讳人，本来赔笑跟在旁的黑木三郎见到直升机突然消失，立时嘴巴张得老大。

    “秘密啊！”陆铭在嘴边做了个拉链的手势。

    黑木三郎立时连连点头：“是，是！”惶恐的都不知道说什么好了。

    陆铭一行再次来到黑凤家主居处金碧辉煌的宴客厅时，却见黑凤家主也准备好了，带了一个管家四个侍女的样子，女管家眉目和她很像，但很年轻，和她看起来是姐妹，但应该是她的侄女之类的辈分，四个女侍则都很精悍的气质，黑色宇航服似的制服，身上都带了武器。

    “我叫他们准备车辆去机场。”黑凤家主做手势间，女管家便要去打电话。

    陆铭一笑，“咱们这就出发吧。”手一拂，一道金灿灿门楣凭空出现。

    也不管惊异无比的黑凤家主众人，陆铭当先推门而入，跟在身后的就是映雪。

    而邀请黑凤家主及减轻她们疑惑的，自然是靠安吉莉卡了。

    好一会儿，白灵和她的妹妹，以及两个小白兔才走过来。

    现今陆铭自然没时间理会白灵的妹妹，又几分钟后，安吉莉卡才陪着满脸惊疑的黑凤家主走过来，看着眼前景象，黑凤家主显然很是动摇，打量着四周，话都说不出来。

    安吉莉卡在旁边给她解释这里是哪里。

    此处是哥布林海滩一号楼的顶层露台花园，陆铭对黑凤家主告声罪，便回房洗漱换衣服。

    等再在露台花园的宴客厅里见到黑凤家主时，她看起来已经勉强接受了完全颠覆她认知的刚刚发生的一切。


------------

第一百三十一章 变化

    花香浓郁，奢华卧室中是香汤木桶。

    这是给黑凤家主安排的卧室，她希望在这里有个长久的落脚点，是以给在一号楼顶层安排了她的专用卧房。

    和映雪的套房一个布局，安吉莉卡也是如此，三人套房相邻，和陆铭卧房在同一个楼层。

    这几个套房和陆铭卧房一样，不但有按摩浴缸的浴室，而且还都有独立的桑拿房。

    整个顶层来说，还有一处面积极广极为奢华的温泉浴池。

    可以说，能够满足二十一世纪来人的各种需求了，更莫说现今了。

    但黑凤家主偏偏喜欢用木桶沐浴，是陆铭开了门，几名女侍去搬过来的，加之她惯用的各种日常生活用品。

    因为洗漱间之类格局已经固定，是以浴桶直接摆在了黑凤家主的卧房，五十多米的卧房，木桶摆在猩红地毯上毫不违和，倒好似古香古色的装饰品。

    此时，花瓣香汤散发着热气。

    陆铭却被邀约来了房内和黑凤家主叙话。

    本来陆铭还以为是什么要紧的事情，却不想是这样的画面，但黑凤家主穿戴极为整齐。

    现今和陆铭坐在卧室窗边，隔着紫檀木茶几，品茶聊天。

    不过聊得都是闲话，虽然黑凤家主在这一号楼有了专用套房已经几天了，但她却从来不提合作之类的事情，显然还在观察还在思考。

    “元一你看，彩凤有没有才干，能跟在你身边学习一段时间呢？”黑凤家主突然问。

    彩凤便是和她容貌很像宛如她妹妹的那位管家、秘书、贴身侍女，从辈分是黑凤家主的侄女，也可以说是她的宠臣，在黑木家族一人之下万人之上，甚至便是黑木家族的很多重要人物都见不到黑凤家主，仅仅靠彩凤传话。

    此时彩凤规规矩矩站在一旁，淡红吴服黄袜软靴，和黑凤家主一般艳美，但她更多了几分顺从之媚，少了黑凤家主的庄重不可亵渎之威严。

    陆铭笑笑，归根结底，到现在面前这位皇太后还不知道自己最终的目的是什么。

    神牛家族开始提议和自己结盟时，还未见识到自己后来展现的东西，是以觉得和自己是平等的甚至能钳制自己。

    到现在来说，神牛家主怕也陷入了迷茫和不安，因为在自己展现了一些颠覆常识的力量后，他不知道和自己结盟，到底最终自己要的是什么，他又能得到什么了。

    黑凤家主同样如是，所以她想最亲信的人跟在自己身边看一看，自己到底想做什么。

    琢磨着，陆铭突然道：“其实，我来自正攻击你们的新大陆。”

    黑凤家主一呆。

    陆铭又道：“我在你们眼里的新大陆，是最强大国家皇族的第一顺位继承人，而且是唯一继承人，我们那边叫做太子。”

    陆铭笑道：“那位神，或者说那些已经离开的高等文明生命，看来和我家族有些渊源，所以，我才能破解他或者说他们留下的一些遗物的秘密。”

    黑凤家主沉默，但锐利凤目凝视陆铭，自然在判断他话里几分真，几分假。

    陆铭继续道：“我在这里最终的目的，首先自然是消除你们可能带给我们大陆的威胁，但说实话，如果那位神留下的屏障彻底消失的话，以你们的科技，尤其是军事发展水平，会完全不堪一击，家主你目光独到，应该明白，实际上我们双方之间的屏障壁垒正在减弱，终究会有消失的一天。”

    黑凤家主并不言语，雪白纤手上长长五彩鎏金指套微微的颤动，显示她心里并不是表面这般平静。

    说实话，红发碧眸的北欧艳美性感贵妇，偏偏是类似华夏的古代王后装饰，实在别有一番诱人味道。

    陆铭继续道：“不过你大可放心，我也说了，我国在那片大陆，是最强大之国家，作为我族的盟友，就算将来真的两个大陆完全相通，我族也有足够的能力庇护你们，而且，我希望我的盟友们，能够最终领导你们这片大陆。”

    想了想，陆铭一笑：“不然，我们去我国之王都转一转？见识一下我们的风土人情，人文习俗，还有我所说的武装力量。”

    黑凤家主明显愣了下，然后才省起什么，苦笑道：“去元一你的世界，也是开门便可以去么？”

    陆铭微微颔首：“是的，屏障影响不到我的秘术，这方寸秘术，也不是来自你的世界，而是我族本身具有的。”

    “怎样？现在就去？”陆铭微笑，“我令那边准备一下。”

    黑凤家主略一犹豫，轻轻摇头：“我……”

    作为新大陆最强大的女人之一，也是最强势最野心勃勃的女人，却是第一次这般犹豫，不知道该怎么措辞。

    陆铭微微颔首：“那就过两天再说。”

    心下明白，今天太多消息令她震惊，更需要她消化。

    说着话，陆铭站起身，“我就先告辞了，您好好休息。”

    黑凤家主微微颔首，彩凤则恭谨无比的将陆铭送到了门外，本来还想送，见陆铭蹙眉，这才停下脚步。

    ……

    陆铭卧房旁侧的小会客室里，却是另一番景象了，白灵姐妹和神牛雫、红狐九尾四个小姑娘正叽叽喳喳聊天。

    几个人都在做活，为会客室换鲜花、换新茶具之类。

    陆铭卧房的一切，包括铺床叠被之类，自然一直都是映雪做。

    如果说映雪是贴身侍女、大仕女的话，眼前这四个女孩子，却不知道怎么成了小侍女，做些外围服侍陆铭的活儿，而且一个个干得还挺开心。

    见陆铭进来，都吐舌头，方才不知道聊什么那么欢乐，也好像谈到陆铭了，说了什么陆铭不该听的话，都偷偷看陆铭，小脸也都有些红。

    她们四个年龄相仿，十五六岁，神牛雫和红狐九尾是那种不谙世事特别纯净的美少女，白灵姐妹眉目间却都隐隐有媚意，是那种挺可人妩媚的小丫头，且姐妹俩虽说是双胞胎，气质却有所不同，白灵经历了许多，白灵的妹妹还是未经人事的那种。

    此外，神牛雫和红狐九尾都是吴服软靴的古典美少女，轻灵雅美，令人观之是一种欣赏和享受；白灵姐妹则都穿着红色服务员制服，裹得小身段都紧紧的前凸后翘，带来直观的感官刺激，白袜小黑皮鞋，另有一番可人。

    陆铭目光一扫之下，心下摇摇头。

    打开方寸之门的当晚，当自己所有肉身都入眠之际，自己六具肉身曾经融为一体，尔后又再次分裂。

    那融为一体和分裂的空间，自己并不知道在哪里，只是明白发生了什么。

    自己的本源力量应该进行了一次质变，心态好似没以前那么死气沉沉了，就好像重生了一次一般，又有了刚刚来到这个世界时的年轻人感觉，重新感受着这个世界人和物，以及各种感官带来的新奇感受。

    现今的心态，倒挺适合自己这个“太子”的身份。

    不会是什么精气神金身九转之类的，现今是第一转？

    不过，具体发生了什么自己并不清楚，也只是胡乱琢磨罢了。

    只知道，自己现今若全力施为的话，剑气的威力已经变得很可怕。

    (本章完)


------------

第一百三十二章 太子的侍女们

    “嗯，搞好了！”陆铭拍了拍面前的镜子。

    这里是一号楼二层的客房套间，站在陆铭旁侧的是神牛一索家主。

    老头在这里也有了专用的客房，陆铭刚刚则是帮神牛家主在这里的客房以及在神牛王城的卧室之间，架起了“门”。

    因为经常帮安吉莉卡的装甲注入力量，又多次帮西洋觉醒者提升力量。

    陆铭有了很多感悟，抱着试试看的样子，琢磨着西洋秘术的回路，制作了附有自己力量的“方寸通路”。

    镜子便是媒介，在神牛王城的神牛家主卧房内，也有一面镜子。

    两面镜子之间，建立了“方寸通道”，这样不用自己在，神牛家主也可以随时从这面镜子回王城，或是从王城过来。

    在黑凤家主的客房及她在黑木王城的寝宫，陆铭也帮着建立了这种通道。

    不过，“通道”，或者说镜子，需要陆铭每九天注入一下自己的力量疏通秘术回路，不然就会慢慢堵塞。

    陆铭甚至感觉，有点理解建立大陆之间屏障的最底层的原理了，秘术回路的构建，或者说，结界的构建，当然，还是懵懵懂懂，理解的只是一个皮毛，现今自己大概可以布下最基本的结界，最多就是个障眼法，大概可以令普通人“鬼打墙”。

    神牛家主和黑凤家主现在同在一号楼，但并没有见面，有点王不见王的意味，这些顶级家族之间，关系一向不怎么融洽。

    “我来，肯定是会颠覆这个大陆的旧秩序，至于在新秩序中，神牛家族会扮演怎样的角色，我想，也需要您进行思考。”

    陆铭同样告知了神牛家主自己的身份——来自他们眼里异大陆最强大王国的太子殿下。

    “哥布林，就是您希望的本大陆的未来吗？”

    “它只是一个试点，肯定有改善的空间，让我们慢慢看。”

    神牛家主微微颔首，若有所思。

    ……

    派了人陪同神牛家主在哥布林各地考察，神牛家主亲力亲为，要亲眼看一看哥布林的变革。

    黑凤家主则是另一个做派，将彩凤塞到了陆铭身边，跟着陆铭“学习”。

    时间过得很快，帝国大陆马上便是971年的新年了，而王都十大家族的“排位赛”也即将拉开帷幕。

    陆铭再一次来到了新大陆的王都，不过此次是名正言顺神牛家族的贵客，和前次跟随小小的北海家族来到王都，不可同日而语。

    ……

    少女特有清香气息的闺房，粉红帷幕的月洞床，充满科技感的梳妆台，没有凳腿漂浮似的透明椅座、茶几，这些不同时空的要素却是很和谐的结合在一起。

    这是神牛雫的闺房，陆铭却成了主人一般，品着神牛雫泡的香茗，微微闭目养神。

    神牛雫领着大家在王都的神牛城转了好一会儿，现今都有些累了。

    陆铭心里也很诧异，自己好久没体验过疲倦的滋味了，不过，自己这种疲倦不是自己真正意义上累了，而是一种极为玄妙的感觉，就好像自己内核有个身体，还是那样无坚不摧，但现今外面形成了一种新生的保护膜，新形成的肉体，肌肉又尝到了久违的酸麻滋味，虽然自己可以随时切换为内核模式，但对身体的疲累，其实反而有些怀念。

    而且东西二宫说，自己现今应该正步入肉身成圣阶段，说什么自己是神龙真身，现今就好似是一层层龙鳞正裹住自己，而新生的龙鳞，需要淬炼才会获得升华，和内核融为一体，更提升内核的本源之质。

    自己姑妄听之，但肉体好似新生一般的感觉，委实很不错。

    “雫，你这房间味道挺好闻。”

    “啊，是吗？”金发碧眸的吴服美少女立时满脸开心，第一次听陆铭夸她，内容并不重要。

    陆铭又微微闭上双目。

    “殿下，我，我帮您解解乏？”朦朦胧胧中，旁边传来很小声的声音。

    陆铭不用睁眼便知道说话的是白灵，几个美少女跟在自己身边，听映雪如此称呼自己，白灵看来记住了。

    转头看去，白灵小脸全是不安，隐隐有些期待，但明显信心严重不足。

    陆铭有时候感觉得到，白灵跟在自己身边时是很自卑的，觉得她不配拥有现在的生活，别说比神牛雫和红狐九尾两个纯真唯美漫画里才存在的小公主，她便是和妹妹都已经完全没法相比。

    可能今天第一次看到自己疲累的样子，大概做了好久的思想斗争，终于鼓起勇气希望能用她的所长，略微帮助到自己，为自己解解疲乏。

    “好啊！”陆铭笑了笑。

    啊？白灵虽说鼓足了勇气，但本来大概根本没抱什么希望，此时诧异的睁大大眼睛，一时说不出话来。

    “雫，你们这里有可以按摩放松的房间吗？”陆铭问神牛雫。

    美少女一脸诧异，“什么是按摩？”

    另一个美少女红狐九尾也小脸上满是“同问”的好奇。

    白灵终于回过神，小跑上两步，和两个美少女小声说着什么。

    “元一哥哥，你在我的床上就可以了啊！”神牛雫很诧异，“一定要专门的房间吗？”

    “啊？这样好吗？”躺在这般纯净的少女闺床上，按摩放松？

    “元一大哥，我的床很干净的。”神牛雫嘟起嘴，有些小小的不满。

    “不是……”陆铭摇摇头，“好吧，随意了。”

    ……

    满是少女清香的软软大床，月洞的粉红帷幕不知道何时轻轻落下。

    白灵的手艺很好，陆铭被揉捏的渐渐进入半梦半醒的状态，恍恍惚惚的，好似白灵的妹妹也进了帷帐，两个淡蓝制服衣裤小白袜的妩媚可人的小丫头一左一右，妩媚小双胞胎捏的他飘飘欲仙。

    好似过了一会儿，床上又多了一人，艳美俏脸正是彩凤，和白灵姐妹的稚嫩小媚态不同，她是那种极为娇弱的妩媚，带来的柔弱无骨的轻触感觉，令人的筋骨都要酥软一般。

    不知道过了几时，粉色帷幕中，好像两个清纯无比的小脸蛋钻进来，好奇的围观中。

    做什么呢？陆铭有种好气又好笑的感觉，眼皮却越发沉重，渐渐陷入了沉睡中。

    (本章完)


------------

第一百三十三章 小时玩伴

    “排位赛我不能代表你们参加。”

    神牛家主应该也犹豫了好久，终于正式提出这个请求，但被陆铭一口回绝。

    “我知道，你的身份，这样做的话……”老头苦笑。

    陆铭道：“倒不是我自认身份有多高，而是我来王都，也是为了找出一个人，我不想太快的站到台前。”

    排位赛时间帝国大陆的1月1日，而在本大陆是六月十一日，并不是什么特殊的日子，所以，怎么都感觉不可能是巧合。

    而排位赛的日期是应神鹰家族提出的申请，作为好几届排位赛的倒数第一，神鹰家族的请求得到了其他九个家族的体谅。

    感觉欧佩克很可能已经渗透到了神鹰家族中。

    欧佩克有操控人心的特殊能力，早点将他的谋划搞清楚比较好一些。

    “原来如此……”老头喃喃的。

    陆铭想了想，“这样吧，你给我一台你家族的机械仆人，我改装调试一下，将它的主人设定为雫，由雫去参加排位赛。”

    “可以吗？”老头立时眼睛一亮。

    陆铭无奈摇摇头，“家主，你到现在，还觉得排位赛很重要吗？”

    神牛家主沉默。

    陆铭点点头，“我也理解您的惯性思维，所以，我会好好传授雫一些技术的。”

    “谢谢您！”神牛家主郑重道谢。

    ……

    如同正常人大小的机械仆人，银色的金属结构，好似个圆蛋一般，此时在陆铭面前处于休眠状态。

    陆铭手在光幕似的底层控制面板上轻轻拨弄，华夏文字的缩写，所以每一项很容易猜是什么。

    陆铭将其武装限制解除，但只开了最安全模式，是以不会变身成自己的机械仆从那种钢铁巨人。

    “雫，过来一下，站在它前面。”陆铭招招手。

    一直在旁边嘀咕“好可爱啊”之类的美少女早就忍不住了，立时兴奋的跑过来站在机械圆蛋面前，椭圆形银蛋上面亮起两个小蓝点，射出淡蓝光幕罩在神牛雫身上。

    此是和设定的主人取得联系，和其脑电波匹配，设立无线连接通路，如此主人可以通过意念向机械仆人下达各种命令，当然，仅仅是基本命令，太复杂的不行，机械仆人们都没有真正的智能，但有自己的逻辑行事方式。

    “主人，请您给我起名字好吗？”银色圆蛋稚声稚气的女童声音，也是陆铭设定的声音。

    “啊，好可爱啊！”神牛雫再忍不住，跑上去抱住了银色圆蛋，正事儿都给忘了。

    陆铭无奈摇头。

    神牛雫最后给机械仆人起名“唧唧”，并按照陆铭所说对它下达一些命令，每次“唧唧”执行完，她都要上去抱着夸好久。

    虽然不会明着反对陆铭说机械仆人没有生命，但显然还是将其当成智慧生命体看。

    “它也会难受的啊，是吧，元一哥哥……”

    “我希望鼓励它嘛……”

    陆铭最后只能沉默。

    夕阳时分，陆铭将刻苦训练（和唧唧捉迷藏玩）了好久的神牛雫喊过来。

    拿出一个碧绿小玉手镯，陆铭道：“以后那个……唧唧，放这里面。”

    “元一哥哥，你也觉得叫唧唧很可爱是不是？”

    “这样，这个玉手镯还没主人，你四姐妹一起用，你今晚戴着睡一觉，明早你就知道怎么用了！”

    陆铭说完，转身就走，真怕和雫、九尾这样的纯洁少女在一起时间长了，自己也变成幼稚的小鬼。

    玉镯是大小果炼制的。

    一直游走在异时空的大小果，最近有所得，其实便是自己六体合一本源淬炼的那日，她俩也明悟了制作储物戒指之法，毕竟储物戒指说到底，就是开辟异时空储存本界的物事，而大小果，现今对异时空的理解怕还强于自己。

    当然，她俩炼制的储物戒指空间极小，和自己的那种真正法宝完全比不了。

    不过也有普通房间的空间大小，六十立方米左右，作为行李箱，青娥、红翎们将会人手一枚，用来放置日常用品和武器器械足够用了。

    初始炼制成的几个送来了这里，毕竟此处自己的法身位于最前线。

    接下来炼制的成品会分发给青娥和红翎们。

    映雪和安吉莉卡，每人给了一个，前几天已经认主成功。

    现在看，要参加排位赛的神牛雫，暂时给其配一个也不错，而且以后几名侍女的物事，都可以装在里面了，这也不算神牛雫自己的，算是侍女群公有的。

    第二天早上，才明白发生了什么的神牛雫一大早跑来了陆铭房间。

    “元一哥哥，您给的宝贝是我们四个人的，那我们一人戴一天好不好，我们都可以从里面拿东西，也可以放东西进去，对不对？”

    陆铭微微点头：“随便你。”

    红狐九尾和白灵姐妹这时也冒了出来，一起兴奋的感谢“元一哥哥”及“元一先生”。

    陆铭一阵头痛，这个侍女群和自己以前的侍女群都不同，青娥红翎不说，普通的侍女们，大多自幼便有严重的尊卑观念，在自己面前都是战战兢兢不敢多说一个字，但她们不同，虽说都很乖巧听话，但却不失少女的活力，天天叽叽喳喳的，花样百出。

    “元一哥哥，你想去神鹰城？”神牛雫将戒指交给那三个少女后跑过来问。

    陆铭和神牛家主提了提，想去神鹰区域转一转，最好是能和神鹰家族的人有所接触。

    “元一哥哥是不是对我从来没什么期待，根本都没问我一声嘛。”

    陆铭咳嗽一声，“你不会神鹰城真的有朋友吧？”

    “是的喔！”神牛雫有些小得意，但又小心翼翼的说：“我们一起上过学的呦！不过不过，元一哥哥，会不会您想见的是那些大人们？不是我们这样的小鬼头？”

    陆铭经过神牛家主介绍，对王都方方面面都有所了解，知道十大家族核心子弟的小学阶段有公共学堂，也是为了十大家族的融洽，令核心子弟从小时候便有互相结识的平台，但效果并不怎么好，尤其是最近几年，便是小学堂，也经常出现拉帮结派的争斗状态。

    而不管怎么说，能进公共学堂的，都是未来重要的核心子弟。

    “那约你那位朋友见见面，会不会很突兀，你们多久没见了？”陆铭问。

    “我真的可以帮上您的忙？”神牛雫小脸上立时全是欢快笑容，又说：“我和小羽经常见面啦，我这就给她打电话。”


------------

第一百三十四章 红鹰谷

    十大家族各有一处特殊的区域，神鹰城的特殊区域叫“红鹰谷”，是一处自然风光极好的山脉峡谷，走在其中，深邃清爽，天空中盘旋的红色飞鹰的唳声，隐隐带来萧索恐惧之感。

    十大神级家族都是以飞禽走兽为名，他们的特殊区域也是如此，如神牛家族，便是“野牛山”，神虎家族，特殊区域叫“飞虎涧”，如此等等。

    陆铭也在琢磨，前任的“神”，为他们留下的这些特殊区域到底用意是什么。

    而这些特殊区域，在各家族曾经是核心子弟试炼之地，现今却很少有人进来了，“红鹰谷”还好一些，如“野牛山”、“飞虎涧”这种，甚至变成了噬人的恐怖之地，好在这些猛兽并不会跑入王城。

    现今陆铭一行人走在红鹰谷中，除了陆铭几名男女外，还有二十来名神鹰家族的扈卫人员，都是黑色宇航服似的制服。

    是神鹰白羽的哥哥神鹰铁羽邀请的妹妹的客人们进红鹰谷。

    神鹰铁羽和神鹰白羽的父亲，在嫡脉排在第一位，曾经是第一顺位继承人，可想不到，最终家主将其三弟定为下一任继承人，随着三弟诞下多个子嗣，甚至还有了孙子，神鹰铁羽父亲的继承顺位已经排在了十名之外。

    过不几代，他们也会变成支脉，搬离神鹰城最核心的大厦。

    神鹰铁羽是二十出头血气方刚的小伙子。

    陆铭感觉得到，他对自己有点敌视，看来可能从小时候，神鹰铁羽就很喜欢妹妹的玩伴雫，而随着他家的地位下降，便是神牛家族想跟人联姻，神牛家主也不会选择将最疼爱的孙女嫁给神鹰铁羽这种未来的旁系之脉。

    更莫说，神鹰家族在十大家族里一直排名垫底，在滚雪球游戏里，也就会越来越衰弱，大多数核心家族的人都认为，神鹰家族其实已经被核心家族排在第一位的黑木家族所超越。

    神鹰铁羽在半年前已经成亲，但看来对雫还是有一种割不断的特殊情愫。

    而对神鹰家族来说，自己是雫的“未婚夫”。

    但偏偏，自己身边莺莺燕燕，这大概就令神鹰铁羽更看自己不顺眼。

    自然是以为自己是个花花公子，雫为了家族利益，不得不牺牲而和自己这种人渣订婚。

    那边，雫、九尾和白羽，叽叽喳喳的聊得热闹。

    陆铭和雫来神鹰城，表面是陪她来神鹰城和她的儿时玩伴叙旧，眼看小姐妹们都要渐渐有了归宿，现今的日子一去不复返，自都理解她们婚前最后的无忧无虑时光。

    自己在旁人看来，还挺开明的，就是不知道为什么带了好几个女孩儿。

    其实自己也没多带，白灵姐妹就留在了神牛城，映雪在暗中帮自己做些事，也没有同来。

    身旁无非便是安吉莉卡和彩凤，但九尾看起来，好像也和自己关系很亲密。

    “排位赛为什么要延期呢？”陆铭套着神鹰铁羽的话。

    前面的神鹰白羽，突然回头警惕的看了陆铭一眼。

    陆铭心下点点头，这小丫头就不是小白兔属性了，比雫和九尾心机多的多。

    “我不知道。”神鹰铁羽有些烦躁的摇头，看来很不想和陆铭有什么瓜葛。

    神鹰铁羽邀请“妹妹的客人们”来红鹰谷玩，是因为现今季节正是的雏鹰出壳期，如果遇到被推出鸟巢的病弱雏鸟，带回去后好好哺养，说不定便可留下一只极为通人性的赤红雄鹰。

    而从神鹰家族的传统来说，这样的人，是有大气运的。

    神鹰铁羽和神鹰白羽的三叔，正是因为小时候捡回了红鹰雏鸟并养大，由此取代兄长，在一年前成为了下一代继承人。

    不过，神鹰铁羽并不记得有这么回事，按说这样的大事件，自己应该知道。

    可怎么回想，三叔也没养过红鹰，只是现在突然看到他有了一只。

    不过爷爷、父亲、二叔、三叔他们都确认其事，自己和妹妹，以及同龄的却都没印象，看来上一辈一直瞒着自己这些小辈罢了。

    ……

    神鹰森林，一棵棵都是千年古树一般巨大且盘根错节，数平方公里面积，只有百余棵树，每棵树占地极广，可以看做一个小型生态系统。

    鹰巢就在一棵棵巨树的顶端。

    外来人都好奇的看着这一幕，陆铭也点头，这种奇特的生态，也不枉费长途跋涉走了这许久。

    不过，以后开门的地方又多了一处，在这里饮茶养神，或者会客，好像都挺不错的。

    另一边，神鹰铁羽看着突然出现的遮阳伞、桌椅等等，不由诧异的瞪大眼睛。

    易拉罐的啤酒、饮料很快摆在白色小桌上，这都是帝国大陆的汉王国出品了。

    惊奇无比的是神鹰铁羽和白羽两兄妹，至于扈从们离得远，倒不清楚怎么回事。

    “在神鹰们眼里，看来我们很渺小，根本不屑理会我们，那我们欣赏它们的英姿就好了！”

    陆铭笑着说。

    彩凤已经殷勤的拉开一张椅子，她一袭极为俏丽妩媚色彩的红彤彤吴服，鹅黄小袜裹着她小巧玉足，跻拉着厚底木屐，极为美艳的俏佳人，趁着映雪不在，她很是勤快的伺候陆铭，当然，便是映雪在，如果有主人允许跟在身边的女子献殷勤，映雪也不会妨碍，会默默退到一旁。

    作为候补天山卫，她也有着青娥、红翎等正牌天山卫的心态，和主人之间的关系渊源，根本不是旁的女子能想象的，甚至包括东西二宫外的其它娘娘，也不及天山卫诸女卫和主人之间难以言说的命运羁绊。

    “啊，你们的三叔就因为养了一只从这里捡到的雏鹰养大了，所以被公推为继承人？但你不记得了呀！嗯，我也没听你说过呢！雏鹰和他差不多大，现在也五十多岁了？”雫很是惊奇的说。

    “来，喝这个饮料，很好喝的。”雫说着话，将饮料递给白羽。

    “我喜欢喝核桃口味的……”九尾也在那里挑。

    陆铭无奈，塞给她了一罐，好像桌上没六个核桃。

    “谢谢元一哥哥。”九尾小脸微红，但很开心。

    彩凤则半蹲半跪在陆铭身旁，俏脸正好和桌面齐平，伸出长长水晶美甲的纤手，帮陆铭剥坚果小吃的皮。

    安吉莉卡在旁踱步，警惕的扫视四周。

    “捡了个雏鹰养了四五十年，你们兄妹都不记得了？”陆铭却是若有所思。


------------

第一百三十五章 局势

    安吉莉卡突然来到陆铭身边，低声说着什么，在此之前，她盯着盘旋在巨树上的一只红鹰出神了好久。

    哦？陆铭微微一怔，仰头看去。

    沉思了一会儿，陆铭蹙眉，在储物戒指里找了好久，终于拿出了一个小小的黑盒子，在他操作下，黑盒子弹出淡淡光幕似面板，他轻轻点了几下，空中突然出现许多光点，渐渐凝聚成了一只异常巨大的红色鹰隼。

    这只红色雄鹰并不是生物，而是全息投影而成，但很快吸引了天空盘旋的那些红鹰的注意。

    好似嗅到了极为亲切的气息，一只只雄鹰飞过来，围绕着投影而成的这只巨鹰来回盘旋。

    陆铭慢慢抬起一只胳膊，好似什么信号一般，十几只红鹰都争先恐后向他飞来，甚至还争斗了一番，最终一只羽毛特别鲜艳的红鹰轻轻落在陆铭胳膊上，志得意满的鸣叫了两声，其它红鹰虽然不甘，但只能悻悻飞走。

    陆铭轻轻抚摸它的头，红鹰拍打了几下翅膀，很是惬意的样子。

    “这是做什么……”

    神鹰铁羽和神鹰白羽兄妹早就惊讶的张大嘴巴，虽说两兄妹对陆铭都不怎么友好，但此刻作为兄长的神鹰铁羽还是忍不住询问。

    陆铭嘘了一声，看了眼安吉莉卡，对她点点头。

    安吉莉卡身上的红色甲胄微微泛出金色光芒，不过，映雪没在，在场的这些人也就陆铭和安吉莉卡能看到金色光泽了。

    陆铭指了指安吉莉卡，将手指伸到了红鹰尖利嘴喙处，红鹰轻轻一啄，一滴鲜血落入它口喙，随之它振翅而起，猛地化为光点汇入了安吉莉卡的甲胄，在安吉莉卡左手红色盾牌上，多了一只飞鹰的印痕。

    不过其他人眼里，只看到红色雄鹰冲到安吉莉卡身边突然消失不见。

    陆铭微微点头，看来安吉莉卡发现的没错，红鹰是那种可以增强觉醒者力量的幻兽。

    想来十大家族的特色区域的飞禽猛兽都是如此？

    是“前任”也为他们留下了另一条路吧，不过很明显，这条后路已经和新大陆诸家族的发展方向南辕北撤。

    这条路倒是和西洋修士很契合，所以自己倒是没有第一时间发现原来红鹰就是幻兽。

    安吉莉卡也仅仅听说过幻兽的传说，但在自己力量加成下，她敏锐的感觉，这里就是幻兽之地。

    不过，方才的红鹰实际上是臣服的自己，在自己命令下，成为了安吉莉卡的助力。

    而且自己血液入它灵府，它应该会渐渐成长为极为强悍的幻兽，比其本源的极限会强大许多吧。

    它臣服自己，是因为嗅到了熟悉的气息，也就是自己破解的那个黑盒子，是“前任”的物事，现今被自己激活，是以，它们将自己认作了创造它们的“神”。

    说起来，这位科技大能确实很恐怖，靠基因培育都能培育出修士们的幻兽伙伴么？

    “你到底在搞什么？”神鹰铁羽满脸不忿的走到了陆铭面前。

    陆铭笑笑：“我有个猜测，不过我要回去好好想一想。”转头看向雫、九尾的方向，“我们走吧！”

    “不说清楚你不能离开！”神鹰铁羽沉着脸拦在陆铭身前，挥挥手，那些扈从也慢慢围拢过来。

    “小羽！”雫满脸震惊的看着神鹰白羽这个儿时伙伴。

    白羽犹豫了一下，对铁羽道：“哥哥，他们是客人，还是雫的未婚夫。”

    神鹰铁羽咬咬牙，冷哼一声闪到了一旁。

    陆铭笑笑，这里并没有很强大的屏障，开门直接便可以走，但不想惊动欧佩克的人。

    十之八九，面前兄妹的三叔突然成为下一任家主继承人，便来自欧佩克的阴谋。

    不过，倒目前为止，欧佩克还算是帝国大陆潜伏在此的人，他并没有做出实际上的背叛，最多算是我行我素自我行事。

    是以对待他还是要慎重一些，尤其自己这个“元一”的身份，属于北汉王国，处理的不好容易闹出纠纷。

    至少，现阶段不能说明面上将他揪出来。

    ……

    神牛家族的野牛山，果然也是幻兽，不过应该是坐骑的那种属性，大概能契合适合骑士？看其本源，可以成长为鼻孔喷火四蹄腾云的恐怖神骑，陆铭收了几头神牛，准备送给爱丽丝的骑士团们。

    克莉丝汀为团长的骑士团，应该是神圣狮鹫骑士团，只是不知道现今世界，还有没有神圣狮鹫的存在，不管怎么说，这几头神牛可以做候补，话说，好像格瑞芬尼骑士团也快到了集结的天兆日，也就这几年的事情了，不知道再见到克莉丝汀，是何等情形。

    坐在窗前，陆铭思绪渐渐飘远。

    外面门轻轻敲响，雫的声音：“元一哥哥，小羽想给您道歉。”

    陆铭隐隐知道，昨天神鹰白羽就来了，和雫、九尾游玩来着。

    “嗯，进来吧！”陆铭应了声。

    神鹰白羽同样是吴服软靴，和雫、九尾同一个级别的美少女，而且淡绿的长发，尖尖的耳朵，宛如动漫里的精灵。

    神鹰家族，偶尔便会出现神鹰白羽这种尖尖的耳朵，说是返祖现象，传闻这个家族的先祖，是神从外域带来的。

    不过神鹰白羽和雫、白羽不同，她很有些心机。

    倒不是说这样的人就不好，但陆铭现今心态，尤其是“元一”这个身份，还是喜欢和简单一点的人来往。

    “元一先生，请问，关于红鹰谷您所知道的……”神鹰白羽蓝宝石似的深邃双眸一瞬不瞬盯着陆铭。

    在问这句话前，神鹰白羽很郑重的替她哥哥道了歉。

    陆铭笑笑，“我的感觉是，你们家族的传说应该多多少少有一点真实性，不过，红鹰谷的雄鹰认主的话，会奉献出它的力量，你三叔那从小养到大，养了几十年的雄鹰，有什么特异之处么？”

    “鹰的力量？”神鹰白羽眼里闪过一丝犹疑。

    陆铭点点头：“再多的话，我也不清楚了，我也是乱猜的罢了。”

    神鹰白羽轻轻颔首：“谢谢元一先生。”

    (本章完)


------------

第一百三十六章 动乱前夜

    新年这天，十大家族的排位赛拉开了帷幕。

    第一天陆铭并没有露面，新京有太多太多事情需要处理，包括现场直播国王陛下对全体国民的新年致辞。

    三天后，陆铭才出现在现场的观众席包厢内，欣赏的是雫进入的“神迹探索”的决赛。

    比赛在复古的大竞技场进行，大竞技场等公共设施，位于王都的公共区域。

    奢华包厢，实则内有全息投影，可以将竞技场中比赛的画面直接立体形式投射在包厢内，浓缩版的CG一般，在宽大无比的银色茶几上方展现，场中决赛的雫和对手，投射在茶几上，和啤酒瓶一般高。

    陆铭有些神思不属，心思并未在这里。

    新年之后，就在昨天，很多自治领（行省）都开始进行公投。

    公投是由现今王国第一大党大公党发起的，作为皇党，因为国王陛下无与伦比的威望，大公党同样在王国内占据压倒性的优势。

    最近几届王国首相，都来自大公党，国会议员，大公党占据百分之七十以上。

    本次大公党在各地发起的公投，主要便是希望国王陛下加冕为皇帝。

    由此，天汉王国自然便成为天汉帝国。

    从民意调查看，公投大概也会是一面倒的结果。

    虽然陆铭认为太过操之过急，但也不会干涉大公党的决策。

    现今在大框架下的发展细节方面，陆铭更想做个旁观者，这样国内政治经济发展，才能出现很多纠错的理论，才会真正面相未来，什么都自己一手包办的话，将来万一自己不在了，就会是一场巨大的灾难。

    除非发生极为严重的问题，不然自己并不会进行干涉。

    当然，王族控制的海量资本，本身也能对国内经济发展方向进行各种微调罢了。

    这次公投，在自己预计外，当然，自己早得到了消息，但并没有插手。

    只是如此一来，帝国和老帝国之间的关系，在东海经济联盟中的地位，这些都会成为问题。

    索尼亚及西格瑞芬尼联合王国肯定会反弹，便是东格瑞芬尼王国，也肯定会公开声明进行谴责。

    但从军事方面，联合王国并没有力量做出什么反应。

    尤其是自己还有王牌，也就是自己作为比特，已经是联合王国军界的第一强人，所做的一切，都是在为现今即将图穷匕见之时做准备。

    经济方面，实则老帝国更像是一个经济一体化的区域联合，毕竟共用帝国币。

    所以，这方面应该不会变，新帝国以崭新的身份继续和老帝国各邦联体，以及东部经济联盟的成员们谈判，要求承继天汉王国的权利便可。

    自己呢，也需要和爱丽丝谈一谈，不过自己这个正宫小媳妇，还在闭关中呢。

    如果能说服她，正式宣称为神圣格瑞芬尼帝国女皇，这样南北帝国联合为一个经济联合体的形式，就最好不过。

    虽说快了一些，但既然公投都已经开始了，也是时候顺势而为解决帝国大陆的问题了。

    早点解决，也有早解决的好处。

    “好！”包厢内突然爆发出欢呼声。

    陆铭抬头看去，正站起来拥抱庆祝的是神牛雫的父母以及她的哥哥们。

    此外神牛虹、红狐若兰以及红狐旧家主，神牛虹的爷爷等等作为客人也在包厢内。

    陆铭的出现，令神牛家的内斗成了儿戏一般，今天神牛虹的爷爷受邀而来，他是神牛家主的亲弟弟，两人已经好久没见面了，此时坐在一起，但互相间莫说话语，便是眼神都很少交流。

    此时神牛家主也是面露微笑，神牛虹的爷爷眼里有些复杂情绪。

    自然是雫赢得了“神迹探索”决赛的胜利。

    对方是理论，唠唠叨叨半天，雫从储物手镯里召唤出机械仆从，毫无悬念的取得了压倒性胜利。

    嗯？陆铭突然微微蹙眉。

    ……

    索尼亚及西格瑞芬尼联合王国南部军区司令部。

    陆铭看着面前几名不速之客。

    来自刺草家族的几名黑袍人，便是脸都被乌黑头罩罩住，神秘中有着令人瘆得慌的元素。

    “比特总长大人，请您下命令吧。”为首的黑袍人嗓子嘶哑，尖锐的刺耳。

    陆铭面前的秘密公函，有着杜马斯首相和亨利二世的签名。

    文函主要是说，根据秘密情报，天汉王国要从帝国中独立不可避免，和天汉王国合作的新大陆计划，我方立即撕毁所有条约，牢牢掌控住新大陆的主导权，将天汉王国派遣入新大陆的人员进行清除。

    一旦帝国大陆爆发战争，在最坏的情况下，联合王国以新大陆为基地，对抗北方的暴政。

    新大陆的天然屏障，将会为联合王国争取到时间。

    “就算北域自称帝国，也不一定会对我们发起战争吧？”

    这话，陆铭咽回了肚子，实际上和面前几个刺草家族来的人说这些，并没有什么用。

    亨利二世事先都没给自己发密电，说明他现今对自己的信任已经很有限。

    甚至说不定，这几个刺草家族的人带着除掉自己的秘密使命而来。

    一旦自己表现的抗命、犹豫等等，这几名强大的觉醒者，就会执行秘密任务吧？

    “还有这个，总长请看。”又一张秘密公函被呈到了陆铭面前。

    是“神圣索尼亚及格瑞芬尼联合帝国”的大皇帝威廉五世的密信。

    里面的内容，自然是对杜马斯首相及亨利二世的支持。

    实则曾经的大皇子威廉五世，现今只是亨利二世的傀儡而已。

    感觉得到，几名刺草家族来人有些紧张的样子。

    陆铭突然一笑：“我如果说不呢？我需要和国王陛下通电话沟通。”

    面前突然黑气弥漫，闪电在黑雾中噼里啪啦，整个司令部断电，变成一团漆黑。

    一柄巨锤从天而降，“轰”一声，天崩地裂一般。

    弥漫的黑气被巨锤砸得粉碎，一切诡异现象也瞬间消失不见。

    日光灯闪了闪，再次绽放光明。

    站在陆铭身边威风凛凛的火辣性感女锤神正是安妮洛娃。

    几条黑袍子尸体横七竖八躺在那里，看起来都成了肉饼。

    陆铭无奈，“密信什么的，没砸碎吧，去找找要暗杀我的密信在不在。”

    如果没有，自然就伪造一封。

    陆铭拿起电话，对另一头时刻准备着的人说道：“准备开始吧！”

    ……

    同一时间，新大陆王都竞技场的包厢内。

    陆铭蹙起的眉头渐渐舒展开。

    此时，雫正开心的抱着他，又笑又跳。

    陆铭的目光，却看向竞技场的另一个方向。

    (本章完)


------------

第一百三十七章 阶下囚

    971年1月10日，索尼亚及西格瑞芬尼联合王国发生了惊天巨变。

    联合王国枢密院重臣、半山堡伯爵、王国最高武装力量总参谋长、南部军区总司令暨半山堡特区总督比特上将突然进了医院，随之杜马斯首相宣布解除比特上将的一切职务。

    却不想，几个小时后，各大媒体纷纷爆料，原来比特上将遭遇了暗杀，受重创进了医院。

    很快，南部军区副司令员菲戈中将、联合王国空军副司令戴维斯中将、半山堡特区（原盖德三州）总理麦德林、副总理布丽姬特等，在半山堡特区首府吉尔召开了联合记者发布会。

    在联合声明中，南部军区和空军六十多名准将以上的将领联合署名，谴责了针对比特上将的恐怖主义行径，并直接声明刺客为杜马斯首相派遣，且杜马斯首相已经软禁了国王陛下。

    声明的最后，号召所有军人国民，为维护民主自由而行动起来。

    在记者发布会的当天，一些地域出现了全副武装的军事部队进入城市的混乱局面。

    在南部军区负责警戒的半山堡特区及南部六州，半山堡特区不用说，第一时间谴责了杜马斯内阁，要求杜马斯内阁立即集体辞职。

    半山堡特区倒是没有军人进入城市的混乱场景，只是十几个主要城市，街上都多了执勤的民兵组织，称为“半山派民兵”。

    南部六州，有两州的州政府和议会完全同半山堡特区保持一致，谴责杜马斯内阁并要求内阁集体辞职。

    其余四个州，有两个议会发布了类似的声明，一个州政府发布了类似声明，只有一个州，州政府和议会都处于沉默中。

    王都新纽尔曼，出现了许多示威人群，举着旗帜，要求杜马斯内阁下台。

    在第二天，支持杜马斯内阁的游行队伍更是浩浩荡荡，双方发生了激烈的冲突。

    有消息，一个装甲部队正向新纽尔曼进发。

    还有说不知道隶属何处的空军轰炸机轰炸了新纽尔曼卫戍司令部。

    总之，联合王国陷入了一片混乱。

    全世界的目光聚焦于此，在北域刚刚结束不久的各地公投，反而不再是热点。

    ………………

    哥布林海滩一号楼一层的会议室。

    坐在主位的是罗纳尔少将，也就是比特上将离开后，任命的在新大陆前线的最高指挥官。

    陆铭坐在左首第一位。

    这几天，罗纳尔少将接到比特上将命令，在“元一”配合下，新大陆前线展开了一系列的行动，抓捕了一些心怀异志的觉醒者，如此，将在新大陆前线的武装，牢牢控制在南部军区手中。

    “关于欧佩克？”现今最大的威胁就是欧佩克了，罗纳尔少将看向“元一”，虽说借助北域的力量感觉怪怪的，但至少比总长孤立无援的局面好许多，总长垮台的话，他们可不知道会有多少人头落地。

    “放心，交给我吧。”陆铭淡淡的说。

    “好，那么现在看，在新大陆的军事行动计划并不会受多少影响，但是我们更要慎重行事，避免在现在的阶段暴露，引起和新大陆的激烈冲突，因为现今我们如果需要大量支援的话，可能会有困难。”

    大家都点头，罗纳尔少将的判断是正确的，事关自己等生死存亡的争斗正在王国内激烈进行，真是令人挂念，也没太多心思在这边生事，新大陆来说，一切还是以稳定为好。

    陆铭观察着在座的指挥官，在新大陆的觉醒者通常对“比特总长”更忠心，他们对种族观念更看淡一些，盟友就是盟友，盟友越强大越好。

    尤其是一些觉醒者，实则已经可以看成“比特总长”的仆从。

    普通军事将领，对和北域在新大陆进行合作，顾虑就更多一些。

    作为“元一”，陆铭并不怎么多说话，罗纳尔少将宣布散会后，他不疾不徐的离开。

    上楼来到二楼一处客房外，门突然无声无息的打开，自然是里面的映雪发现自己来了。

    陆铭迈步而入，房门又慢慢闭合。

    古香古色的暗红檀木长椅上，一名银发银眸的艳美少女正凛然而坐，正是联合王国的太子妃塞赫美特。

    作为囚犯，她那骨子里的高贵却更是淋漓尽致的散发出来，冷艳双眸的银瞳，慢慢看向陆铭。

    白金铠甲在身，却没有任何光泽，在她雪白玉颈上，一个黑黑的金属项圈极为刺目，看着是那样的不协调。

    正是禁锢她力量的“驭奴锁”。

    陆铭、映雪和安吉莉卡三人围攻她，其实她有没有准备都无所谓了，被制伏后，由映雪给她戴上了“驭奴锁”。

    尽管如此，映雪也要二十四小时看守在她身侧，以防她有什么异变之术。

    塞赫美特冷冷看着陆铭，但也没有骂什么卑鄙无耻之类的话语，虽然是被偷袭，但她也能感觉到，正面交锋，这三个人合力一样可以轻松击溃她，任一个，都和她力量差不多。

    “我要去王都了，哦，新大陆的王都，去将欧佩克除掉。”陆铭淡淡的说。

    塞赫美特并不言语。

    “其实你有没有想过，现在的局势，对你一族是利好，你族和我们现今的合作基础，可能会更加坚实。”

    “你应该听说帝国大陆的情形了，不错，我们天汉王国，将会全力支持比特上将。”

    塞赫美特明艳俏脸微微变色，虽然有所怀疑，但现在这位北域太子直承其事。

    那么，联合王国的情况就相当糟糕了。

    本来就因为那居心叵测的野心家使得联合王国混乱，有分裂的危险。

    那野心家，又果然和北域勾结在一起，联合王国的未来，好像已经黯淡无光。

    “不过，我王国并没有侵吞你们领土之心，说起来，帝国大陆的族群，不说各个族群了，就同一个族群的不同地域，都习惯了自治，上千年城邦自治思想灌输，我王国并不想改变什么，而且认为，地域自治未尝不是一条极好的发展道路，所以，侵占你们的领土又有什么用呢？就如同我北域，你们也曾经弃之不管，同样的道理，我们也没有那心思，去管理你们的土地，为你们的经济发展费心费神。”

    顿了下，陆铭又道：“在我们最好的预想中，也无非我们的皇后陛下，也就是你们眼里的爱丽丝公主，重新恢复神圣格瑞芬尼帝国之名，以女皇身份，和汉皇帝共治帝国大陆，不过，索尼亚王国，格瑞芬尼王国，大小公国，自治州等等，终究还是会和以前一般，唯一的变化，就是我王国需要帝国大陆皇帝这个尊号。”

    “而我们最好的预想，也就是你们最坏的结果，也无非是尊我陆氏一脉为神圣皇帝，要说，千年前也是如此，帝国大皇帝尊位，看来我们几个王族，要永远角逐下去了，谁做的不好，下台便是。”

    这确实是陆铭真正的想法，而这种几个王族角逐皇帝的规则，从西洋人角度，是很正常的。

    甚至若干强大贵族家族，互相票选皇帝也是曾经存在的模式，当老皇帝病故，这些贵族便票选出新的皇帝，当然，通常是票选出实力最强的贵族家主，避免流血冲突。

    不过，现代社会了，可能这次是几千年角逐的最终结果，以后大皇帝渐渐沦为吉祥物，作为区域经济一体的象征，那也很不错。

    这些真实想法，陆铭觉得对塞赫美特讲一讲，没什么坏处。

    确实，塞赫美特本来银眸中的不安和绝望，略微散去。

    可能原本以为，会遭到北域王国的超级炸弹攻击吧。

    毕竟和普通国民不同，最上层的觉醒者们，都知道千年前的政权更迭，真相是什么。

    “你，你陆家，是中洲皇族后裔？”塞赫美特突然问。

    这一点，在西洋王族最顶级觉醒者中，已经是公开的秘密，因为北域的修士们是如此强大，也只有这一种解释，便是千年前的中洲皇族和他们统御的恐怖无比的天山卫军团，再次回到了这个世界争雄！

    陆铭微微颔首。

    塞赫美特长长吐出口气，大概是觉得，天道果然有轮回吧？

    陆铭又道：“所以，你们最坏的结果，还是能维持王国、公国、自治州这类体系，正因为这样，我才说，我们之间，有着坚实的合作基础。”

    “本来你的未婚夫地位岌岌可危，而此次如果和我们合作，未来的索尼亚公国，或许是王国，以你夫妇一脉传承下去也很好，当然，到底未来是变成索尼亚公国，或者自治州，亦或是王国，还是要看这场巨变中，你们起到什么样的作用，但只要你愿意合作，我可以保证，帝国的新贵里，会有你夫妇的一席之地。而不需要你们夫妇战战兢兢，再看亨利二世的脸色。”

    塞赫美特沉默不语。

    陆铭站起身，“你好好想想吧，希望我从王都回来时，能得到令我满意的答复。”

    (本章完)


------------

第一百三十八章 神仙的战争

    流光浮动的门楣前，陆铭看着塞赫美特，“要和我一起去？”

    塞赫美特默默点头，说道：“你可以不用解除对我的禁锢，但我可以给欧佩克最后一击。”

    陆铭正要去王都，但映雪传音，塞赫美特要一起去。

    “投名状？”陆铭无奈摇摇头，“这就不需要了。”

    突然微微蹙眉，“看来要暂缓了！”

    ……

    南部军区司令部，陆铭慢慢从床上坐起来，静静凝望着圣光中的人影。

    一袭雪白希腊女神似的长裙，头戴银色后冠，整个人仿佛沐浴在洁白的圣光中，仿佛蕴含璀璨星空的深邃碧眸能将人的灵魂也吸吮深陷其中，肌肤赛雪，精致五官宛如神界能工巧匠雕刻而成，一种圣洁到极致的美。

    雪白长裙和希腊女神画像很像，充满了自由之感，露出一双雪白圣洁玉腿，娇嫩雪足轻轻点地，又宛如悬在地面寸许处，一切的一切，神圣不可侵犯。

    不过，此时赫拉王后散发出的强大压迫感，令陆铭感觉到了前所未有的危机。

    旁侧，安妮洛娃单膝跪地，好似被万斤压顶，她挣扎要起身，嘴角却沁出了鲜血。

    二十四小射手的影像方才刚刚出现，便化为了齑粉。

    就算在自己身边，安妮洛娃在赫拉王后的强大力量面前，也如脆弱的婴儿一般。

    毕竟双方的差距不可以道里计，赫拉王后，是西洋教派顶尖领军人物，是自己东西二宫级别的存在，比之东西二宫也就稍逊。

    东西二宫之下，也就青娥第一人玉鸾，在自己身边获得自己加持的情况下，才能有一拼之力吧，实则，也就是看能不能拼出带着自己逃命的机会。

    能感觉得到，面前这恐怖无比的存在，完全可以抹去自己现在这具法身。

    和前次见面的感觉截然不同，当她散发出敌意，那恐怖力量的威压，令自己也不由自主额头微微冒汗。

    前次见她，感觉她在追求本源的路上已经超凡脱俗，其实已经无心理会世俗之事。

    所以计划中，准备过几日，东西二宫齐来，加之自己，去和她聊聊。

    却不想，她会这般快就找上门来。

    “你可以杀了我……”陆铭看了眼旁侧安妮洛娃，“只要不伤害她，我还是会保证无人打扰你的清修，而你完全可以杀死我，这是你凡俗事务的最后因果么？为神圣帝国效力的最后一击？”

    “不对……”陆铭随之否决了自己的猜想，看着圣光中的赫拉王后若有所思，“不知道你要解决什么难题，但如果不是为了了结因果，你杀了我也没什么用，我很快还会再回来，带着足以击败你的强大力量，我对世俗南部军区的掌控，也不会改变。”

    陆铭说话间，脸色微微一变，从新京往这里开门，却没有成功。

    看来赫拉王后这种存在，在她的附近，本身便会形成屏蔽术法的结界。

    赫拉王后如蔚蓝海洋似的眼眸注视着陆铭，嗯，是“注视”，就好似要看穿面前人的一切，包括灵魂。

    “是你，却又不是你……”赫拉王后轻轻叹口气，“看来，我失败了，如你所说，我杀不死你……”

    圣光好似也随着她心境变得微微黯淡，与此同时，陆铭身侧金光大盛，一道门楣虚空里出现。

    趁着她气势一馁、心中复杂难断，陆铭瞬间开了门。

    赫拉王后雪白玉足在虚空里微微一动，猛地向后退去。

    陆铭左右，七彩祥瑞缭绕，门内仙云滚滚而来，玉钩斜挂，数对彩鸾飞舞，现出两位琼宫女圣。

    左侧容貌瑞丽，瑞彩翩翩国色天姿，绣带轻飘中白羽仙裙的绝色女仙斜坐在雪白仙鹤上，一双无暇仙足轻踏祥云之上，正是宝珠宫娘娘。

    右侧红霞万道，花海之中的美艳仙尊步步生莲，宛如灼烧一切的红莲真火环绕，映出朦朦胧胧流光溢彩的环境，周遭的一切，都宛如被折射，变得扭曲起来，便如从六棱玻璃中观望世界，正是琉璃宫娘娘。

    看东西宫阵仗，陆铭不由无奈，有些自惭形秽，两位爱妻都成仙成圣的气象，自己还在凡尘打滚折腾有的没的，这丈夫做的，给她们两位仙尊娘娘丢人了。

    委实，现今恩爱之时，自己都觉得在亵渎她们呢。

    “呔”，好像是这个字，又好似无限奥妙之仙音，东西二宫一起口吐法言。

    安妮洛娃顷刻便站起身，单膝跪倒，口中所言是在道谢，但怎么都感觉不是这个世界的语言。

    陆铭眼前渐渐模糊，光怪陆离的世界，好像一切都在扭曲抖动。

    整个世界，都变成了伸缩不定的影像。

    在这个世界中的人，时间的流速已经停滞。

    想说话，却仿佛在黑洞中，难以言说的引力，便是时间都被吞噬。

    声音是什么，在那一刻，已经被遗忘。

    心下苦笑，这就是仙人之间的战争么？

    须臾，赫拉王后已经委顿在地，一团红霞围绕着她，好似在和她低语着什么。

    仙云翻滚，龙凤朝拜，东西二宫的依仗缓缓隐入仙门。

    陆铭耳边传来娇柔无比的声音，“亲亲夫君，奴和姐姐去了，如此形态在西洋奴地盘时间久了，怕是会天地巨变。”

    陆铭无奈，宝珠已经合而为一，在外却还是傲娇的碧珠，都懒得理会自己，但在仙府私阁，便是温柔似水的含珠。

    还是琉璃好，哪怕成仙成圣，还是将自己当至高无上的祖宗供着。

    “陛下只管驱使赫拉便好，我已经说服她了。”

    琉璃娇柔仙音绕梁之际，金光大作，仙门化作光点，渐渐消散。

    “原来您就是过去、现今及未来的中洲神主……”

    赫拉雪足终于落地，轻轻踩在地毯上，她无声的叹息着，偏偏又有女神之音在这个空间回荡。

    陆铭心说我是吗？

    第一次遇到仙人之间的战争，不由有些怀疑，琉璃那家伙平时拍马屁将自己捧得那般高，是不是真的呢？

    “来此和陛下敌对，是因我儿被刺草公爵虏去，琉璃仙尊言，他已经被两位仙尊带去了北域，还请陛下能允许我见我儿一面。”

    赫拉实则还是在垂首轻轻叹息的模样，就好似希腊绝美女神的汉白玉雕塑。

    但偏偏，声音在房中回响，充满着悲怆的神圣之言。

    看来，东西二宫并没有削去她的法力，如琉璃所言，想是令她被迫成为了自己的盟友。

    仙人之间的契言，大概是有着最高宇宙准则的约束，当不能食言，不然代价必然是难以承受之重。

    陆铭知道，自己在几名仙尊战斗时，不知不觉恢复了本尊相貌。

    不过，也无所谓了。

    甚至东西二宫未来之时，怕赫拉已经看清了自己的真实面目。

    看着赫拉，陆铭有些不解，“以你的本事，为什么会被刺草家族胁迫？你救不回你儿子么？”

    赫拉宛如雕像，无声的叹息着。

    但周遭风儿轻动，好似有声音在解释。

    原来，刺草公爵也是堪比赫拉王后的存在，也就比赫拉王后稍逊，且都源自西洋体系的修士，互相很难隐瞒行踪，是以赫拉王后并不能无声无息将儿子救出来。

    尤其刺草公爵有不死之身，赫拉能战胜他，但很难彻底消灭他。

    如此，大王子彼得，也就是赫拉王后之子，必然成了祭品。

    刺草公爵的天敌是神圣狮鹫骑士长的圣光标枪，但偏偏现今狮鹫骑士团隐世不出。

    不过中洲两位仙尊说已经带走了她儿子，赫拉是相信的。

    东西术法有别，以两位仙尊之能，虽说降临西洋地短短时间，但用玄奥术法瞒过刺草公爵的感知将人幻化而走大概没什么问题。

    毕竟不是灭杀刺草公爵，而是在他的地盘救人，只是相隔千里之外，中洲仙法，委实玄奥莫测。

    也仅仅在她刚刚战败时，两宫仙尊得知原委，从她那里拿到了彼得的一丝气息而已。

    以此便可以作为介质将千里之外的人挪运，在这种非战斗用途上，东方术法奥妙之无穷，西洋术法实在难以比拟。

    而且方才双方的争斗，看似短短一瞬间，实则在另一个空间，可不知道流逝了多少日月。

    不过那个空间，也没什么时间概念就是了。

    中洲两位仙尊明显手下留情，用的都是令她屈服的手段，是以她才能抗衡那许久。

    不过，如此战败后的代价，也极为屈辱。

    用俗世战争概念，等于被对方生擒活捉了，做了对方的俘虏。

    “哦，贵公子在新京呢！”陆铭发了会儿呆后，随之微微颔首。

    想了想道：“我要在新大陆做件事，哦，塞赫美特也在那边，很快我就带她过来，到时候咱们再谈。”

    现今重心自然在这边，但新大陆那边需要搞定欧佩克，解决那唯一一个隐患。

    想了想，陆铭道：“若不然，你和我一起去？不过，好像你们这样的境界，都有自己的坐镇之洞府？不能到处乱跑？不然就扰乱了某种秩序？”

    赫拉王后还是希腊绝美女神汉白玉雕像的样子，风儿则轻声告诉陆铭，只要时间不是太长就可以，而且，只要别遇到同量级的对手不用全力，就不会影响什么。

    陆铭微微点头：“好，我这就开门，你过去就能见到我了。”

    有这样一位恐怖帮手，不用的话未免暴殄天物。

    而且很难说塞赫美特在打什么主意，赫拉去了，自也就收服了塞赫美特，免得塞赫美特用什么秘法反抗，到时候就是一地鸡毛。

    风儿轻轻叹息着，传达的信息却是，赫拉王后实则本来只要灭杀自己，尘世就再无了挂，以后彼得如何，她是不会理会的。

    奈何现今战败，跟着自己跑腿，是战败后的无奈契言，倒是和儿子关系不大了。

    不过正是因为想割断和儿子的尘世联系，乃是最后为世俗进行争斗，结果惨败，反而使得那牵挂儿子的凡心又浓烈了几分，是以方才才会第一时间想见到儿子。

    陆铭挠挠头，神仙打输了会这样么？

    前世的封神榜，倒是差不多，最后打输的被封神，实则就是给赢家跑腿做低级神灵。

    萦绕着这种怪怪的感觉，陆铭伸手开门。

    (本章完)


------------

第一百三十九章 风满楼

    银制的牢笼，里面黑气弥漫，一名满脸阴鸷的青年男子恶狠狠盯着陆铭。

    他就是欧佩克，在赫拉王后面前，几乎没有一丝反抗的能力，便如被无形的手拎起一般扔进了这个牢笼，在被赫拉王后擒住时他痛苦挣扎惨嚎，后背鲜血如注，从里面伸出了一对极为丑陋好似蝙蝠一般的黑色翅膀，但很小，畸形一般，也就极为丑怪。

    欧佩克自然是不配上驭奴锁的，银制品是其克星，用银制牢笼将其囚禁，他甚至都不敢碰囚笼一下。

    “嗯，带下去吧！”陆铭挥挥手。

    这里是南部军区司令部的地下堡垒，陆铭是比特的模样。

    两名魁梧的黑甲剑士抬着囚笼往外走。

    欧佩克死死盯着陆铭，发出近乎诅咒的仇恨声音：“你会被浸泡在血的世界，灵魂永远坠落！永远坠落！”

    陆铭笑笑摇头。

    密室内，四周有十几名剑士，男女都有。

    现今星期三协会已经彻底分裂，很多剑士来投奔塞赫美特。

    从西洋体系来说，塞赫美特本来就是圣剑士长，只是原本都在帝国旗帜下，现今分裂为两大阵营，觉醒者们不得不真正选边站。

    陆铭收服的觉醒者，如迪莉娅、佩奇兄弟、加固者等等，都留在了新大陆。

    固然新大陆攻略现今放缓，自己“元一”的法身大部分时间处于休眠状态，相伴的映雪和安吉莉卡也多在静静修炼，自己的心思主要在这联合王国的南部地区，但自不能将那边的人手都撤回来，还是要随时准备应付突发事件。

    在这边的修士力量，自己身边只有锤神安妮洛娃，此外便要仰仗赫拉王后、塞赫美特一系了。

    密室内除了警戒的剑士，便是自己几人。

    陆铭回头看了眼站在身后的安妮洛娃，她还是大有警惕的注视着赫拉王后的一举一动，显然，心中的阴影还未散去。

    “这刺草家主的核心成员，怕不怕白天？会不会喜欢吸食人的血液？”陆铭问赫拉王后。

    从欧佩克的形态，到刺草公爵不死的传说，陆铭无可避免的想到了吸血鬼。

    “刺草核心成员确实晚上更活跃，他们喜欢吃生食，就是为了保持肉里的血液，但不偏好人血，也没有他们吃人肉的传闻。”

    回话的是塞赫美特，她雪白玉颈上的黑色项圈已经摘掉，虽说是主动回话，但更像是遵守某种规则不得不为之，实则很是不情愿，用力咬着红唇。

    她主动回话，大概率是为了避免赫拉王后回应陆铭毫无礼貌的问题，在她看来，那对赫拉王后是一种屈辱。

    赫拉王后自然知晓“比特”的真实身份，也知道元一就是比特，真正的身份是中洲神主。

    但塞赫美特并不知情，“比特”在她心目中，是卖国求荣的叛徒。

    陆铭微微颔首，想了想道：“刺草公爵一族的核心人员，现在还有七人，赫拉王后你一人便可以应对，但刺草公爵如果逃逸，将来会有麻烦，所以，我们先看看抓了欧佩克后，刺草公爵怎么说，毕竟欧佩克号称有史以来最有潜质的刺草成员。”

    刺草公爵七人齐上，和刺草公爵单挑赫拉王后，其实结果没什么不同，因为公爵家族的其余六人，便是都有安妮洛娃相仿的实力，甚至是那种安妮洛娃有着自己身边光环加成的实力，但在这种层级的较量中，根本帮不上什么忙。

    密室的门被轻轻敲响，是副官长威利少将，在他身后，跟着个畏畏缩缩的年轻男子，二十出头的样子，相貌很俊美，但娘里娘气的气息，正是亨利二世的长子彼得，也就是赫拉王后之子，塞赫美特的未婚夫。

    在母亲面前，彼得变得更为畏缩，大气都不敢喘。

    赫拉王后蔚蓝海洋的眼眸看着他，好似在轻轻叹息。

    如果没有东西二宫和她的一战，她按照中洲修士传统说法，灭杀了“比特总长”后，也就斩断了一切俗缘。

    但最终这一步未能成功，便好似有了反作用，令她对这个儿子更是怜惜。

    陆铭道：“好了，该上去处理世俗事务了。”看向赫拉王后：“王后，还得麻烦你露个面。”

    赫拉王后轻轻点头。

    ……

    电梯上了两层，军事会议室里，长桌两旁，笔直坐着两排将领。

    陆铭和赫拉母子进来，将领们刷一声起立。

    陆铭挥手，令大家落座。

    陆铭和赫拉王后坐了主位，彼得坐在一旁。

    “现在的局势大家都知道了，杜马斯发动政变胁迫彼得二世陛下，还要加害彼得殿下，现今王后陛下希望能得到我们的帮助，我已经答应王后陛下了。”

    “当然，谁也不想爆发内战，但如果只能用战争来粉碎杜马斯的野心，那么，我们也要有进行战争的决心，全军进入备战状态！”

    “是！”将领们再次刷的起立。

    “各位，给你们添麻烦了。”赫拉王后轻轻叹息着。

    她在王国属于传说中的人物，神龙见首不见尾，传闻是早就和国王陛下离婚，那是十多年前的事了，国王陛下将私生子，也就是二王子带回王宫后发生的事情。

    但为了维持体面，每年的新年致辞她还是会发布一篇短文，最近十来年是电视台的影像，也令国人惊叹，果然传说王后受神的庇护，青春永驻。

    这些高级将领们，其实心底都知道，这场恐怖的危机，实则是首相和总长的权力之争。

    但现今王后和太子殿下支持己方，自然令他们精神振奋。

    “陛下放心，我南部军区，将会是维护联合王国民主自由的利剑！”

    总长带头宣誓，其余将领忙刷的立正。

    ……

    和将领们结束了议事，电梯又上了一层，到了司令部地面上的楼层。

    第一间会客室内，陆铭和情报官们见面聊了一个多小时。

    第二会客室，陆铭见的是一些民间人士，更接见了一些其他地区的州长、议长等政治人物的特使。

    换了个房间，等待陆铭的则是南部军区范围内的几名知名政界人士。

    包括来自纳达托斯（和平城）的纳达托斯家族家主彼得三世。

    和南域酋长国部落接壤的这个强大家族，本也有点军阀的意思。

    比特总长被刺杀事件发生后，彼得三世征集民兵，号召全纳达托斯武装起来，成为保卫比特总长的坚实堡垒。

    南域很多酋长，也派出了志愿兵。

    西域城邦联盟同样第一时间发布声明，谴责杜马斯，要求杜马斯内阁集体辞职，同时西域治安军也向东部边境集结，西域治安十旅，本就是比特总长一手缔造的，看来现今还在比特总长的掌控中。

    但最牵动全世界目光的，还是天汉王国在汉州军区的异动。

    战机频繁起飞，高速路上，也出现了承载坦克的超级卡车队列。

    一切的一切，都好似预示着山雨欲来。


------------

第一百四十章 巨擘之会

    王都新纽尔曼，从新纽尔曼大酒店五十层看下去，示威的人群好似充斥着几个街道，黑压压一片极为壮观。

    他们高举着牌子，都是支持王后及彼得王子的拥趸。

    在赫拉王后发表了面对全世界的声明后，联合王国舆论场便如投入了一颗重磅炸弹。

    而恰在此时杜马斯内阁出了昏招，查封了昆仑媒体集团在王都新纽尔曼的电视大楼。

    因为赫拉王后面对全世界的演讲，就是通过昆仑台。

    而杜马斯内阁此举，不但令王后的同情者迅速的转变立场，还得罪了本来他基本盘里立宪派中的自由主义者，在自由主义派系眼里，杜马斯显然也表现出了独裁者的特质，从支持言论自由的角度，这位内阁首相，甚至不如铁杆保皇派—比特总长。

    这也使得这两日首都内的示威人群，东风压倒了西风，王后-总长联盟派，压倒了内阁派。

    新纽尔曼大酒店五十层。

    落地玻璃帷幕前的白色小茶几旁，陆铭慢慢品着茶，赫拉王后在茶几另一旁，塞赫美特则站在赫拉王后身后。

    这家酒店有内应开了这间总统套房，陆铭开门直接过来，当然，也可以随时回去处理各项事务。

    “金月大酒店都传闻是北域王室的资产？”赫拉王后身后的塞赫美特突然撇撇嘴。

    太子妃和王后比起来，显然很不成熟，甚至和在新大陆时都不同，大概是因为在王后面前，她的心态更像是有了父母庇护的小孩子吧。

    陆铭笑笑：“我从来不用金月或者银月做军事用途，这是原则问题。”

    帝国大陆最奢华的酒店莫过于金月大酒店，整个帝国大陆只有四处，新京、盛京、东海和新纽尔曼。

    金月以超标准著称，接待的都是亿万富翁和最顶级贵族，其会员模式，更像是整个帝国大陆的权贵俱乐部。

    银月大酒店隶属金月集团，是连锁的洲际五星酒店，在帝国大陆开枝散叶，三线及以上城市都可见其身影。

    此时听陆铭解释，塞赫美特鼻孔里哼了一声。

    大概是对这位叛国将军坦诚和北域王室有密切关系而不以为耻，很是不屑。

    赫拉王后看了塞赫美特一眼，碧蓝海洋似的深邃美眸里，却有着一丝悲哀。

    “你们候在这里吧，门开着，你们随时唤我，我先回了。”陆铭说着话起身。

    现今声势浩大的示威，杜马斯应该不会冒大不韪进行血腥镇压，但要防备刺草家族的人对示威组织者进行悄无声息的暗杀之类，是以要赫拉王后在此静待，一旦发现刺草家族成员，便将其灭杀，如果刺草公爵亲自来了王都，就唤自己过来。

    自己在这种层级较量中本来帮不上忙，但昨日碧珠给了一件法宝，当可助阵。

    看着陆铭背影消失在光幕中，赫拉王后深深叹息一声，满是爱怜的美眸看向塞赫美特。

    风儿在塞赫美特耳边低语。

    塞赫美特突然俏脸惨白，身子晃了晃，好似那噩耗令她根本难以承受。

    ……

    地堡，陆铭坐在摄像机前，面前的多格木架上，摆着十多台电视机。

    这就是现今的电视电话会议了，由昆仑台提供技术支持。

    陆铭左手，坐着前第一控制掌门人，已经退休的奥古斯都上将。

    右手坐着联合王国空军副司令戴维斯中将，胖胖的肉山，陆铭的老相识，曾经第一控制的干将，第一控制被打压，他被调去了空军系统，本来只是个虚职，却不知不觉间，令他在空军具有了相当的影响力。

    除了奥古斯都上将和戴维斯中将，坐在会议桌第一排的还有七八名将领，都来自南部军区和空军参谋部。

    这是联合王国武装力量内部的一次协调会议，是陆铭牵线，最终克服种种困难才有了这次很勉强的协调机会。

    每台电视机上的一排将领，代表着军中的一个强力集团。

    有其他五个军区的司令官及将领，也就是中央第一军区、中央第二军区、东部军区、西部军区、东北军区。

    第七军区，也就是直面北域的“北汉堡军区”陷入了混乱，好似有高级将领发动了政变，现今情况不明。

    也是因为这一突发事件，令军中几个山头的代表人物，都同意了这次会晤。

    除了六大军区集团，电视影像里，还有第一控制现今的掌门人邓尼兹上将；空军总司令道格拉斯上将；陆军部总长切尼上将等等。

    至于杜马斯首相在军中的代言人，文职国防部长拉齐奥，则不在受邀行列，其他军中巨擘也默认了这一点。

    “比特总长，我希望你悬崖勒马！”说出这样激烈话语的是陆军部总长切尼上将。

    因为空军崛起之前，陆军几乎就代表了整个国家的武装力量，是以一直以来，当初的神圣格瑞芬尼王国也好，现今的联合王国也好，都没有陆军总司令的职务，武装力量最高指挥长官为首相，名义上的全军总司令为国王陛下。

    至于切尼这个总长，实则全称为陆军部总事务长。

    而且自从联合王国设立总参谋部，比特为总参谋长，切尼的地位再次被严重削弱。

    是以，切尼毫不掩饰对陆铭的厌恶，完全不留情面的指责陆铭。

    空军司令官道格拉斯上将同样一脸阴鸷。

    整个联合王国共有十五个空军师，三个伞兵师，但部分空军师归属地方军区和空军部双重管理。

    如南部军区因为对抗新大陆的特别行动，就有两个空军师和一个伞兵师被临时调配了过去。

    而在联合王国陷入宪法危机后，又有三个空军师私自飞去了南部军区的机场。

    甚至在西部最大的空军基地，被南部军区的空降师直接控制，部署在那里的空军师及地勤武装也直接投诚，那里本来是威慑西域和西黑山堡的空军基地，现今成了可以支援西域十旅的制空力量。

    但道格拉斯上将沉默着，并没有和切尼上将一般指责南部军区的作为。

    “其实吧，我倒认为，在北域军事占据优势的现在，我们应该令我们军人的声音变得更响亮，我是支持比特你的，杜马斯首相暗杀并要对你撤职处理，令我很寒心。”

    说话的是中央第二军区司令官狄更斯上将，他是位平平无奇的老头，看起来就是邻家爷爷一般和蔼。

    而他的发言，毫无疑问是希望借这次机会，提升军方将领地位的意思，甚至可能有做军阀的野心也说不定。

    “北域”的军事压力云云，只是用来为实现自己野心的挡箭牌。

    在这许多不同派系背景各不相同的巨擘面前赤裸裸说出这番话，其实代表着他没了退路，就算将来成不了军阀，也只能一直站在比特一方了。

    如果比特最终失利，就算胜负未分时别人对他的承诺再好，将来也早晚会因为现今的话被清算。

    而他们这个地位来说，在做出这番表态前，自然经过了各种深思熟虑，绝不是信口开河。

    对以后的种种，当然都有了通盘的打算。

    他这番话讲出口，也令大家神色各异，但毫无疑问，有人心中已经动摇。

    “比特阁下，你应该有了和平解决问题的计划吧？不妨说来听听。”东部军区司令官洛佩尔上将淡淡的说，显然他是属于对“比特总长”有一定研究的，知道“比特”不会无的放矢，召集军中协调会议，肯定是已经有了什么章程。

    (本章完)


------------

第一百四十一章 危机四起

    “我希望，和杜马斯首相一起辞职，结束本次宪法危机。”

    陆铭第一句话，就令电视屏幕上的几名巨擘露出惊诧之色。

    “我会辞去军中一切职务，也希望杜马斯内阁集体辞职，同时，恢复神圣格瑞芬尼王国时期的宪法，约束王权和贵族，我想，联合王国是时候迈步新时代了。”

    “半山特区总督，我也会辞掉。”

    “而且，我不会推荐任何接班人接替我的职务。”

    “不过，根据最新情报，北域的那位，应该很快便会进行帝国的宣称，在此形势下，杜马斯政府和我一起下野期间，还需要诸位监控全局了，我的意思是，由在座各位组成安全委员会，保障联合王国新一轮大选期间的和平稳定。”

    “亨利二世陛下，也该趁此机会休息了，他曾经为联合王国的缔造付出了很大的心力，但也令他太过依恋权力，成为了恢复876年格瑞芬尼王国宪法的阻碍，联合王国需要掀开新的篇章，他退位后，彼得殿下应该可以很好的接受新宪法对王权的约束。”

    “比特总长”直言不讳的话语，甚至在决定王室和联合王国未来的命运。

    但电视荧幕里的众人，此刻却感觉不到什么不妥，相反，大概一些人心里，反而泛起久违的野心。

    是啊，今天在场的人，只要意见统一，是可以决定联合王国乃至好似高高在上的王室的命运的。

    “不管各位同意不同意，今天会议后我都会召开记者发布会，呼吁杜马斯和我一起辞职。”

    “如果杜马斯有足够的政治智慧，愿意用这种和平的方式结束联合王国的混乱，到时希望各位组成的安全委员会，能为联合王国顺利度过这场政治危机，发挥最大的效力。”

    “关于我辞职后，南部军区司令官的人选，可以由委员会议定。”

    “当然，一切还要看杜马斯给我们什么样的反馈了！”

    一句轻飘飘的“我们”，好似将军界巨擘们划为了一个阵营。

    “如果一切顺利的话，我会离开联合王国，去东海隐居。”

    最后一句话，令电视屏幕里的人面面相觑。

    “比特总长，不需要做到这个地步吧？”中央第二军区司令官狄更斯上将的花白胡子都翘了起来，“南部军区，也需要你推荐接任人选，不然，怕是会多出很多事端呢！”

    陆铭笑笑：“我已经打定主意了，不用劝了，接下来的记者招待会上，我也会正式宣布这个决定。”

    心下有些无奈，这个世界，权谋历史太少，如果是前世的世界，就算自己是真心的，也会被认为是以退为进的伎俩吧？

    当然，权谋历史少，不代表这些走到了最上位的巨擘们头脑简单，他们应该也不相信自己是真心的，只是不知道自己要做什么。

    “那么，我的提议，大家怎么看？”

    “安全委员会，我认为在座的一人一席，当可保证联合王国各方的不同利益诉求。”

    陆铭的话，倒尤其令陆军总长切尼上将跃跃欲试，他小眼睛眨巴眨巴的，自然觉得如果按照比特的预想发展下去，对他很是有利，本来都成了虚职，现在军中没了“总长”，他又成为委员会成员，说不定能趁机拿回许多失去的东西。

    “我想，大家需要时间考虑！”第一控制掌门人邓尼兹上将打破了沉寂。

    他看着陆铭，和陆铭打了十多年交道，眼看着陆铭从默默无闻的青年中校走到现今的显赫位置，对陆铭的认识，他比旁人更深刻，大概心底深处，根本不信陆铭这些鬼话。

    不过，就算和陆铭谈不上是盟友，但从渊源，到未来可能涉及的胜负清算，他也必然是不希望陆铭败走滑铁卢的。

    “我个人提前表个态，对你，我是支持的！”

    所以，邓尼兹加上了这样一句话。

    这时，东部军区的电视荧幕上，好似发生了什么骚动，坐在会议桌后的一排将领纷纷起身。

    然后，电视荧幕便失去了信号，变成了一片雪花。

    “看来，我们也只能暂时结束了！希望纽曼城没有出什么大不了的事情。”中央第一军区司令官布朗上将轻轻叹口气。

    纽曼城是帝都的新称，联合王国东部军区主要的卫戍区就是帝都范围，司令部也在帝都卫戍区。

    中央第一军区毫无疑问原本是七大军区里实力最强的，而且比其他六个军区的实力强悍许多。

    不过那是针对新大陆的“碎星计划”前，“碎星计划”使得南部军区得到了大量人力物力及军事资源的支持，加之宪法危机后，又有几个空军师的数百架飞机不听指令飞去了南部军区，更有半山派的将领和南部军区暗通曲款，所以现今来说，第一军区和南部军区，很难说哪一方更有优势。

    不过第一军区拱卫王都，对现今政局毫无疑问是最具影响力的。

    联合王国分裂还是和平，主导权便在第一军区。

    比如如果杜马斯首相下令第一军区调派军事力量进入王都镇压示威人群，而第一军区又听令的话，那也必然代表着内战的开始。

    不过，显然布朗上将没有这种意愿。

    帝国大陆的人文来说，军方将领们，将此视为禁区，遗臭万年的事情，没人愿意去做。

    “哦，多问一句，星期三协会听闻也发生了内乱？”布朗上将看向陆铭。

    到了这个层级，在场的人物都多多少少知道点隐蔽世界的事情。

    “他们没有能力干涉联合王国的事务。”陆铭笑笑。

    “嗯，我想也是。”布朗上将微微颔首。

    电视荧幕一个个熄灭。

    陆铭站起身，说道：“记者们都到齐了吧？”

    副官长威利少将从旁小跑过来，“是，半个小时前就开始等这边的消息了。”

    陆铭点点头，“那我们过去。”

    ……

    比特总长对杜马斯首相隔空喊话，提出了和平解决此次宪法危机的办法，要和杜马斯首相一起辞职，且离开联合王国，去东海这种中立城市隐居。

    该新闻立时登上了当晚各大报纸的头条，电视新闻的时评家们，更是各种解析。

    本来各种晨报、电视早间新闻节目等等，也都会继续这爆炸性的热点。

    很多晨报的排版都排好了，各电视台大多新闻节目内容也录制完毕。

    可当晚发生的一个大事件，令报刊纷纷撤掉原来的稿件，电视早间新闻更是转移了视线，比特总长的和平倡议还未发酵，便仿佛夭折了一般。

    因为当晚传出了轰动无比的骇人消息，说是在昨天下午时，东部军区发生了兵变，只是消息到了晚间才真正被证实。

    因为帝都的新闻台，被兵变士兵占领，一名少将军衔的叛军首领，自称是“西格瑞芬尼独立运动成员”，他们发动兵变，已经将洛佩尔上将等联合王国东部军区高级将领们软禁。

    看来正好是抓的难得的这些高级将领汇聚的机会，毕竟要一起亮相电视电话会议。

    兵变少将更号召，包括帝都在内的西格瑞芬尼地区的所有格瑞芬尼人行动起来，为脱离联合王国而战。

    其实在东部军区，格瑞芬尼士兵占了多数。

    毕竟本身来说，西洋人中格瑞芬尼人就是人口最多的第一族群，更莫说在其传统聚集区了。

    不过西洋人思维，现今西格瑞芬尼人也没多少觉得亡国或者被殖民统治之类的想法。

    毕竟都是一家，只是格瑞芬尼王室还是索尼亚王室谁做国王的问题。

    更莫说格瑞芬尼血脉的大皇子，还有着帝国皇帝的尊号。

    不过，西格瑞芬尼独立运动也一直存在，只是没想到，此次会闹到这般大。

    甚至传闻，叛乱分子们，得到了东格瑞芬尼王国强硬派的支持。

    东格瑞芬尼王国的鹰派虽然是少数，但意志坚定，一直希望收复故土，显然是准备趁这个难得的机会，恢复神圣格瑞芬尼王国的版图。

    媒体聚焦的目光，都投向了已经被渐渐遗忘的旧帝都。

    (本章完)


------------

第一百四十二章 为比特上将正名

    971年3月1日，在北域，汉王国国王陆氏陛下祷告天地，称为“皇帝”。

    同日，汉王国议会通过决议，正式将“天汉王国”的国名更改为“天汉帝国”，全名其实可以翻译为天皇帝庇护下的汉地及诸多领地的国域。

    此举虽然一度登上世界媒体的头条，但显然除了思虑极远的政治家企业家们，大多数平民真正关注的还是爆发了冲突甚至可能引起世界战争的热点。

    因为东格瑞芬尼王国的一个装甲部队直接进入了西格瑞芬尼地区。

    而且空降部队进入旧帝都，为发起兵变的东格瑞芬尼武装提供支援。

    更令人震惊的是，刚刚立国的天汉帝国发布声明，支持东格瑞芬尼王国恢复传统领域的主张。

    据传闻，天汉帝国的精锐特种部队，已经进入帝都，空降帝都的穿着东格瑞芬尼王国军装的军人，很多来自天汉帝国，他们戴着面罩，实则是掩饰自己的种群特征。

    3月5号，混乱的北汉堡地区终于恢复了通讯，召开记者招待会的却是来自天汉帝国汉州军区的高姓将军，言道帮助北汉堡地区恢复了秩序，平定了军人发动的叛乱。

    并且表示，当联合王国局势稳定后，汉帝国的维和部队会马上撤离。

    ……

    电视电话会议，不但北汉堡军区的代表人彻底失去了席位，也没了东部军区的代表。

    东格瑞芬尼王国发布声明，不希望在西格瑞芬尼地区爆发战争，是以愿意就西格瑞芬尼地区未来的归属和联合王国进行谈判，但是要求比特总长必须是联合王国的决策者之一，最终形成的文件上必须有比特总长的签名保证。

    邓尼兹审慎的看着电视屏幕里自己这个老部下。

    虽然有传言，但邓尼兹不太相信这一系列变故是比特深思熟虑的一盘棋，因为比特再怎么渐渐成长为令人畏惧的权柄巨擘，可如果要谋划这么大一盘棋局也不可能。

    故意发表声明和杜马斯首相一起辞职，但却策动汉帝国和东格瑞芬尼王国进军西格瑞芬尼地区，包括西格瑞芬尼地区的独立运动突然如火如荼的星火燎原。

    具有如此能量和手段的，大概只有天汉帝国的那位皇帝陛下了。

    虽然在对抗新大陆的“碎星计划”中，比特和北域合作密切。

    但天汉帝国的皇帝陛下，怎么可能处心积虑是为了给比特创造这种以退为进的机会，对那位皇帝陛下来说，没任何这种必要性，要在联合王国扶持代言人，现今混乱时期，他有很多选择，完全不必给比特做工具人。

    而且这般野心勃勃的比特，天汉帝国的皇帝陛下也很难信任他，选择他做什么代理人。

    而且从更深层次说，比特的所作所为一旦被天汉帝国皇帝知晓，立时便会成为北方帝国的最大敌人。

    比特的委屈，也只有自己知晓。

    比特是不可能真正和北方帝国进行合作的，而且，早晚会成为北方帝国黑名单上，付出任何代价都要铲除的人物。

    但比特必然对现今的时局有所预估，借力打力的可能性很大，而且，暗中大概和格瑞芬尼人也有着不清不楚的联系。

    毕竟从比特对盖德人的态度上，会令格瑞芬尼人在诸多索尼亚权力人物中，选择他作为谈判者，也希望得到他的安全保证，因为他在这诸多权柄人物中，是最同情非索尼亚族裔的。

    “总长，看来你是不能辞职了！”第二军区司令官狄更斯上将笑呵呵的。

    这位看起来和蔼可亲的邻家老头，半个月前第一次军方秘密会议，是第一个发言希望军方能获得更大话语权的，捅破了这层窗户纸，也令其他巨擘有了不同程度的微妙野望。

    “杜马斯首相辞职，由影子内阁临时留守，加之我们的安全委员会，一起合力解决这次危机，我认为是最和平的方式了吧！”邓尼兹轻轻叹口气。

    作为第一控制掌门人，他不管对比特是怎样的看法，但提出的提议，是对比特支持的最强声音。

    影子内阁，就是在野的反对党组成的虚构内阁，除了给执政党挑毛病没别的事情做。

    帝国大陆历史，也从来没有内阁垮台，由影子内阁担任留守内阁的先例。

    因为支持率低内阁垮台不是没有过，但通常都是国王陛下任命临时首相暂时主理大选前的国政。

    邓尼兹的提议，可谓石破天惊，如果在场巨擘一致同意的话，那等于军方完全站在了支持比特总长的立场。

    “这样不妥吧。”第一个明确反对的是陆军部总长切尼上将。

    “如果杜马斯首相不辞职呢？难道布朗上将你要发动政变？”

    被切尼上将点名的是第一军区司令官布朗上将，他微微蹙眉，“如果杜马斯不辞职，联合王国会面对越来越糟的局面。”

    他应该本来没想表态，却不想被切尼质问，心里大概在骂这个愚蠢的家伙，但从大局来说，现今杜马斯辞职委实是最符合各方利益，也最符合联合王国利益。

    切尼呆了呆，咬了咬牙，“十三年前联合王国立国，那时候在座的各位，都是打了很多漂亮战役的联合王国的功勋，哦，有一个人是例外……”

    他话音未落，第二军区司令官狄更斯上将蹙眉道：“在西域遏制西黑山堡的野心，比特上将也居功至伟了！”

    切尼不理会他，继续道：“现在呢，怎么都成了胆小鬼？就这样怕和北域开战？他们本来是我们统治下的卑贱之民，贫穷落后，现在你们是怎么了？！”

    “你的话，太不理智了。”第一控制邓尼兹上将轻轻叹口气，“你呢，一直远离第一线的情报系统，大概不知道北域汉国掌握的是怎样的一种武器，我说的是超级炸弹，你更不知道的是，得益于“碎星计划”，比特呢，和北域高层刻意结交，展开了很隐秘的谍报行动，终于得到了极为机密的情报，原来那种超级炸弹的原理是来自核……”邓尼兹上将看向陆铭。

    陆铭对着话筒道：“核聚变。”感觉也到了联合王国科学界看破这层窗户纸的时候，所以，稍微提前提供这个情报，不会影响大局，反而对自己在联合王国军中地位的巩固会带来难以想象的影响力。

    如邓尼兹将军，不管怎么看待自己的“野心”，但毫无疑问，他会坚定的站在自己背后。

    因为自己的“功勋”，在他看来，要从索尼亚人整个族群的历史高度来评估了，那是高于现今一切其他人和事物的。

    联合王国的未来国运，也会纂刻上自己的名字。

    邓尼兹的话语还在继续，“对，核聚变，本来再过几年，我们也应该可以实现超级炸弹的研发，到时候，就有了真正对抗北方帝国的资本。”

    切尼上将撇撇嘴，“我们没有最先进的武器，就永远举白旗么？”

    邓尼兹看向他，眼中有了怒意，“你根本不明白，那种核武器，可以瞬间摧毁一座小城市，可以令几十万居民化为灰烬，北域现今储存了一百多颗超级炸弹，你想我们的城市都变成废墟么？”

    “超级炸弹的原理奥秘，对我们有多重要？我可以这么说，要多重要有多重要，就算用亨利二世陛下的性命去换，我也认为值得！”

    邓尼兹的话石破天惊，切尼眼睛瞪得滚圆，张嘴结舌一时话都说不出来。

    “国王陛下可以有继承人，可能比上一任还更称职，但超级炸弹，事关我们索尼亚人的生死存亡，早一天研发，就早一天解除北域悬在我们头顶的达摩克利斯之剑！”

    “而比特，为我们拿到了超级武器的绝密情报。“

    “因为涉及最高机密，加之比特拿到绝密情报没多久，所以在座的各位，还没看到简报，包括杜马斯首相和亨利二世陛下，我也暂时采取了保密措施，因为他们身边闲人太多了。现在该计划是第一控制和南部军区合作，在碎星计划下拨款进行秘密研发，准备等科学家们搞出了一定明目，再通报给诸位以及首相和国王陛下，这是我的主意，还请各位勿怪。”

    邓尼兹叹口气，“比特一直以来，为此受了太多污蔑，有人认为他和北域勾结，在暗中叛国，有人认为碎星计划的拨款太多了，比特是捞钱上将，杜马斯首相和亨利二世对比特产生了很多误会，应该也和此有关。”

    “这一切，我都看在眼里，都是我的主意，为他造成了很多极坏的影响。我的做法，瞒着首相和国王陛下进行恐怖武器的研发，也很不合常规，但是没办法，事关我们所有索尼亚人的生死存亡，国王陛下和首相，在我眼里微不足道，我也愿意事后接受一切责难和刑罚！”

    邓尼兹语气越来越坚定，“不管怎样，我都不会后悔！”

    沉默，没人说话。

    邓尼兹继续道：“不过事到如今，没办法，今天会后，我会将‘闪星计划’的概要发给诸位。”

    “希望诸位看过简报后，能对现今局势有个清醒的认识，毫无疑问，现在和北域开战，将会是我们最不明智的选择，不但我们必败，不但会打断我们超级武器的研发，而且，我们伤亡的平民，将会是一个可怕的数字，我们将会成为历史罪人，是索尼亚历史上最大的一批罪人！”

    “有时候，隐忍更需要勇气！需要我们所有人的勇气！”

    “为了所有索尼亚国民的利益，在比特上将、国王陛下和杜马斯三人中选择，我会毫无疑问的选择支持比特！”

    邓尼兹斩钉截铁的表明了自己的立场。

    好一会儿后，第一军区布朗上将轻轻咳嗽一声，“原来，还有这样我们所不知晓的内幕，如果一切如邓尼兹将军您所说，那么，我理解您做的一切，您的选择是崇高的，请让我向您表明敬意！”

    他站起身，对邓尼兹的电视荧幕敬礼。

    落座后，布朗上将道：“在做出最终决定前，邓尼兹上将，我希望看到您提供的简报，这一点，也请您理解。”

    邓尼兹微微颔首：“看来我们达成了共识。”

    其余电视荧幕上的人头影像，大多也在点头。

    切尼上将脸色不太好看，垂下头，不知道在想什么。


------------

第一百四十三章 老姐

    971年3月13日，昆仑台播报了联合王国安全委员会的声明。

    该委员会，主要成员都是军中巨擘，此外工党魁首汉米尔森、玫瑰党魁首小马蒂厄等四名政界人士在列，既有汉米尔森这样的在野党党魁，也有小马蒂厄这种执政党联盟党派的一号人物。

    委员会并没有首席委员或者委员长之类的职务，看起来都是极为平等的关系。

    但设有秘书处，秘书长由小马蒂厄的妹妹，半山特区副总理布丽姬特女士担任。

    宣读声明的，也是这位美艳女郎，彩色电视荧幕上，她一袭办公室女郎款式的淡青色衣裤，美艳性感不可方物，不过，她仿佛天生有着作为政治家的资本，对普通公民来说，她的美艳也只是作为领导人的点缀，在她抑扬顿挫的宣布安全委员会声明时，令人受到感染的是一种寄望和平的强烈愿望，是未来会恢复安宁的期盼，是不安和失败感受到了难言的慰藉。

    安全委员会声明的内容，主要有三点，呼吁杜马斯内阁集体辞职，马上进行新的大选，在大选前由影子内阁担任留守内阁；亨利二世陛下得了疾病，安全委员会将会在彼得王子监督下展开工作，和影子内阁合作，与北方帝国及东格瑞芬尼王国展开谈判，尽快恢复联合王国的和平稳定；民众有表达自己意愿的权力，安全委员会不会干涉包括王都在内的任何城市的公民游行行为，但希望民众们能在杜马斯内阁辞职后，回到正常社会秩序，给与安全委员会和临时内阁一点时间，联合王国处于很大的危机，更需要所有公民的理解和支持。

    新京皇宫。

    陆铭看着彩色荧幕里的布丽姬特微微颔首，她的成长速度也是很喜人的。

    随之目光看向了旁侧一份绝密情报，来自帝国情报局，也就是以前的军事情报科慢慢发展而来的帝国最重要的谍报机关。

    里面的内容令陆铭无奈摇头。

    联合王国陆军部总长切尼主动接触帝国情报局高层，希望能由己方派出高级代表，最好是帝国皇帝派出特使和他会晤，并且言道，他有不会令皇帝陛下失望的最机密情报提供给皇帝陛下。

    他要提供的所谓惊天机密，难道是“比特”暗中在北方帝国进行谍报工作，并取得了惊人进展的那份情报？

    也就是，南部军区和第一控制有秘密基地，在研究核武器？

    为了将比特拉下马，这位切尼上将，真的要走到这一步么？

    “设个套，让他和皇家情报官员之间的秘密接触被第一控制那边发现！”陆铭做了个手势。

    雪白衣裤的女侍微微躬身而去。

    “温莎夫人到了！”又有女侍恭敬禀告。

    “哦，请进来吧！”

    温莎夫人进入这处低调而又奢华的休息室时，陆铭起身迎到了门前。

    “大皇帝陛下！”温莎夫人提着红色裙裾微微屈膝。

    “老姐，说了几次了，我们之间随意就好！”陆铭走上一步，虚扶她起身。

    温莎夫人，是北方帝国和东格瑞芬尼王国之间的桥梁，促成了双方之间的合作。

    在这中洲传统格局的休息室内，坐在紫檀木长椅上，温莎夫人看着陆铭，每次见到他，总是心潮起伏。

    当年希望这位中洲人弟弟给自己带来些惊喜时，哪里能想到会有今日？

    只是，他现在代表的，明显是他的子民，中洲人占据多数的北方帝国的利益。

    这一点，又令人心情很复杂。

    曾经的小老弟，现今还是以弟弟自居，也承诺过很多次，对格瑞芬尼及索尼亚等地的领土没有一丝丝野心。

    而且说过几次，“温莎老姐放心，把愚弟看成你最坚强的后盾就好，我有今天，最大的几位恩人，老姐是其中一位，我对老姐不会有任何索取。”

    可是，真的是这样吗？

    不用从外界的传闻，现今便是坐在这位曾经的小老弟身旁，他容颜依旧，话语依旧，态度依旧，可是，那种不自在的感觉，却从自己心底冒出来，令自己怎么也回不到当初，拘谨这种状态，在这位帝国大陆最有权势的男人面前，好似不可避免一般。

    “公主殿下，还是没在新京吗？”温莎夫人小心翼翼问。

    陆铭微微点头：“好像和她的骑士团，都在天山里某处，具体所在，我都不知道。”

    温莎夫人呆了呆，虽然她不是隐秘世界人物，但因为出身的关系，倒是知道很多密辛。

    千年前的传说里，天山是中洲皇朝的神山，居住在天山上的诸神，世世代代卫护中洲王朝，天山卫就是诸神的后裔。

    公主殿下和骑士团在天山里隐居修行，这是哪门子事？

    虽说按照隐秘世界说法，真正的“天山”其实是在神界，北疆的天山不过是前往神界的通道，或者说，是天界神山在凡间的投影。

    可不管怎么说，作为西方秩序守护者，去东方的圣地修行，怎么都感觉怪怪的。

    真是一家亲了吗？

    温莎夫人心下苦笑。

    “老姐，我知道你的忧虑，爱丽丝不在，我也不会乱来的！”陆铭无奈的道，“能够实现联合帝国更好，实现不了的话，我也不会强求西方诸国成为我帝国的一部分，我们南北分治，经济一体化，大框架现今其实不就是这样吗？什么也不会改变的，除了我会尽力帮助格瑞芬尼王国恢复昔日疆界之外，我不会妄求改变现今的世界秩序。”嘀咕道，“我都说了很多次了！”很有些委屈的样子。

    休息室就他和温莎两人，没有任何侍卫在旁，陆铭也难得卸下了大皇帝的威严面具。

    温莎夫人眼里，好似又看到了当年那个小老弟，可随之打个寒噤，小老弟固然可以不拘小节，可自己，却不能没有分寸。

    “是，我知道了，我当然相信陛下了，不过，我一直认为，联合帝国才能最终解决一切问题。”

    温莎夫人是最支持联合帝国模式的狂热分子之一。

    所谓联合帝国，就是西方恢复神圣格瑞芬尼帝国旧制，由爱丽丝，加冕神圣格瑞芬尼帝国女皇。

    如此，和北方帝国联盟，结为神圣大陆联合帝国。

    爱丽丝加冕格瑞芬尼帝国女皇，也是一直以来“公主派”的夙愿，现今终于有了实现的机会。

    而且也会给帝国大陆带来几十年的和平。

    将来也是中洲皇帝和西洋女皇的子孙们分别管理两个帝国，大概率女皇诞下的陆铭后裔管理西洋帝国，陆铭和中洲宫主们的后裔管理东方帝国。

    想来他们两个的后裔，也会有超高的智慧共存下去。

    何况，随着时代进步，几十年后，皇室、王室、贵族们，应该也不是决定战争还是和平的推手了。

    而如果不采用这种模式，不管这位“小老弟”怎么承诺，心里都隐隐有些不安。

    何况不说“小老弟”到底有没有吞并西洋诸域的野心，就说西洋诸域，自己都会又因为皇帝的人选乱成一锅粥吧？

    王室贵族的声望会越来越败落，最终怕是国民忍无可忍，要求共和，一切贵族都被打倒。

    现在并不是没有这个趋势，索尼亚王国突然出现的“安全委员会”，明显就剥离了王权及贵族色彩，甚至直接将亨利二世定义为“病人”并确定了彼得王子为继承人。

    显然王室的威望，现今在这些军界将领眼里已经无所谓。

    如果接下来一个不满意，他们宣布罢黜王室，变国体为共和国，那一点都不稀奇。

    温莎夫人想着这些，忧虑重重。

    看她脸上忧色，陆铭道：“我会再想办法和爱丽丝联系。”

    温莎夫人长长吐出口气，现今也只能这样了，随之醒悟，忙起身再次微微屈膝，“谢谢大皇帝陛下！”

    陆铭无奈，“老姐，等克莉丝汀出山时，你可别现在这样了！”

    提及这位闺蜜，温莎夫人心里一暖，笑道：“也不见得，她和你什么关系，自然不会太怕你……”又忙收声，偷偷看陆铭脸色。

    见陆铭并不在意的样子，微微安心。

    (本章完)


------------

第一百四十四章 命运会议之前

    杜马斯首相的特使来到了半山堡市，也就是原来的盖德三州第一大城市吉尔市，在盖德三州变成半山堡特区后，吉尔市也更名为半山堡市。

    安全委员会的安全委员们的全权代表也陆续抵达半山堡市。

    半个月后，东格瑞芬尼王国的代表与北方帝国的代表会来此和诸方会晤。

    在此之前，索尼亚各方自然要先在内部谈出一个结果。

    亨利二世的王庭突然沉默，好似默认了安全委员会对他“病人”的定义。

    ……

    盖斯顿大厦已经恢复了昔日深蓝玻璃帷幕摩天大楼的盛景。

    五十八层和五十七层这两层陆铭的私人专用楼层装潢的更加富丽堂皇。

    五十八层是陆铭的居所，五十七层是办公会客所用。

    此时五十七层的茶室，陆铭正会晤几名前来与会的全权代表。

    有第一军区司令官布朗上将的全权代表马克斯中将；第二军区司令官狄更斯上将的全权代表拉芙妮准将；空军司令道格拉斯上将的全权代表希尔顿少将。

    陆铭的全权代表福克斯中将在旁作陪。

    虽然陆铭是东道主，但对等原则，真正参与会议的自然是他派出的全权代表。

    不过诸方代表，都两三人为一组，得到了陆铭的接见。

    陆铭并不谈此次会晤的话题，那是他的代表将会在会议上阐明的问题，他主要谈天说地，讲古论今，历史人文地理，宇宙科学等等，这位总长知识之渊博，令三位外来代表都惊骇不已。

    而且最终，“总长”谈的是哲学。

    万事万物，都可以用来思辨，人类社会，本质是什么，未来又会怎样。

    总长明显站的角度很高，谈笑风生中，阐述了他对包括新大陆在内的整个地球世界未来的想法。

    “其实呢，你们都会是未来的社会栋梁，是引领全世界人类向未来发展的重要参与者乃至决策者，目光要放远一些，不能局限于一些小圈圈小框框。”陆铭用手比划了一个很大的圈，“说起来，我们这个地球啊，还有三分之一的地域处于我们的盲区，从我们现今的科学来说，根本解释不了的事情，所以说，这是个大问题啊，如果有一天，从里面突然跳出来很多怪物呢？就好像科幻电影里那样。”

    “比特叔叔，听您讲话，又好像讲故事，很有趣，可是，又很受教育呢！”

    说话的美女军官拉芙妮少将，是狄更斯上将的女儿，三十出头的样子，就已经被提拔为准将军衔，在第二军区，看来裙带关系很严重。

    而且狄更斯毫不避忌的派出女儿作为自己的全权代表，大概在他看来一举数得。

    女儿自然可以看做他真正的代言人，显得自己对这次会议的重视。

    另一方面，拉芙妮也是因为要作为父亲的代表与会，才被从中校火箭般临时提拔为准将，算是特殊时期的特殊决策。

    陆铭看着她一笑：“你父亲身体挺好的吧，以后有机会来这边玩，南疆空气好，风景也好。”

    “嗯，我会将您的话带给我父亲！谢谢比特叔叔。”拉芙妮甜甜笑着。

    陆铭看向了第一军区的代表马克斯中将，微笑问他：“我关注过你很长时间呢，你在203团做参谋的时候就关注你了，十五年前了吧，那时候你提出过一个‘三三制’的步兵战术，很有想法呢！那时候我就在想，你不是池中之物，可惜我那时候也是小兵一个，要现在，早把你调我身边来了！”

    马克斯愣了愣，脸上表情立时不同了，恭谨的道：“谢谢总长，当年的胡闹之作，您见笑了！”

    “怎么是胡闹呢！”陆铭和他聊起了三三战术，令马克斯更是吃惊。

    谈了会儿，陆铭又看向空军代表希尔顿少将，提起了他的几件得意功勋。

    最后，陆铭又指着自己的代表福克斯将军，笑道：“我这位代表也不一般啊，碎星计划他参与其中，给了我很多好主意，也否掉过我的错误呢！你们都是军中精英，要多亲近！”

    和比特上将交流的短短一个多小时，众人心情都变得出奇的好，甚至互相之间好像都有了某种交情和羁绊一样，都一起笑着说好。

    这十几年来，陆铭身居高位，虽然不喜欢这种笼络人心的东西，但这种所谓领导的艺术，也渐渐炉火纯青。

    既然是接见几位代表，不管心中有什么亲疏，这种场合却要表现的重视他们每个人。

    或许他们在你眼里都是小角色，但将来的事情谁说得准？或许你一句勉励，将来就结了善缘。

    甚至自己的人，这时候都不能冷落了他，不能觉得他忠诚于你，你夸别人下属时，就不用理会他了。

    作为最顶层的存在之一，令每个见过你的下属，都在你的威权压迫下又感受到你的平易近人，感受到你对他的重视，那真是众口铄金的事情。

    比特，是很需要这种人望的。

    至于自己在北域的身份地位，又是另一种领导方式。

    几名代表极为恭敬又很是心情舒畅的离开后，陆铭笑笑。

    当然，夸他们的闪光点，倒都是真实感受，都是有能力的人，也值得自己勉励。

    最后留下的是福克斯中将，他原本是南部军区的副参谋长，少将军衔，倒也是被委任为比特总长的全权代表后，军衔提了一格。

    几个军区，好像都在安全委员会的框架下在自己军区进行了一部分的人事任免，包括将军级别军衔的授予，也只是将备忘录提供给安全委员会便好。

    最终大概准备等彼得王子正式加冕国王后，确定这些军衔的合法性。

    大家都在做，互相心照不宣。

    “对要求杜马斯内阁集体辞职，不管他的特使来说什么，我认为各方代表都不会松口了，和他们这几天的接触，感觉各方委员在这件事的态度上已经很坚决。”福克斯中将坐在了陆铭面前，汇报他对各方代表的观察结果。

    陆铭微微点头：“如果杜马斯就是不辞职呢，你觉得，他们最终会是什么反应？”

    “那不好说，但我认为布朗将军不会直接动用武力手段进行逼迫，他没这个魄力，也担心以后留下骂名。”

    要武力逼迫杜马斯退位，第一军区是绕不过去的。

    陆铭微微点头：“看来，你们肩上的担子就重了，要令杜马斯的特使传达回的信息就是，参与这次会晤后，感到杜马斯首相不退位，下场会相当惨。”

    “明白。”福克斯鹰钩鼻微微发红，鹰隼般眼神闪烁不定。


------------

明天，，，，

rt，，，，，
------------

第一百四十五章 生命之花

    “刺草公爵吗？”陆铭看着手上的卡片，在签名的位置，黑色刺草的纹徽隐隐好似有黑色气体流动。

    赫拉王后在旁，轻轻点头。

    这是新纽尔曼大酒店五十层的总统套房，从蓝色落地玻璃窗看下去，示威人群的海量帐篷已经阻碍了这条最繁华大街的交通，但秩序好似比半个月前好多了，也有黑色制服的警察在维持。

    陆铭本来防备的是刺草公爵去半山堡破坏各方和议，却不想，他将名片送到了奥古斯都上将的家中，派去的仆从留言是，希望和赫拉王后在王都一聚。

    具体时间和地点可以赫拉王后来选，只需要在今晚八点半昆仑台的广告时间告诉他就是。

    显然刺草公爵也在王都新纽尔曼。

    “他也喜欢看昆仑台么？”陆铭笑了笑。

    另一侧，塞赫美特撇撇嘴，这个叛国贼，思维永远莫名其妙。

    不过，想想几天前王后，也是她最崇敬的导师，和她母亲一般无异的人，和她说的话。

    她俏脸上不由蒙上一层阴霾。

    但是，导师的话，她从来没有过违抗的念头，不然，也不会和彼得订亲。

    心里轻轻叹口气，满是迷茫。

    “就定在这里吧，明天下午三点，无所谓的，不过，到时我会参加。”陆铭说着话起身。

    泛着光泽的仙门微微荡起涟漪，他的身影消失在里面。

    好半天后，塞赫美特突然问：“陛下，真的没有别的办法了吗？您有没有想过，和刺草……”

    突然强劲的风将塞赫美特要说的话吹散，塞赫美特感觉得到狂风带来的怒意，忙单膝跪倒，不敢再说，可是，委屈的眼里已经盈满泪珠。

    轻轻的叹息，好似希腊女神白玉雕塑的赫拉王后陷入了长久的沉寂。

    ……

    第二天下午总统套房的会客室。

    陆铭坐在赫拉王后左侧微微靠后的位置，打量着对面那位英俊青年，穿得很保守，好似老式贵族，黑色燕尾服，雪白领结，高高的黑色圆筒帽被神色古怪的女管家接过去挂在帽架上。

    女管家是从酒店雇佣的，也算见多识广，但面前这种古怪的男青年却实在不敢恭维，甚至还有根短短的绅士杖放在男青年的腿旁。

    陆铭心里一哂，看起来还真是年轻啊，刺草公爵。

    女管家离开会客室并紧紧关上会客室的门。

    “阿曼弥斯山的天空女神，在黑暗中祈求食物的西蒙一族再次向您致以无上的敬意！”刺草公爵微微抚胸躬身。

    半个房间仿佛被阴影笼罩，刺草公爵身后，好似出现了无数黑色气体环绕的身影，一起向赫拉王后抚胸躬身。

    方才是世俗礼节，现在才是他们这个世界的见面方式。

    微风轻轻吹过，刺草公爵身后的密密麻麻黑影在好似细不可查的微风中，突然痛苦挣扎，做出各种痛苦表情，又瞬间齐齐消散。

    房间内光线好似也猛地明亮起来。

    刺草公爵脸色微微一变，再次抚胸躬身，“我感受到了您的愤怒，再次请求您的宽宏。”

    轻轻的叹息，赫拉王后便如永恒的希腊女神坐姿雕塑，完全石化的那种。

    “只要获得您的仁慈，赦免我那可怜孩子的灵魂，我西蒙一族愿意从此离开帝国大陆，前往黑暗深渊中蛰伏，直到您的愤怒消失……”

    陆铭观察着这看似美少年实则不知道活了多久几年前才刚刚醒来的老妖怪。

    他话里的意思，是希望赫拉王后释放欧佩克，他刺草一族便会离开帝国大陆？

    黑暗深渊，是哪里？

    是异空间吗？还是此间帝国大陆尚未探索过的阴影地带？

    不过，他真的认输了吗？

    想想，他应该也知道，赫拉王后虽然很难真正灭杀他，但他实际是弱于赫拉王后的，哪怕带了全族，其余人都会被轻易抹去生存的痕迹，最后，还是赫拉灭杀不了他的两人对决的局面，但想来赫拉可以令他品尝很多难以忍受的痛苦。

    彼得王子曾经是他手里的王牌，是他用来挟持赫拉王后甚至破坏赫拉王后神之心的可怕工具。

    结果是，赫拉王后无声无息救走了彼得。

    这是从他的感受来看，因为他大概率不知道，有东方的两位女仙尊曾经插手此间之事。

    而且从世俗的角度，诸方和谈的态势，刺草家族也大势已去。

    除非他杀光军方的大多数将领，但不说赫拉王后在对立面，他力有不逮，哪怕就是隐秘世界的神秘规则，也束缚着他令他难以对世俗之人大开杀戒吧。

    所以，他才准备在赫拉王后归还他最钟爱的孩子欧佩克后，率领全族，暂时蛰伏起来。

    “是，您当然需要时间考虑！”刺草公爵也不知道怎么得到了赫拉王后的回应，站起身道：“我等待您的再次召唤！”

    陆铭摇了摇铃，女管家进来，送刺草公爵离开。

    刺草公爵就好像正常人一般，离开总统套房，乘坐电梯下楼，到了旋转门外坐上一辆黑色轿车离开。

    落地玻璃窗前，看着楼下黑色轿车缓缓驶离，陆铭慢慢摘下了脸上的面具。

    “你觉得，他是真心的提议吗？”陆铭转身问赫拉王后。

    到了他们这个层级，不管承诺，誓约等等，都难以欺骗对方。

    “是的，如果您肯释放欧佩克的话。”赫拉王后如此回应。

    也只有和陆铭对话，才不用风儿传声，而是赫拉王后自己的娇柔无比又有着神圣加持的奇妙声音。

    有点类似陆铭小时候看电视剧里如来观音等作为神祗时的特效配音，但更奇妙百倍。

    陆铭想了想，“那就答应他。”多一事不如少一事，西方隐秘世界，也从来不是不死不休的争斗。

    “我知道了。”赫拉王后轻轻低语。

    陆铭起身，背影再次消散在仙门光泽中。

    ……

    夜。

    看了看今天会议的简报，其实完全可以看成安全委员会全力对杜马斯首相代表施压的批判会。

    看一些激烈发言，杜马斯首相如果不辞职的话，大概会成为联合王国的千古罪人。

    陆铭舒舒服服泡了个澡后回寝室，准备这具法身床上放置好后，去东瀛享受白日的时光，那边还是白天呢，和东瀛的几个妃嫔游玩一番减减压，今天就宿在那里了。

    奢华寝室，暗香浮动。

    陆铭微微有些诧异，慢慢来到月洞床前，掀开金色帷帐，随之挠头。

    贵气十足的淡黄床帏中，两名美女静静躺在其中，一为赫拉王后，一为塞赫美特。

    赫拉王后宛如希腊女神，金色波浪长发，蔚蓝海洋似深邃美眸，一袭白纱轻裹，酮体若隐若现，而且平素只觉得她美艳高贵不可亵渎，此时才愕然发现她身材简直也是天上女神才有的不合理，尤其那对汹涌高峰，令人都微微眼晕，白纱轻绕的美妙玉腿下，那双天使般雪足今日涂了五彩星光，凭空变得极为妖艳，平日都是干干净净不染尘埃的圣洁，今日雪足的装饰，应该正是献身前才会精雕细琢用来取悦神主的。

    塞赫美特紧闭双眸，咬紧牙关，看得出还是难以接受这种神界之战俘虏的命运，极为圣洁高傲的圣剑士，但显然献身神主之日，也做了准备，银发银眸的美少女，白纱轻裹的贞洁酮体上多了许多取悦神主的七彩纹身，应该是临时的，事后会消失，便如普通人类用那种彩色贴纸的原理，一只红色火凤的火焰甚至蔓延到她小小雪足，令这名冷艳美少女、圣剑士首席立时撩动的人心猿意马不能自抑。

    便是在六宫粉黛无颜色媚意无边的赫拉王后身旁争奇斗艳，这名美少女也自有其独特魅力。

    陆铭挠挠头，其实也知道会有这一天，但没想到来得这样快。

    西宫琉璃早和自己说了，这两名西方神祗在凡间意志作为俘虏后的命运。

    将会对自己大有好处，掠夺她们的繁殖权，比自己和一万个凡间女子欢好都裨益多多。

    其实，自己还是觉得怪异。

    自己所修难道不是浩浩荡荡圣道之途吗？怎么所谓肉身成圣需要繁殖出后代才行，而且自己繁殖概率很低，是以需要不同异性越多越好。

    怎么都感觉是邪道。

    虽说生物从诞生之初的原始本质行为就是尽可能多的复制自己，也就是繁殖。

    这大概是生命体的最高宇宙规则了。

    可成神成圣，也遵循这样的一种原始规则，未免令人觉得自己所修，档次瞬间就低了。

    不过话说回来，书本上的神圣都是人类自己想象的，什么清心寡欲甚至无欲无求。

    但从单细胞生物开始，生存的本能，其实本就是无限复制自己，如此踏上漫漫进化之路。

    自己所走的路，大概也不过是回归了生命本质而已。

    (本章完)


------------

第一百四十六章 诸多乱相

    夜凉如水。

    翠绿竹林轻轻摇曳，陆铭慢慢品着茶，璀璨星空今晚特别明亮，这里是半山堡的半山区，没什么光污染，绚烂星空仿佛就在头顶。

    “哦，你怎么过来了？”身后脚步声轻响，陆铭转头，却见来的是赫拉王后，不过她一改往日的形象，而是穿了一套西洋靓丽时装，虽然性感但不露肌肤，米白色衣裤，宽宽的金属环腰带，一双乳白色高跟鞋，很是美艳妩媚。

    “看陛下门没有关……”赫拉王后愣了下，却是她的娇柔声音少了那些神圣加持之韵，变成了俗世女子的声音，莺啼清脆依旧，却不再是神的那种仙音。

    陆铭此时是本尊形象，笑笑道：“看来是返璞归真了，十年前宝珠和琉璃陪我出游，和你现在一样，还能掩饰身份，现今就不行了，她们也很久没去俗世了。”

    返璞归真？赫拉王后不太理解，毕竟用西洋语言解释还是不太能准确表达其涵义的。

    “陛下，我和塞赫美特以后怎么办？”赫拉王后眼里有一丝悲哀，大概是认为自己被削了修为，而且，作为神战的俘虏屈身对方神主虽然也是屈辱之事，但从此改换门庭，神格重塑，那种屈辱也会随着时间的流逝而消失。

    根据她隐隐约约苏醒的神界记忆，这是神界固有的规则，西方诸神，主神彻底失败后投靠胜者侍奉胜者所在多有。

    可偏偏，对方神主显然和其身边神祗想法不同，对收容她和圣剑神女没什么兴趣。

    “我说了，我需要一点时间。”陆铭好似感觉到了她心中的复杂情绪，伸手轻轻拍了拍她柔嫩纤手。

    赫拉王后身子微微一僵，方才混乱中好似变得一片空白的记忆渐渐涌上脑海。

    本来她用了秘法令自己感官全部封闭，如此可以如局外人一般不再拥有屈辱时刻的记忆，只是不知道，在这中洲神主面前能不能瞒天过海。

    正因为五官之感被自我禁锢，是以根本不知道发生了什么，但知道，那神主并没有行本源洗礼之事，而是径自离开了。

    现今记忆渐渐回来，眼前突然现出一幕幕影像。

    面前这个男人，当时轻轻握起自己的手，说：“我还是不喜欢这种方式，慢慢来吧！”

    赫拉王后突然微微眩晕，就好似，一些东西，正在离开自己的身体，又有某种新鲜的感觉渐渐涌入自己的本源中。

    意识越来越模糊，就好似，要被黑暗包围。

    但又感觉不到什么危险。

    这，就是新旧神界的规则交替吧？是换了神庭后的必然之旅。

    这是赫拉王后最后的念头，随之，她便好似陷入了永恒的黑暗。

    好似过了千年万年，又好似短短一瞬，赫拉王后猛地回神，看了看四周，还是漫天繁星，白色圆桌对面，坐着陆铭。

    “嗯，你发呆没超过一分钟。”陆铭不知道赫拉王后经历了什么，但有种明白她在想什么的感觉。

    赫拉王后出神了片刻，轻轻叹口气，“陛下一定要走艰辛之路，事情还没完，要给陛下添麻烦了。”

    陆铭看着她，笑笑道：“没什么的。”

    大体能猜到，如赫拉王后这种神祗，在神界的投影想来也是极为重量级存在，要改换门庭，甚至可能会断绝西方神界在此间世界的影响，必然不会太顺利。

    突然陆铭一怔，好像自己现今思维模式，也渐渐向东西宫、赫拉王后她们靠拢了。

    挠挠头，也不知道这样好还是不好。

    当然，所谓“神”，应该和那位新大陆旧主人一般，也不过是智慧生命体发展的某个方向而已。

    那边，赫拉王后看着陆铭温和的笑容，蔚蓝海洋似美眸中，神色更为复杂。

    “话说，塞赫美特和彼得解除了婚约？”陆铭突然想起一事，也彻底破坏了本来的气氛。

    赫拉王后眼皮微微垂下，“是的。”

    “嗯，过几天这里的会议结束吧，若是有闲暇，我再和你详谈，我想，我有很多问题需要向你请教。”

    赫拉王后微微颔首。

    ……

    新大陆哥布林海滩一号楼，陆铭猛地睁开了眼睛。

    在半山堡的会议现在僵持阶段，看起来，杜马斯肯主动辞职的意愿很低，自己已经在做最坏的打算。

    就在此期间，新大陆出事了。

    翻身从床上坐起，看向旁侧肃立的映雪，“王都发生暴乱？”

    排位赛后，欧佩克被赫拉王后擒拿。

    他确实一直委身在神鹰家族，神鹰家族现任家主神鹰三翅受到了他的蛊惑，所谓养了红鹰的事情，也是欧佩克给神鹰家族中可以决定家主继承的重要长老们营造的虚假记忆。

    欧佩克被抓走后，那些虚假记忆破碎，虽然长老们还不明白发生了什么，但神鹰三翅已经被软禁，不过长老们可能对废黜神鹰白羽兄妹的父亲神鹰一翅继承人地位还耿耿于怀，毕竟期间发生了很多事，也逼迫的神鹰一翅当时很艰难，是以新家主，长老们选择了神鹰二翅，也就是嫡系一脉的老二，神鹰一翅的亲弟弟。

    经此变故，王都氛围也变得极为微妙，却不想，现今发生了暴乱。

    “神牛家主传话说，暴乱主要在神虎城，突然多了许多暴乱分子，都蒙着面，用的是匕首、长刀这样的冷兵器，在神虎城杀的血流成河！”

    陆铭点点头，“神”给王都留下了检测机器，火药武器是进不去的。

    手一伸，光泽浮动仙门出现，陆铭迈步而入。

    门的对面是陆铭在神牛城被安排的套房之客厅，这是陆铭固定的开门地点。

    侍女见了，忙躬身行礼，又急急去拿了电话通知家主。

    很快神牛家主赶到。

    “暴乱已经没动静了，那些暴徒好似都逃走了，我们各方已经派人去查探神虎城现在的情况。”神牛家主神色有些严峻。

    不过，好在神牛城的机械仆从有几台被面前元一先生改动机制，成了雫的仆从，并开启了基本警戒模式，是以神牛城倒不怕这样的突袭。

    但大批暴乱分子能神不知鬼不觉进王都，又对王都没有任何敬畏，且能利用王都的警备漏洞发动冷兵器袭击的，显然本身便和十大神级家族中某个家族或者某几个家族有秘密联系。

    看来，世道真的要乱了。

    神牛家主深深叹口气。

    陆铭却是琢磨，神虎城，那是自己曾经狐假虎威令人误以为的出身地，不知道这次突袭，和“元一”在新大陆的行为有没有什么关系。


------------

第一百四十七章 猜测

    “神虎家主要见我？”陆铭听到这个消息，很有些莫名其妙。

    对面的神牛家主点头道：“我相信我没误解他的意思，他表达的很清楚。”

    神虎家族很惨，号称神级家族，但在金属工具的杀戮下，却是那么的不堪一击，虽说核心楼家主及重要人物所居楼层在暴乱分子攻入前被封闭，但除了最重要的寥寥几人外，核心成员丧命了一大半，包括神虎家族最疼爱的孙子神虎大爪，也是未来的第三代继承人，也在这场暴乱中惨遭杀害。

    莫名其妙的是，神虎家主和神牛家主通话，问“我神虎家的元一”的去向。

    也就是神虎家主不知道怎么搞的，将“元一”真的看成他族中子弟了。

    看来，“元一”声名大噪后，传说来自神虎家族的自己的背景，神虎家主也关注了？

    难道误会这场屠戮和自己有关系？

    是自己要铲除神虎家族，抹杀自己并不是神虎家族子弟的痕迹？

    想了想，陆铭道：“就说我在王都就好了，随时可以和他见面。”

    说着话，陆铭摇摇头，看得出，神牛家主也满心疑虑，大概也在猜，这事和自己有没有关系。

    也确实，从神牛家主的角度，自己就更可疑了，而且神牛家主知道，自己绝对有屠戮王都的人力物力资源和令大批武装分子潜入王都的办法，所以，可能神牛家主比神虎家主还怀疑这事是不是自己做的。

    ……

    几个小时后，陆铭见到了神虎家主。

    一个刚刚承受重大打击，头发花白面容憔悴的老头。

    见面的地点，在神虎城核心楼顶层，也就是三十楼的家主居处。

    “你，是哪一房的？”神虎家主在打量了陆铭一番后，用嘶哑的声音问。

    陆铭挠挠头，也不知道该怎么回答。

    “看来，……”神虎家主深深叹口气，那意思，你那一房，全被杀了吗？

    “你经常在外面行走，和我们的思路不同，所以，你是怎么个看法？”神虎家主盯着陆铭的眼眸。

    陆铭沉默，显然，神虎家主早就在族中调查过自己，肯定清楚自己并不是源自神虎家族，便是旁支都算不上，所以，他现在又是什么意思呢？

    以前肯定他还没拿定主意该怎么处理自己冒充神虎家族子弟的事。

    毕竟，根据传闻，自己得到了“神”的传承，有了许多操控“神”留下的工具的办法。

    要如何利用自己谎称神虎子弟这件事，他还没有真正的决断。

    现今却发生了这样的惨剧，令他很怀疑自己，也迫不及待的要见自己。

    而自己就这样同意在神虎城见面又大摇大摆孤身来到此间，也不知道他怎么想，但没一见面就喊打喊杀也是正常，这些久居上位的老人们，自然很能权衡利弊，也不可能心里有点怀疑，就武断的进行判定，更莫说，涉及家族存亡之事了。

    沉吟着，陆铭终于开口，“家主有没有什么怀疑的对象呢？比如神虎家族现今的情形，谁最得利？”

    “元一你也有答案，其他九个家族和黑木家族，对吧？”

    陆铭听他提到黑木家族，心里一凛，自己也想过，是不是黑木家族为了跻身进入王都而制造的血案。

    黑木家族想变成神木家族的野心，并不是什么秘密。

    “不过，就算黑木家族参与了这次罪行，但在其他九家族中，也必然有同盟，不然，外人不能这样轻易进入王都。”陆铭琢磨着说，“根据现在的迹象，其余九族，必然有一个或者多个家族参与了这件事，依我看，盯着未必知情的黑木家族，不如将重点放在排查其余九族上。”顿了下道：“神牛家族我可以打包票，应对我就够神牛老家主头疼的了，也不可能莫名其妙做出这种事，神牛老家主的所有目光，现在都在我身上。”

    神虎家主还带着血丝的眸子盯着陆铭：“你很自信。”

    陆铭耸耸肩，又道：“神鹰家族，也没这个余力，刚刚经历内乱，而制造内乱的罪魁祸首是被我的人抓走的，他进入王都刚半年多，是没有根底和余力培养数百名暴徒的，而且他远离王都处于被囚禁中，也没机会下达任何命令。”

    “神鹰家族的假家主，是你揭发的？那件事还有幕后黑手？”神虎家主微微蹙眉。

    陆铭苦笑，“是的，其实便是神鹰家自己，都不知道我参与了进去，只知道他们莫名其妙没了那些虚假的记忆。”看向神虎家主，“但为了取信于您，所以我才知无不言。”

    如果神虎家主最终判定自己是屠戮其家族的参与者，事情会特别麻烦，自己总不能真将这一族数万人杀光？

    “可以制造虚假记忆，你又可以想办法恢复真实的记忆，都是那位神留下的超前科技力量吗？你所说的那个你的敌人，也会操控神的科技？”

    神虎家主很快的就消化了这些信息并问出关键性的问题。

    陆铭想了想，“他并不能，他是我在另一个世界的敌人。所用的秘术，是另一个世界进化出的特殊人类可以使用的力量。”

    “另一个世界……”神虎家主眼神微微一凝。

    “也可以说，是这个世界的另一个大陆吧，也就是，你们认为的敌对大陆，在绿林一带你们对抗的敌人。”

    神虎家主大概怎么都想不到对方给出这样一个答案，而且，就这样轻轻松松说出来，没有多少犹豫，更不避忌什么。

    一时他好像也不知道该做出什么反应。

    “我觉得，我们现今有了共同的敌人，家主，您说呢？”陆铭打量着他的神色。

    神虎家主沉默。

    “我们本身也不是要侵略贵大陆，反而贵大陆侵略性太强，令我们不得不防范，也是你们，率先杀死了我们带来和平的使者。”

    神虎家主听着，并没有回应，但毫无疑问，面前这个年轻人说的是事实。

    “不过在这里生活了将近两年时间，我感觉，我们也不是没有共存共荣的可能，便是你们所谓的神级家族，其实大多数成员，性情都很温和，倒是肆意屠戮贵家族的，大概处心积虑要霸占王都很久了，那些暴徒，不是短时间内能训练出来的，从部分影像看，他们应该都是从很小的时候就开始培育的冷血杀手，不是这里世界军警系统训练的套路，倒是我旧大陆，曾经有一段历史时期，自幼培养武士之类的精锐很常见。”

    神虎家主冷哼一声，“他们会付出代价的，要独霸王都，可笑。”

    确实，就算经常排位赛第一的神虎家族，也根本不可能对抗其他九家联手。

    而现今是排位赛第一的神虎家族被屠戮，幕后黑手，严格说财力、物资、人力资源等等，肯定是不如神虎家族的。

    陆铭想了想，“也有种可能，对方并不是一家，而是几家联手？”

    神虎家主微微一怔，慢慢靠回沙发沉吟起来，神色也渐渐变得越发严峻。

    (本章完)


------------

第一百四十八章 紫罗兰运动

    联合王国王都新纽尔曼。

    首相官邸前，举着一束紫罗兰花的塞赫美特站在示威人群最显眼的位置，她戴的墨镜将她美丽脸庞遮去了大半，穿得也是宽松的雪白休闲装，但超模似的魔鬼身材和冷艳的气质还是无可避免的泄露出来，周边，记者照相机快门的响声此起彼伏。

    紫罗兰在联合王国文化中，话语是缄默的忍耐。

    在王都要求首相辞职的示威人群已经快速的统一了行动，他们以紫罗兰为这次运动的标识，用无声的抗议表达最大的愤怒。

    太子妃的出现，更将王都的紫罗兰运动推到了最高潮。

    今日从四面八方汇聚到首相官邸前广场的人群超过了十万人，将各处通往这处社区的街道堵得水泄不通。

    塞赫美特紧绷着脸蛋，全身都是那种不情愿的气息，在陆铭看来，她在表达“我什么要做这种事”的倔强。

    可从示威人群以及媒体照片的解读，就完全是另一回事了。

    在人群中很不起眼的陆铭远远看着塞赫美特的身影，面色很严肃。

    新大陆的异变，又牵扯了自己许多精力，好在联合王国的王都和新大陆的王都，时差有八九个小时，从这个意义上来说，自己在白天的时候，倒是可以在两个大陆都存在。

    帝国大陆这边，因为杜马斯一直拒绝辞职，第一军区又不可能发动政变赶他下台。

    所以，在昨天汉帝国和东格瑞芬尼王国的使者抵达半山堡后，自己在安全委员会提议，和汉帝国及东格瑞芬尼王国的谈判，除了安全委员会的代表外，杜马斯在半山堡的代表也可以参与。

    既然杜马斯拒不下台，那么，大概他要品尝到最坏结局的苦涩了。

    其实自己本不想这么做，对他太残酷了，哪怕在索尼亚历史上，从此他也会成为罪人一般的存在吧，对一个政客而言，这大概是最悲惨的结局了。

    陆铭轻轻叹口气，感觉得到，自己近期有些疲累，是因为一直在两个大陆的最顶层经历种种阴谋诡计，或者是自己给人布局，或者是解决旁人给自己制造的麻烦，两个大陆，仿佛不约而同的，都来到了历史时刻的某种关键节点之处。

    ……

    盒饭时间，塞赫美特和示威人群一样，拿到了分发的热狗和清水。

    蹲坐在广场一角的地上，她身边很快围了一圈人，都是示威人群的骨干分子。

    记者们也在不远的地方，不时还是有按快门的声音响起。

    陆铭三下五除二将热狗塞进肚子里，听着塞赫美特和他们闲谈。

    要说塞赫美特身边的，还有前新纽尔曼警察局局长萨克森，是个胖胖的和蔼老头。

    上个月，因为他拒绝执行市长下达的驱散北道广场的示威人群而被免职。

    其实当时在北道广场的示威人群很激进，甚至发生了烧警车的行为，武力驱散也没有问题。

    不管怎么说，被免职的一个月后，在前天，他和太子妃一起出现在了示威人群众中，很快成了“紫罗兰运动”的标志性人物之一。

    毕竟敌人极为重要的权柄人物“弃暗投明”，那自然表示己方是正义的铁证。

    “我认为，没什么可以谈的，塞赫美特殿下，杜马斯是个很阴险的人，我担心他会释放虚假的信息，用来瓦解我们的意志。”

    看不出，这个和蔼老头竟然很激进。

    两个小时前，首相官邸一位秘书出面，邀请塞赫美特和示威民众代表们，在下午和首相进行面谈。

    而这位王都前警察局长，很反对和杜马斯进行面对面的对话。

    其他骨干分子也纷纷表达自己的观点，有赞成的，也有反对的，莫衷一是。

    塞赫美特的目光有意无意的瞟向了陆铭。

    在这里，陆铭是太子妃随行的普通工作人员之一。

    很普通的索尼亚人相貌，黑色西装，陆铭在人群里很不起眼。

    说到底，塞赫美特心里还是充满矛盾，甚至未必没有“和杜马斯联手是不是还能将比特拉下台”的妄念。

    因为赫拉王后并没有告诉她“比特”的真实身份。

    那晚本来自然而然陆铭便会用本来面貌，深入交流的话，她就会知道陆铭的真实身份。

    但偏偏一切都没有成真。

    是以塞赫美特思绪还在混乱中，甚至还在想着如何将这可恶的权臣搞垮台也不可避免。

    在她眼里，王后是因为爱子被控制，所以才只能接受那种令人愤怒无比的屈辱。

    所以，“要帮助崇高如母亲一般”的王后摆脱这种屈辱，这个念头在塞赫美特心中会不时涌现。

    不过，不时冒出的想法，终归只是个想法。

    要真展开行动，她也不知道该怎么做。

    这一点，赫拉王后也对陆铭做了说明。

    不知道为什么陆铭好似没意愿令塞赫美特知道真相，赫拉王后也不能越俎代庖，但向陆铭做了承诺，说她了解这个孩子，没有自己明确的命令，她自己是没什么执行力的，其实说到底，塞赫美特是个很没有主见的人，看似冷冰冰很强硬，但从襁褓之中就接受赫拉王后的教育，她的人生，一直在走赫拉王后安排好的路，自己从来没决定过什么。

    现在也是这样，要不要见杜马斯首相，她显然也无所适从。

    她虽然是不世出的天才圣剑士，整个西洋剑士集团的领袖，但对世俗政治，根本一窍不通。

    “见一见杜马斯没什么坏处吧？”

    在稍远距离，陆铭这类的辅助人员大多也在讨论，陆铭稍微提高了声音，令塞赫美特那边能听到。

    随着西格瑞芬尼地区的分裂状态，北方帝国的介入，使得联合王国和周边爆发战争的可能性大大增加。

    原本支持现任内阁的民众已经没了聚集起来的气势。

    反而军方和新王室，大概才能挽救眼前的危险局面。

    所以在新王都，才出现了紫罗兰运动压倒性的优势。

    太子妃出现在现场，而且一连几天和示威民众站在一起，本就是为了给杜马斯更大的压力。

    和杜马斯面谈，也是摧毁他意志的机会。

    其实很难理解到了现在杜马斯为什么还要赖在台上，是身边人给的错误信息令他认为还有翻盘的机会吧？

    很多历史人物的误判，其实都来自身边人的误导。

    (本章完)


------------

第一百四十九章 其言也善

    俗称为“纽尔曼六号”的首相官邸会客厅，整体的基调很舒服，不管是厚厚地毯，天花板还是桌椅等等，都是素色系，官邸的肃穆和轻松的氛围切合的恰到好处。

    杜马斯坐一边，以太子妃塞赫美特为首的六名民意代表坐在另一边。

    杜马斯提出了几个问题，如果自己辞职，是不是西格瑞芬尼地区就不会被从联合王国剥离，东格瑞芬尼人和北方帝国认可不认可这一点？

    如果自己辞职有助于解决西格瑞芬尼的困境，东格瑞芬尼和北方帝国都做出承诺保证联合王国的领土完整，自己马上就会辞职。

    “有的时候，甩甩袖子走人并不需要任何勇气……”杜马斯轻轻叹息。

    作为辅助工作人员跟进来坐在靠墙长椅上的陆铭凝视着他，微微颔首。

    这家伙，虽然是个不折不扣的政客，但显然还是有着被历史选中的使命感的。

    确实，时局艰难，对内忧外患的他来说，抬屁股走人才是最容易的。

    但他还是希望，刚刚步入全盛时期的第一个索尼亚人王朝，不会是在他任期下盛极而衰，短短十余年就落下帷幕。

    “我们现在，应该团结一心，让野心勃勃的北方帝国感受到我们不惜一战的决心，只有如此，联合王国才有可能避免分崩离析被解体的命运，可惜啊……”杜马斯眼里有着深深的叹息，尤其是看向塞赫美特身旁几名民意代表的眼神，更是那种哀其不幸怒其不争的悲哀。

    这些愚民，被人带动起来后，根本不知道他们在做什么，却都各个自以为代表着正义。

    至于面前的太子妃，是利益攸关方，挑动愚民情绪的幕后集团中的一员，那也不必多说。

    “不惜一战吗？”坐在塞赫美特旁的前警察署长萨克森冷笑：“北方佬有那种可以摧毁一个小城市的超级炸弹？这不是假新闻吧？听说他们囤积了几百颗，对不对？”

    陆铭听他“北方佬”的称呼脸上不动声色，心里微微蹙眉，虽说萨克森从比特的角度是“自己人”，但却是个不折不扣的种族主义者，但在他的种族处于绝对劣势下，除了蔑称敌人外，也没有和敌人交战的勇气罢了。

    杜马斯看着萨克森，摇摇头：“他们是不会用超级炸弹的，以我对陆氏陛下的分析，他根本不可能批准用超级炸弹来杀伤我们的平民。”

    萨克森冷笑：“看来首相阁下和黑山堡一直私下有接触？不然，你怎么会那么了解黑山堡呢？”

    用“黑山堡”代指汉王国国王，也是索尼亚种族主义者的惯常做法。

    杜马斯静静看着他，“不，就算公事上，我也是对接汉王国内阁，从来没有和陆氏陛下有过任何私人接触，但是，如果认真分析他十几年的军事生涯就知道，他虽然好像一直频繁的发起战争，但他并不喜欢用战争解决问题，更不会无端端杀戮平民。”顿了下，“所以，如果我们能抱成一只铁拳，令他感觉和我们开战就算获胜，也会付出极大的代价，那么，他多半就会提出比较平和的建议。”

    “我们说的是一个人吗？”萨克森脸上满是讽刺，几乎认为杜马斯是疯了。

    杜马斯摇摇头，显然觉得和这家伙也没什么可说的，看向塞赫美特，“太子妃殿下，我这番话，希望你能带给王后，其实，我现在很想和比特总长能有个见面的机会，我想，我和他从一开始都错了，现在我希望能诚心诚意的和他聊一聊，为了联合王国的利益，现在他应该也想和我见一面了。或者，如果他同意，我去半山堡也可以。”

    ……

    新纽尔曼大酒店五十层金碧辉煌的总统套房。

    蓝水晶落地玻璃窗前，陆铭慢慢喝着茶思忖着什么。

    从索尼亚人的角度，杜马斯在马上垮台的最后时刻，表现出了一个合格政治家的素养。

    也是因为垮台在即，所以没了那些蝇营狗苟，脑子格外的清醒了吧。

    他托塞赫美特带给自己的亲笔信，表示愿意在辞职前，和亨利二世发表联合声明，任命自己为索尼亚最高武装力量的代理总司令。

    在他看来，如此自己快速聚合各方力量，做出不惜和北方帝国决一死战的姿态，那么，才可能在谈判桌上，为索尼亚人争取最大利益，不过，他也认为，西格瑞芬尼怕是保不住了，但除了西格瑞芬尼以外的联合王国国土的完整，一定要保全。

    杜马斯最后做的，应该是他看来为了王国利益最好的选择了。

    不过，“比特”的真实身份，他无论如何也想不到就是了。

    在他看来，比特和他一样，都是野心勃勃不会屈居人下之人，甚至对王室也是一种微妙的态度。

    不说约束王权，如果有必要，共和都做得出来。

    比特和他，都是这样危险的人物。

    但是，虽然两人都是野心家，但必然没人希望联合王国的利益遭受重大损失，他们的野心，和联合王国的利益是一致的，也是相辅相成的。

    慢慢饮口茶，陆铭摇摇头，杜马斯的选择，自然动摇不了自己什么。

    自己也不会因为身份的复杂而令自己陷入什么思维困境。

    因为自己是重生者，从来到这个世界不久，目标就已经很明确。

    自己也深信自己所做的，除了符合中洲民众的最大利益外，对帝国大陆的未来也是最好的。

    是以在政治斗争中偶尔出现的这种所谓杜马斯突然变得“高尚”的小插曲，对自己来说，也就是插曲罢了。

    “你给纽尔曼6号打个电话，就说我同意和杜马斯通话，时间在今晚八点钟。”

    陆铭并没有回头，但这间奢华无比的水晶屋般的华丽观景房内只有他和塞赫美特两个人。

    不用回头也知道塞赫美特听自己理所应当一般将她当仆从使唤，肯定又气得磨牙了。

    “我回了，你继续在这里盯着吧！应该是最后一班岗了，大局已定。”

    陆铭起身，走向了那片淡淡的光幕。


------------

第一百五十章 左手打右手的最高境界

    在东格瑞芬尼王国和天汉帝国的使者抵达半山堡的前一天，杜马斯和所有内阁成员宣布辞职，在一个月后的大选开始前，由在野党组成的影子内阁暂时担任留守内阁。

    与此同时，枢密院以亨利二世的名义，授予比特总长为王国陆军元帅的勋位，同时担任王国最高武装力量的临时总司令。

    “元帅”，但在帝国军界来说，早就成了一种虚衔，一种荣誉称号，几百年来，也没有五星上将能有足够功勋和威望得到如此尊荣的称号。

    留守内阁，随之批准了比特元帅关于总参谋部机构改革及相关权限的报告。

    按照该建议，毫无疑问，总参谋部将会成为王国武装力量的最高领导机构。

    包括陆军部总长切尼上将和空军司令道格拉斯上将，都兼任总参谋部的副总长。

    翌日，庞大的东格瑞芬尼代表团和天汉帝国代表团抵达半山堡。

    两个代表团的规格都极高，东格瑞芬尼王国的代表团团长为副首相赫尔森勋爵。

    赫尔森勋爵和现任东格瑞芬尼首相沃特曼是亲密无间的朋友，也是威望极高的政治家，被认为两年后必然会当选的新首相。

    由他担任团长的东格瑞芬尼代表团，完全可以看做东格瑞芬尼地区最高层到平民的意志化身。

    现今的东格瑞芬尼王国首相沃特曼，是陆铭的老熟人。

    在十几年前抗击索尼亚人侵略时，沃特曼是第四集团军司令员，曾经和陆铭携手作战。

    因为对抗索尼亚侵略时战果累累，沃特曼声望极高，退役后竞选首相，以绝对优势当选。

    现在，距离他第二个任期结束还有两年。

    而赫尔森副首相，是他的亲密盟友，也可以看做他选定的接班人。

    从政治角度考虑，赫尔森作为代表团团长，显然是一种自信的表现，认为此行会得到极为丰硕的成果。

    北方帝国代表团团长，为帝国枢密院秘书厅首席秘书，叫赵君俞，是一位四十多岁风度翩翩的中年美男子。

    临行前，他被任命为帝国外交部次长，当然，明显就是挂个名头而已。

    北方帝国那位极具传奇色彩的皇帝，平素对政事并不做出什么干涉，但毫无疑问，此次谈判，加入了他的个人意志。

    赵君俞虽然还不到五十岁，但在北方司法界已经是翘楚标杆人物之一。

    十五年前，他担任安西地区法官时主审的“王京墨诉安西市政厅案”，是北方王国立国后第一桩所谓“民告官”的案件，当时轰动了整个北方地区，也是北方很多传统观念被破碎的开端。

    当时陆铭就在安西，并旁听了这桩官司，从那时候起，就记住了赵君俞这个名字。

    不过，赵君俞这些年的发展，陆铭并没有施加任何影响力，他得以进入枢密院秘书厅并担任首席，也是枢密院一位德高望重的老臣推荐的。

    此次前来半山堡作为代表团团长，倒是陆铭点的将。

    联合王国方面，安全委员会一致同意，由半山特区总理麦德林担任己方的首席代表。

    而在谈判开始的第一天，陆军总长切尼便辞去了军中一切职务，好像当晚便全家动身去了东海。

    ……

    切尼离开王都的当晚，安全委员会再次召开了电视电话会议。

    电视荧幕上的军中巨擘们，心情想来都很复杂。

    包括安全委员会，现今的局势好像都已经明朗，比特已经掌管全军，成为联合王国军界的第一人。

    说起来，逼迫的王室和杜马斯做出这种选择，在座的所有人，在当时都是比特的帮凶。

    但是没有人能想到局势会发展成这样。

    便是当初明确发声全力支持陆铭的第二军区司令狄更斯上将，此时大概心里也不是滋味。

    他当时希望的是，王国局势混乱到需要他们这些军区大佬总揽当地的政局，如此，成为北方曾经出现过的那种军阀。

    但不想，杜马斯下台前的声明，和王室枢密院的决议，保持了王国的稳定。

    只是，军权暂时全部交到了比特手里，现今来说，当然符合联合王国最大利益。

    但是，对狄更斯，或者说，对在座所有巨擘都不是一个好消息。

    可是，如果现今不认可杜马斯的声明和枢密院的决议，不但等于和比特翻脸，也很容易被比特扣上“政变”、“叛乱”这种罪名。

    “诸位，虽然临时内阁授予了总参谋部很大的权力，但是，这也只是权宜之计，现今尤其是我们所有武装力量，要团结起来，不然，在谈判桌上我们会输的一塌糊涂。”

    陆铭耸耸肩，“各位也放心，如果最终能达成和平协议，等大选之后，一切都会恢复正常的。”

    “总长多虑了！”说话的是第一军区司令布朗上将，他微笑着，“第一军区一定会坚决的支持总参的工作，我个人也很期待总长主持联合王国军务后，会给我们带来的可喜变化。”

    见布朗上将表态，其余人也纷纷说着恭维的话。

    狄更斯心里深深叹口气，苍老的脸上却是欣喜的神情，“杜马斯最后还算走得漂亮，很顾全大局，总长，由您主持全军军务，从军官到士兵，终于吃了安心丸！”

    陆铭看着众人表达臣服之意，心里觉得怪怪的，这种场面倒是见多了，在帝国大陆，最有权有势的人群，臣服于自己本就是常态。

    但是自己经常莫名其妙，成为了索尼亚王国最高武装力量的领导人。

    当时自己化身比特投身索尼亚王国时，还真没有过这等野心。

    怎么说呢，甚至自己便是登高一呼，拥护共和，那么废黜索尼亚王室都不是没可能。

    就说电视荧幕里这些军界翘楚，本就因为局势的混乱都升起了野心，自己令索尼亚王国变得更加混乱，他们多半都是会支持的。

    但这样莫名其妙站上了能决定索尼亚王国命运的最高位。

    如以往很多时候一样，好似又要变成自己左手打右手，以前多是小地方之争，包括在帝国地方做改革，自己也通常冷眼旁观都是自己属下但不同路线之间的争斗。

    而现在，左手打右手，上升到了世界局势。

    这种荒诞局面，自己也渐渐驾轻就熟了。

    (本章完)


------------

第一百五十一章 东奔西走

    心中虽然有了大致方案，但三方的会谈陆铭自不会参与，每日只是听取简报。

    另外，因为北方帝国的条件太苛刻，陆铭指示，向东部经济联盟请求派出代表团，就现今帝国大陆的纷争进行探讨，包括天汉王国称帝，毕竟按照帝国大陆传统，整个大陆，只能有一个皇帝。

    安全委员会及下属们自然对总长佩服之至，己方实力不足的情况下，将谈判桌上的水搅浑，不失为上上策。

    而且，天汉王国确实趁着联合王国内乱妄称帝国，也是需要各方明确给出回应的敏感问题了。

    ……

    新大陆神虎城。

    陆铭蹙眉看着面前一段全息影像。

    最近半个月，陆铭主要还是在帝国大陆，毕竟，帝国大陆的局势正处于非常的历史时期，何况，帝国大陆也是自己的根本所在。

    在新大陆，只保持了基本的警备，比如在神虎城，也委派了一名武装觉醒的机械仆从。

    只要局势暂时没继续恶化就好。

    但现在，神虎家主不知道从哪里拿到了一段关键性证据。

    黑盒子向上射出光幕，里面是栩栩如生的3D全息影像。

    周围环境应该是在一处森林中，但全息技术处理的树木都是灰色的，色彩鲜亮的是三名正密议的人，很突出重点。

    两名老者一位贵妇，而贵妇对陆铭来说好算熟悉，见过好几面了，白金色贵妇发髻，黑色束胸长裙，造型宛如陆铭前世影视里的巴黎王妃，正是黑木家族的家主黑凤夫人。

    她那侍女似的侄女彩凤，还跟在陆铭身边呢。

    那两名老者，陆铭远远也见过，更在影像资料里了解过他们，一位是神鹤家族的家主，一位是神象家族的家主。

    影像的声音有些低，但隐隐能听到他们在说什么“黑木”，“神级”之类的话语。

    短短几分钟的影像，陆铭看了几遍，也瞥到旁侧神虎家主严峻的眼神。

    从影像里不难推测，三家密谋，将神虎家族严重削弱后，由黑木家族补位。

    “这录像，你是从哪里弄来的？”陆铭问。

    录像自然是个新词汇，但神虎家主很容易就理解了其含义，却是点点头，“我很信任的渠道。”

    显然不想告诉陆铭详情。

    “你放心，是可以为我付出性命的人。”神虎家主好像知道陆铭想什么。

    陆铭想了想，“是你一直潜伏在神鹤或者神象家的内线拿到的？”

    神虎家族一直是第一家族，是以黑木家族上位不上位原本和其关系不大，是以不至于往黑木家族中安插钉子。

    神虎家主听陆铭直接问，只能点点头，但不多说。

    陆铭略一沉吟，“黑木家族，现在是不可能妄动的。”

    如果说以前，黑木家族倒不见得做不出这种事，毕竟那黑凤夫人，是黑寡妇一般的人物。

    但是，认识了自己后，以黑凤夫人的精明，自然明白，新大陆的局势将会迎来巨变，她只需要审时度势坐上自己的顺风车，便可以争取到很多利益，现在她主要心思肯定在观察自己可判断自己到底要做什么上，根本不可能现在主动起衅，不然万一做的事情影响了自己的计划，只会得不偿失。

    摆弄着小黑盒子，陆铭道：“其实，便是在我的世界，用AI技术合成假视频也很常见，更莫说，那位前辈留下的这种全息技术了。”

    一些名词神虎家主听不懂，但他从陆铭话里自然那听出了这位“元一”先生不太相信这段影像的真实性。

    他微微蹙眉。

    “我明白，你很信任你的人，但是，也有个可能性，他同样是被骗了呢？”

    陆铭目光看向神虎家主，“我不需要知道他是谁，但这段影像，我想知道是从哪个家族带出来的，过程能告诉我就更好，这种密议，偏偏留下了一段几分钟的影像，而你却不怀疑，应该是有合理的解释吧？”

    神虎家主沉默不语。

    陆铭却盘算着，“依我看，现在倒是渐渐明了了，神鹤和神象没有嫌疑，加之神虎，和同样没嫌疑的神牛、神鹰家族，那么，血洗神牛城的幕后黑手，就出自其余五家里的一家或者几家了。”

    想了想，陆铭道：“对这种全息影像机器，有传闻哪一家最擅长吗？或者说，曾经的排位赛有过端倪？”

    神虎家主慢慢坐回座位，倒了杯茶，显然，是掩饰他的失望。

    面前年轻人的回应，大出他的意料，他现今怕是在琢磨，剔除这些外来人的影响，他该怎么做。

    “家主，你不要意义用事，不要被仇恨蒙蔽你的双眼，我明白，我很难了解你真正的心情，甚至可能，你认为家族的惨案，这都是你的错，但是，越是悲伤愤怒，越要冷静找出真正的复仇对象，不然，就会犯下第二个错误！”

    神虎家主身子微微一震，过了会儿，他突然道：“三十年前的一次排位赛，神鲸家族第一次解决了用这种小黑盒子录下影像的问题，后来大家也都研究明白了，从那以后，这种录像问题就没听说有谁家继续突破了！”

    陆铭微微颔首：“好，我知道了。”

    突然微微蹙眉。

    ……

    震惊全大陆的画面，杜马斯在发表告别演说时被枪击，当时正电视直播，可以清晰看到他中枪乃至倒地的全过程。

    凶手随后高呼着反对和谈的极端口号饮弹自尽。

    凶手的身份也很快被查明，是索尼亚人一个极为活跃的极端组织的骨干分子。

    该组织支持帝国主义，也就是支持王室，尤其是支持亨利二世当初的扩张主义政策。

    在陆铭作为最大保皇派的时期，他们也是比特总长的忠实拥趸。

    而现在他们中很多极端人物心情都很复杂吧，信念破灭，甚至不知道去恨谁。

    辞职后保安工作显得有些松懈的杜马斯成了他们袭击的目标。

    陆铭第一时间发了唁电，并亲自赶往王都去慰问杜马斯的家人，并担任治丧委员会主任，此也是从陆铭主持南部军区军务后，第一次回王都。

    (本章完)


------------

第一百五十二章 新政局

    杜马斯的家属沉浸在悲伤的气氛中，四面垂着哀悼之纱，到处都是黑纱垂面的女士和黑西装戴着哀悼黑花的男士。

    陆铭的到来引起了轰动。

    虽然陆铭曾经是杜马斯在政坛你死我活的对手，并将杜马斯逼得下野。

    但此刻陆铭的到来，毫无疑问给了他孤苦无依的家人们一个宽心丸。

    杜马斯遗孀泪汪汪的，对陆铭与其说还有仇恨，更多的不如说是畏惧，以及某些希翼。

    在哀悼厅的后市，陆铭和杜马斯遗孀聊了聊关于杜马斯葬礼的安排，杜马斯的两个儿子儿媳及女儿陪在一旁，还有杜马斯的长孙女，七八岁的女童，怯怯的被母亲搂在怀里。

    陆铭讲着丧礼的安排，时间定在后天，八点开始，地点在圣纽尔曼大教堂，十点从教堂起棺，将会穿过纽尔曼大街，下午三点左右抵达圣约翰教堂举行丧礼，杜马斯首相则会被葬在圣约翰教堂墓地，那是一片属于历代贵族的墓园。

    杜马斯首相的规格不可谓不高。

    杜马斯的子女听着都松了口气。

    “谢谢比特统帅……”杜马斯遗孀更是眼泪汪汪。

    “如果哪里不满意，尽管提出来，你们都知道的，我第一次为逝去的老朋友送别，我就想，这个治丧委员会我必须要尽力，但就怕一些东西考虑的不是那么周到。”

    “谢谢统帅，让您费心了，他生前对生活就没有什么要求……”杜马斯遗孀说不下去了，红着眼圈擦眼泪。

    陆铭微微颔首，“是啊，考虑到这一点……”看向杜马斯的大儿子小杜马斯，是个三十多岁看起来很憨厚的微胖男子，“听说你本来的志向是参政？”

    杜马斯家人明显的都有些紧张，小杜马斯从小的偶像就是父亲，但却被父亲命令远离政治，现在在纽尔曼大学任教，不过，只是一名很普通的副教授，根本没希望被聘为终身教授那种铁碗饭，父亲的离世，可能对他续约还会有影响。

    “也，也不算参政，我，我就是想为更多的人发出声音……”说起这个理想，小杜马斯也不结巴了，但脸色微红，有些腼腆的样子。

    陆铭微微点头，明天在哀悼会上致辞有两个人，一个是自己，一个便是小杜马斯。

    杜马斯并不是自然死亡，所以明天的致辞是个难题，如小杜马斯代表家属致辞，就不能如同正常丧礼一样用很幽默的口吻回顾父亲的一生，大概率，还是会谴责恐怖分子的。

    “我的半山总督办公室，还有事务官的空缺。”陆铭微微停顿。

    一直站在陆铭身旁的安妮洛娃忙拿出张名片递给小杜马斯。

    “如果你以后对这个职务有兴趣的话，随时给我的秘书安妮洛娃小姐打电话。”

    小杜马斯忙接过，连声感谢。

    陆铭又道：“如果你们以后遇到什么困难，也可以随时打这个电话。”

    “谢谢统帅。”“谢谢总长大人……”

    不仅仅是杜马斯夫人了，他的儿子儿媳和女儿，也都纷纷表示感谢。

    总体上，陆铭感觉这一行，达到了自己的目的。

    ……

    第二天，陆铭来到了温格堡。

    但和上次来温格堡，感觉已经截然不同。

    温格堡是联合王国军队最高指挥中枢，是一栋地上四层地下两层的宏伟建筑物，说其宏伟，倒不是说高度，而是占地面积极广。

    这里本来是索尼亚历史上的温格大公，也就是亨利二世先祖所建的军事碉堡，十几年前，建成了这座恢弘的联合王国军事总部。

    温格堡一层有银行、邮局、书店、诊疗所、电报局以及各种商店，二层是国防部和各种会议室，包括“司令官联席会议”原来也在二层。

    原本温格堡三层是陆军司令部，四层是空军司令部。

    现今总参谋部正式进驻温格堡，是从半山堡搬迁而来。

    新的机构改革后，温格堡内也进行了比较大的变动，现今陆军部和国防部都在第二层。

    司令官联席会议被取消，总参谋部代替了其职责。

    同时，正在筹备的新军种叫做“战略武器部”，不过直接隶属总参谋部。

    空军部和战略武器部在三层，总参其余部门在四层。

    在四楼的电视会议室，陆铭和总部统帅坐在会议室桌后，面前的电视荧幕上，是五名军区司令官。

    第一军区司令官布朗上将，第二军区司令官狄更斯上将，南部军区副司令官菲戈中将，西部军区司令官马迭尔上将，东北军区司令官邓肯上将。

    联合王国本来是七大军区，但东部军区的格瑞芬尼军官士兵发动叛乱，司令官洛佩尔上将及一众高级将领现今还被软禁中。

    直面汉州的北汉堡军区则发生混乱，被北方帝国武装直接出兵占领了汉堡指挥部。

    隶属北汉堡军区的4个集团军，有两个集团军的司令通电起义，另外两个集团军退到了汉堡南部地区布防。

    北汉堡军区司令官已经被陆铭免职，残存的两个集团军现今直接归属总参谋部指挥。

    是以，七大军区司令官，现今仅仅有五名参加电视电话会议。

    总部方面，在陆铭身旁一字排开的是第一控制总长邓尼兹上将，空军司令官道格拉斯上将、新任陆军总长海因兹上将（原南部军区参谋长）、联合王国国务卿（外交、安全及联邦事务大臣）小马蒂厄、国防部长豪森、联合王国情报局局长罗纳德六人。

    小马蒂厄是临时内阁的重量级成员，同时，他领导的新玫瑰党在大选中也不容小觑。

    而且现今时局艰难时期，如果他这个临时国务卿能有所作为，对其将来的人望及资历等等提升都会大有益处。

    国防部长豪森，是陆铭提名，由临时内阁首相杰克森任命，出身第一控制的退役将领。

    至于国情局，原身就是所谓的内阁秘书六处这个情报机关。

    现今其和第一控制职权也不是很分明，虽说第一控制的谍报人员主要活动在域外，国情局主要是内部国土安全，但互相也会进入对方的职权领域。

    但总体来说，国情局更像是成为了第一控制的有益补充。

    陆铭曾经担任职务的联合调查局，渐渐回归本色，主要还是各种王国层面负责调查的敏感案件，和陆铭在的时期已经不能比，更不可能参与到这种会议中。

    本次会议是军界重新洗牌后的第一次巨擘之会，加之联合王国的国务卿及情报方面负责人。

    现今联合王国举步维艰，需要讨论的东西太多了。

    最重要的，当然就是北汉堡地区和西格瑞芬尼地区的领土完整问题。

    虽然按照比特总长建议，请来了东部联盟代表团，但情势也不容乐观。

    “有没有可能，北方帝国，要求我们都作为邦联体纳入其体系？”布朗上将询问的是第一控制掌门人邓尼兹将军。

    “根据我掌握的情报，他们应该也是看各方反应再调整自己的策略，这肯定不会是他们不容拒绝的底线。”

    听邓尼兹的话，在场的人大多松了口气。

    (本章完)


------------

第一百五十三章 无敌是多么寂寞

    总长官邸位于新纽尔曼郊区位于富豪别墅区的一栋豪宅。

    不过，和“温格堡”负担的上百座豪宅租金及用度不同，至少这座豪宅是总长私人掏腰包买下来的，只是以后维护之类，加之佣人们的费用等等，都要由“温格堡”来支付了。

    这处别墅区在纽尔曼河畔，银带似的纽尔曼河蜿蜒曲折，两岸坐落着星罗棋布的各色豪宅。

    这些豪宅都是庄园似建筑，互相之间其实离得比较远。

    交通很方便，豪宅主人们大多都有完善的安保系统，包括新兴起的直接连接保安公司的报警器。

    而且几乎二十小时都有巡警在这片区域巡逻，可疑的对象，甚至非豪车进入这片区域都可能被巡警拦下来盘查，是以虽然这处豪华别墅区谈不上是什么团结的社区，更不是那种封闭式有着严格安保措施的社区，但治安一向很好。

    总长的新居就更不消说了，庄园极大，配楼便直接进驻了一个警卫连，平素几架直升机停滞在草坪上，更有二十四小时和温格堡警备武装的专线联系。

    在王都新纽尔曼，高级将领的住宅都散落在各种豪宅区，不似地方军区，通常都有高级军官的配套社区。

    毕竟都是军中最高级指挥官级别，本来各个是王，如果都住在一起，贵为中将、上将，出门不时撞到总长这类级别的统帅，也要各种敬礼，那确实住的不舒服。

    而“温格堡”负担的这些豪宅支出，每年也是一笔天文数字。

    不过陆铭当然无意革新这些，联合王国制度，财务透明即可，必要的支出却无所谓，被媒体盯上各种口诛笔伐的时候再说。

    ……

    书房内，陆铭翻看着各方文件。

    昨天的军事及情报外交部门的掌门人电视电话会议，可以很清楚的观察到各方反应。

    感觉如果一定要各方以邦联体的形式成为天汉帝国的一部分，这个阻力不是一般的大。

    首先东部经济联盟就会有很强烈的反弹，联合王国军中强硬派，应该宁可开战也不会接受这种条件。

    对自己来说，这是终极目标，当然，却不是必须达成的目标，维持经济一体化，自己发展自己的也很好。

    而且，正因为有着会被北方帝国吞并的危机，是以，对自己自称皇帝，反而成了既定事实，只要北方帝国没有武力威胁吞并诸方，承认北方帝国的合法性，反而会令他们都送一口气吧。

    此外就是西格瑞芬尼地区和北汉堡地区。

    最终联合王国应该会接受失去西格瑞芬尼地区这一事实。

    这一点上，东海经济联盟也是支持格瑞芬尼人的，对自由主义者来说，同民族作为一个国家独立才是正常的世界秩序。

    至于北汉堡地区，主要人种是汉堡人，西洋人的一支，但因为汉州地区经济发达，是以受汉州影响较深。

    此外，还有大量西洋人和东方人的混血后裔，被称为新汉堡人。

    对新京来说，汉堡地区作为自治邦联加入北方帝国固然好，但独立存在，成为北方帝国和索尼亚人之间的缓冲国度也是极佳选择。

    哒哒哒，书房门敲响，出现在门旁的是一袭墨绿军官制服裙裹着火爆身材的安妮洛娃，作为总长的副官长，她已经晋升少将军衔。

    “长官，纽尔曼六号打来电话，杰克森首相希望能尽快与您会晤，看您的时间安排。”

    因为走廊里有端着茶点的女勤务兵经过，是以安妮洛娃用“长官”称呼陆铭。

    和杰克森，陆铭通过电话，也在杜马斯首相的丧礼上见了面，单独聊了半个小时，但正式会晤还没有过。

    陆铭微微颔首，现今联合王国的体制，因为是在“战时”，实则明显首相不再是三军的最高指挥官。

    但杰克森首相毕竟是临时抓包，他甚至没宣布参加大选，因为论人望，他甚至不如小马蒂厄。

    是以他很明白自己临时上台的历史职责，也不会存在什么这短短一两个月还要将军权抓过来的想法。

    如果在任上，不签订特别屈辱会被后世认为的卖国条约，如此就可以算是体面的完成了自己的使命。

    而这一切，都要看比特总长如何力挽狂澜。

    “安排在明天吧，帮我空出来行程。”陆铭胡乱琢磨着应了一声。

    “是！”安妮洛娃光洁诱惑的雪白小腿并拢，平跟黑皮鞋踏出清脆响声。

    见陆铭的目光被吸引过去，安妮洛娃骄傲的停了停那对无比高耸的山峰。

    陆铭心下无奈，好似，安妮洛娃一众，也到了一个阶段需要自己这个神主的爱了，而且西洋修士，完全不似自己的青娥红翎那些小丫头那么含蓄害羞，都是自己采取的主动。

    “啊主人，赫拉王后有几位世交想去拜访她，她希望得到您的许可。”

    赫拉王后和塞赫美特，还是居住在新纽尔曼大酒店五十层的总统套。

    当然，从这里开门就过去了。

    陆铭现今对仙门已经驾轻就熟，可以用媒介创立永久的通道，镜子是最好的媒介，不过需要半个月时间，便输送下灵力给媒介“充能”。

    “根据赫拉王后所说，我简单进行了调查，都是一些旧贵族，而且大多已经落魄，是赫拉王后母族的世交，十几年前赫拉王后觉醒离开王都后，刺草家族的那位王妃得势，在亨利二世创立联合王国过程中，赫拉王后的母族和世交都没立下什么功勋，没能重新复兴。”

    陆铭微微点头：“嗯，随意她了。”随之微微蹙眉，“我去新大陆一趟。”

    ……

    新大陆神牛城。

    陆铭沉吟着。

    旁侧，映雪肃然而立。

    这半个月来，映雪行走在在陆铭怀疑名单中的五大神级家族中。

    映雪的“无我”，已经到了相当恐怖的程度，虽然和大小果进入另一个空间不同，不及大小果本质力量之恐怖，但却是另一种玄妙。

    和在另一个空间不同，映雪可以出现在任何人面前，甚至和其对话，乃至逼供，但转头映雪离开后，见过她的人，和她对话过的人，甚至被逼供过的人，马上就会忘了映雪的存在，忘了方才发生了什么。

    靠着这个神术，映雪又忙碌了半个月时间，竟然将三大神级家族的阴谋完全查明。

    一直暗中联盟的三大神级家族，神鼠家族、神蛇家族和神羊家族，一直便想独霸新大陆。

    从二十年前，三家族付诸行动，开始选取幼童培育恐怖杀手组织。

    现今，该杀手组织已经有千余人。

    而且，他们现今正在探查“元一”在神牛城的时间，准备近期发动一次大规模攻击，将“元一”顺便也杀掉。

    此外，神鲸家族最近也加入了其联盟。

    神象、神鹤以及黑木家族的全息视频片段当然是伪造的。

    陆铭沉吟着，同时又有些无奈，好似自己及仆从们的能耐，在这星球，已经全无敌手。

    什么阴谋诡计之类，只要自己想查探，分分秒的事情。

    在刺草家族远遁，甚至自己收服了赫拉王后一脉后，这种感觉更强烈。

    在旧大陆和新大陆，自己就是无敌的状态了吧。

    只是自己要做的事情，好似无敌不无敌的，影响不大就是了，摆弄人类社会，便是神明，有时候也束手无策，从自己前世和现今这个世界来说，神明被赶走的神话传说也不少。

    (本章完)


------------

第一百五十四章 釜底抽薪

    十大家族聚会的地点在神牛城。

    而且，邀请了黑木家族的家主黑凤夫人列席。

    金碧辉煌的大宴客厅，十大家主的会晤，很是神叨叨的，每个人都有个类似神龛的隔间，在神龛内讲话，通过一种声音扩大装置传出去。

    十个神龛成圆形分布，好似神佛聚会一般。

    陆铭在神虎家主的神龛内，不过神虎家主一直郁郁寡欢的样子，陆铭跟他讲的，他好似不太相信，毕竟映雪并没有带回什么证据，她的“无我”，也确实不是什么搜集旁人眼里证据的能力，取决于信不信她带回来的信息，神虎家主，当然不会无条件相信陆铭的话。

    十大家主，主要是讨论发生在王都神虎城的血案，神蛇家主首先提到了是不是那未知大陆的敌人来到了新大陆，随之对血案幕后凶手的怀疑，就渐渐侧重于了未知大陆的敌人。

    神牛家主和神虎家主都没怎么加入这个话题。

    因为两个家主，都知道神秘的“元一”实则来自未知大陆。

    陆铭打量着神虎家主，看他眼中目光闪烁，就知道，他很可能也在怀疑，是不是自己这个未知大陆的危险人物，为了挑拨离间，才在神虎城制造血案，而又没有将神虎城的核心成员斩尽杀绝。

    “家主，你认为那些暴徒当时手下留情了吗？并没有吧，他们不是不想，是不能尔。”

    只要神虎家主不点下面前光幕中的通话键，神龛内与外面就是完全隔音的，说话不怕被外面听到。

    陆铭又一笑：“而且说实话，就你们现在还自己骗自己，装的神神秘秘的这种神佛聚会，腐朽而又可笑，在我眼里，你们根本不是什么可怕的敌人，如果我想，别说神虎一家，便是将王都铲平，也不太费力气。”顿了下道：“这话说的冒犯了，但是是我的心里话。”

    神虎家主脸色阴晴不定，并不言语。

    “元一在神虎龛吧？”有个略显尖细的声音，很特别，好似女音，又有些苍老的沙哑，是神蛇龛里的声音，据说神蛇龛是老太君当家，现任家主的姑姑，按年级也得七八十岁了，看来今天这位老太君亲自与会。

    神虎家主按下了通话键。

    “是的！”他略显烦闷的吐出口气。

    “我说神虎当家的，他真是你族中的子弟吗？你说实话！”老太君语气里有着不容置疑的意志。

    便是神虎家主，也不由顿了顿。

    “我就说嘛，好，元一，你现在来告诉你，你到底是什么人？！”老太君的语气变得异常严厉。

    陆铭笑笑：“至少，我没想过和在场的任何一个家族结下不死不休的血仇。倒是老太君，还有您的三位盟友，我觉得不用假惺惺了，你们一切都布置好了，一会儿血流成河，杀得其他六家，不，加黑木家就是八家，将他们骨干都除掉还不够，还一定要找个背锅侠么？然后领导全大陆同仇敌忾，对付所谓未知大陆的入侵者？”

    “你在胡说八道什么？”饶是那神龛中的老妇人饱经惊涛骇浪，但也没想到实则自己底细对方一清二楚，语气应对，就不免和平时不同。

    “您的意思，一会儿不会有暴徒冲进来乱砍乱杀？”陆铭微笑着说。

    “诸位，立刻警戒，先抓了这元一，我一会儿再将我所有情报分享给你们……”

    陆铭无奈打乱了她的话，“不好意思啊，你的人确实来不了了，一共一千三百二十七名暴徒，现在都已经被制伏。”

    突然，所有的神龛都如同莲花花瓣散落一般，化作点点光斑飘散。

    有人惊呼，有人不知所措。

    很快宴客厅内，众“神主”赤诚相见，本来作为安全屋的神龛都已经消失不见。

    神龛是每次十大家主聚会时的载人工具，从己方核心居所可以直接瞬移到聚会之处，同时，任何外力都破坏不了其结构，完全可以保护里间人之安全。

    突然发生的变故，就大家突然赤裸着身子出现在其他人面前一般，各个惊慌不已。

    陆铭看着左侧不远处一个白发苍苍的华服老太太，无奈摇摇头：“您高寿已经八十有七，又何苦呢？”

    华服老太太毒蛇似的绿色眼眸盯着陆铭，沉默不语，但心中怕也已经全是惊慌。

    因为现在发生的一切，完全超出了她的认知能力。

    突然，又有人惊呼，华服老太太脸色也猛地一变。

    却是陆铭拂手间，突然三名黑衣人跌落场中。

    陆铭淡淡道：“他们三个，就是暴徒集团的首领，是神蛇老太君和他的盟友训练了二十多年的成果。”

    三名黑衣人完全不能动弹，但看惊恐的神情和转动的眼珠，显然人都没事。

    “当然，这些都无所谓了，我只是不想背锅而已，真相等会儿你们自己探查，现今我要通知各位的是。”陆铭做个手势，稍稍站到了一旁。

    全身满是柔和光泽的银甲女剑士安吉莉卡走上一步，大声道：“来自中洲大陆的北汉帝国正式要求你们投降，希望你们认清形势，迅速做出决断！”

    “我天汉大皇帝，已经得本大陆庇护神之认可，从今日起，为本大陆之神主，元一太子殿下，将和各位共商未来发展大计！”

    安吉莉卡说话间，几架三米多高的钢铁巨人发出机械可怕声响，在场中走动。

    众人面面相觑。

    突然一声惨叫，却是神蛇老太君身旁黑衣护卫有异动，一道红光闪过，他胸口被瞬间烧出一个大洞，倒地身亡。

    “我劝你们不要轻举妄动！”安吉莉卡冷笑，“元一殿下很是宽宏，如果你们宣布投降，会由你们组成顾问委员会，帮助协商发展本大陆的大计。我帝国也没有吞并这处大陆的意图，只要能拿到应有的战争赔款，改造此大陆制度对我帝国不构成威胁，建立和我帝国友好之政权，那么，我帝国不会干涉本大陆事宜，但我大皇帝作为本大陆庇护神，要求得到应有的尊崇。”

    众人都呆呆的，完全不知所措。

    陆铭并不言语，实则这个大陆的命运，早已有了腹案。

    如自己先前所思，还是集体化之路，但是，会分而治之。

    因为就算现今扶持的政权再友好，但也难保未来不会出现一个强大的集权敌对政府，是以，将其分而治之，令新大陆内部矛盾永远处于第一位便好。

    感谢大家十月份的支持，鞠躬！

    (本章完)


------------

第一百五十五章 第二大陆的命运

    神牛城核心居的茶室。

    加之黑木家族，共十一个家主都在。

    阴谋发起独霸“神城”的神鼠家族、神蛇家族、神羊家族以及神鲸家族这四家的家主也在，但四个家主都垂头丧气的。

    神蛇家族的老太君，则已经被软禁。

    陆铭感觉得到那老太太意志极为坚定，又是寿数将近之人，是以与她没什么可谈的，直接收入了牢笼。

    其余六名家主，都对四人怒目以对，尤其是神虎家主，目眦欲裂，牙咬的咯咯响。

    四家训练的死士，已经承认了一切。

    黑凤夫人事不关己，虽然听到被栽赃陷害，但实则并没有受到什么实质性伤害。

    而且，四家这样一闹，使得黑木家族进入神城已经板上钉钉。

    是以，她一副看热闹的心态。

    不过，一切还是要看“元一”殿下决定怎样洗牌了。

    “哦，来了！”陆铭手一拂，弥漫的云雾中仙门出现。

    云雾代替了光泽，实则也是“仙门”进阶的一个标志。

    从仙门里出现的是红狐家主和北海家主。

    北海家主是第一个接触陆铭的家主，其极为弱小，在最北方，但其是陆铭开始接触新大陆“王族”的开始，对王族内部结构的认识也源于此，包括对王城结界、内部设施等等的研究，都起于北海家族。

    红狐家主红狐若兰，则是陆铭真正介入新大陆体制革新的试点，包括红狐若兰魄力十足的发配“王族”子弟们出王城做工，不再养米虫。

    “若兰，你来给诸位讲讲红狐家族最近的变化吧！”陆铭做个手势。

    红狐若兰浅浅一笑：“是。”

    看得出，她初始面对这十大神级家族的家主很有些紧张，但渐渐就放松下来，给他们讲哥布林的试点，将红狐家族成员融入“凡人”社会的进程等等。

    包括黑凤夫人在内的十一个家主，都听得惊讶不已。

    而且，他们都很快意识到，显然“元一”殿下是准备要诸家都走红狐家族的发展路线了。

    “当然，若兰只是讲了个皮毛，讲了个大概，诸位可以带领族中富有革新精神的子弟去红狐地区参观。”陆铭说着话，站起身道，“现在，还是先结束诸位和我帝国之间的战争吧。”

    安吉莉卡站上一步，将十三份厚厚的文件分别递给在场的十三位家主。

    是内容相同的停战协定，但只是一个临时停战协议，里面主要的条件就是在正式停战之前，由第一大陆天汉帝国的机械军团进驻神城维护神城秩序。

    在文件中，统一以第一大陆称呼天汉帝国所在大陆，第二大陆为新大陆。

    看着协议内容，神级的十名家主都苦笑。

    实则他们都已经投降了，这份协议不过是保全他们的面子对百大家族公开的内容而已。

    不投降？那可能各个家族都会遭遇灭顶之灾。

    元一殿下那些神秘莫测的属下，各个都可怕的令人发指，比如一对小学生似的小女孩儿，竟然一剑便劈开了三十多层高的神鲸家族的核心大楼。

    因为神鲸家主一直在“元一”殿下面前狡辩，好似这属于大不敬之罪，激怒了元一殿下的侍从，两个穿着校服的小学生，突然合二为一，一柄巨大无比的金色巨剑从天而降，将神鲸家族的核心大楼从中间一分为二，玻璃帷幕大厦随之慢慢倾倒，那轰隆隆的声势，不仅仅是破碎了一栋摩天大厦，也击溃了十大家族中最好战强硬分子的意志。

    更可怕的是，本来大厦中的千余人，竟然一个不少，都突然出现在废墟中瑟瑟发抖。

    这比千余人都死于这场灾难更令人震撼，因为对方，展示的简直就是神的手段。

    甚至那位上古神灵，曾经百大王族的庇护神，怕都没有这样的法门。

    当发现一切反抗都好似蚍蜉撼树，最强硬不畏死的好战分子也失去了斗志。

    因为对方根本不能用敌人来形容，更像是另一个维度的来客。

    而且，就不说这些天外来客了，便是神城内，十大家族的机械仆从都已经被元一殿下收服，而且各个变成了武装钢铁巨人，共有二三百具，在城中令人毛骨悚然的巡逻。

    所以，还能抗争什么呢？

    这份临时停战协议上所谓天汉帝国的机械军团便是由此而来。

    天汉帝国看来没有在此驻军的打算，而且就地取材，用元一殿下收服的机械仆从们代替驻军监控此间局势。

    虽然机械军团很可怕，但不会来第一大陆的人员统治此地，还是令人大大松了口气。

    十名神级家主很快在协议上签字。

    黑凤夫人、红狐若兰和北海家主，就更是无所谓，而且明显是元一殿下将他们列入了第二大陆未来事务的核心圈子，心中都很是欣喜，尤其是北海家主，激动的笔都拿不稳，他哪里想过会有今日？

    “在座的十三家，能代表第二大陆么？”陆铭突然问。

    “嗯，从治下人口、经济和军事资源，十家族加黑木家族，是可以和大陆其他所有家族加在一起抗衡的。”陆铭好似在自问自答。

    略一沉吟，陆铭又道：“那么，需要你们自己解决内部矛盾了！”

    神鲸等四家的家主都脸色灰败，低头不语。

    “你们先议议内部矛盾怎么解决，我们再谈其他的。”陆铭拿起了茶杯。

    没人说话，气氛很沉闷。

    好半天后，神虎家主看看左右，说道：“殿下，我想知道，您对第二大陆的未来是怎么打算的，如此，我们也好知道这些野心家我们该如何处理。”

    确实，各大家族未来都在未知的迷雾中，所以，哪怕有四个野心家，但说不定留下来还是助力呢？

    但这话，只有和四个野心家血债累累的神虎家主有资格决定。

    陆铭微微颔首，“第二大陆太大了，根本不可能会有什么圣人或者说几个人组成的小圈子机构，能计划好这数亿人口方方面面的制度和经济发展，所以，建立多个独立国家发展为好，国家小，容错几率便高，转向也容易，如果是整个大陆这种庞然大物，集体化管理，一旦决策失误，便会是巨大的灾难。”

    虽说最终目标是分而治之，但这话倒也是真心话。

    众家主都沉默不语。

    陆铭琢磨着道：“我提个议吧，神鲸、神蛇等四家族本来治下的领土及资源，分成四份，由神虎、神牛、红狐和北海四家所有，这四家，有被神蛇四家阴谋所害的受害者，也有帮助我的盟友，当然，我这三位盟友既然得到了自己应得的奖赏，从此以后，九位国主在我帝国发展外交关系时，一视同仁。”

    话里的意思，已经是要九家分别建立国度。

    这九家，就是还会保留的六大神级家族，加之黑木家族、红狐家族以及北海家族。

    “外间，去掉黑木家族和红狐家族，还有十八家核心家族，以及七十三家下级家族，也可以优化组合成若干国家，还有觉醒的抵抗组织，也可以建立几个国度……”

    陆铭琢磨着，“还是召开百大家族会议吧，到时候再决定。”

    (本章完)


------------

第一百五十六章 和会，建国和乡村

    百大家族会议，至少表面上，比还在唇枪舌剑的第一大陆会议顺利多了。

    这些家族负责人，在王城见到那些恐怖的机械巨人，见到了作为第一大陆代表的“元一殿下”，都很快在停战协议上签字。

    而神城的巨大变动，比如神鲸、神蛇四家族被除名，所有成员被赶出神城分散去各地等等令人惊骇的消息。

    他们不管心里怎么想，都很平静的接受了。

    至少前两天的会议很是风平浪静。

    当第三天，涉及“集团”的彻底解体，便是再想故作平静，但此时也绷不住了，毕竟很可能涉及各个家族的生死存亡。

    但是，神城新的九家族，也是原本的六大家族，加黑木、红狐和北海三家，发布了独立建国的宣言，他们有用家族名称直接作为国名的，也有另起新名字的。

    神城分割成了九块区域，为九个国家的首都，并且九个国家签署协议，成立了“独立国家合作经济体”。

    如此，原本集团的根基自己先独立了，不要众小弟了，这些小弟又能怎样？

    没错，这正是陆铭用前世某个庞然大物瓦解时所用的路数。

    “独立国家合作经济体”，能很好的过渡原本集团体制下各地域分工问题，免得硬切割造成经济灾难。

    当然，实际上短暂的混乱和经济倒退几乎是不可避免的，但可能会转嫁到小弟们的经济区域。

    因为天汉帝国和“独立国家合作经济体”已经达成合作协议，比如帮助其发行信用货币，提供低息贷款但用等价日用品的方式等等。

    接下来几天，其余家族都陷入混乱中。

    一些和九大家族相邻又比较小的家族便提出加入这九个国家的可行性。

    而十八个核心家族，有十三个显然有喜有忧，他们认为这是真正扩大家族权势一个很好的机会，纷纷求见第一大陆的“元一殿下”，想探讨自己家族建国的可能性。

    有五个家族，则和九大核心家族去谈融入新国家的可能性。

    十三家族代表都没见到“元一殿下”，但有帝国专使，一名姓李的帝国官员接待他们，对他们要建国的积极性给与肯定，并提出了许多建议。

    与此同时，在第二大陆和北部和南部，有了根据地的抵抗组织都得到了幕后支持者即将和谈建立他们理想国度的承诺。

    第二大陆，亿万民众，数十数百利益诉求不同的军政集团，都在各种不同心态中，等待着即将到来的千年未有之局。

    而和第二大陆不同，帝国大陆的半山堡和会，几乎充斥着硝烟。

    和会从第一天算起，已经过了一个月，但几方代表真正坐下来谈的时间加一起可能没两小时，都是各种理由谈不几句便退场。

    而实际上漫长的和会期间，不管是在西格瑞芬尼还是在北汉堡地区，都存在着独立军或者占领者迅速建立新的地方机构清除联合王国在当地影响力的现象。

    ……

    安山特别市，便是原本安山自治邦，也就是原本北域四大军阀之一的安山军阀安老亨遗孀苗白凤最后的容身地，在三年前，安山自治邦正式并入天汉王国，设为特别市，由内阁边区经济部直接管理。

    安山自治邦是几个军阀参与的邦联体最后一个进入帝国拼图的。

    其西部的边民地带也是帝国最贫困的地区之一，而且安山虽然那是帝国西部最大的城市，而且哪怕曾经是安山行省的首府，但一直以来是因为其在山区，主要是难以进攻，是军阀们时刻准备战争的意识所决定的其战略地位。

    而且其原本是西路前往江南的交通干线，但王国成立后，新的西部交通干线取代了其功能，安山城虽然也在帝国蓬勃发展的经济势头加之科技进步带动的发展下有所进步，但终究在兄弟城市的相比下黯然失色。

    苗白凤也是迫于各方压力，才终于几次请求并入王国被拒绝后，自动下野并进行全民公投，如此，安山自治邦才正式成为帝国疆域的一部分。

    在西部距离安山城千余里的山区地带，有个边民村落叫神门。

    半年前，村落来了一名极为年轻的学生副村长，名字叫“元二”。

    这样的副村长有百多个，散落在附近边民村落，据说是新京大学快毕业的大学生，都是学的政策研究、管理理论之类的，一年的实习期，被派到诸多边民村落体验生活。

    不过派来神门的这个副村长很惫懒，经常一睡就睡一天，但偶尔冒头的时候，所做的事情，又令村民们大开眼界。

    不消说，“元二”是陆铭现今的八大法身之一，专门体验帝国农村发展的。

    其实如安山的边民地带，陆铭自己也感觉便是自己身为大皇帝所做的也有限。

    在帝国所有边区，皇室掏腰包以几个村落为区域建立了几千所小学校，也就仅此而已了，很多事情的改变，不是一朝一夕的。

    学校以皇家开头，虽说是做善事，但给皇家增加人望也是顺便的事情，不然万一哪天自己不在了，子孙被清算的话，有先祖这些善举庇护，总归不会下场太惨。

    当然，也相信自己的后裔不会玩火，因为自己在这个世界期间，肯定会把权力交接做好，自己走的时候，皇室必然已经成了摆设，说好听是精神图腾，说难听就是吉祥物。

    第八法身来此地，也是因为现在太忙，主要行动的是三具法身，新京、半山堡和新大陆的三具，其他法身暂时都处于修仙一般，神龙见首不见尾，来边区之地体验生活的学生娃，自也可以偷懒。

    偶尔在这里散散心，当然，给民众们增长见识，实则也是在帮他们。

    最近不管是半山堡和会，还是新大陆变革，都处于可以旁观的状态。

    陆铭也终于抽出时间行动其他法身，比如在神门村，实则也是个散心的好地方。

    这里民风淳朴，空气清新，远离都市的喧嚣，思考一些问题，更可以从不同角度，都市人生活在这里不说一辈子，便是一个月都可能受不了，但偶尔来接受大自然的熏陶，就感觉在仙境了。

    (本章完)


------------

第一百五十七章 共和与婚约

    半山堡和会成了联合王国大选的最重要议题，其实整个联合王国的民意也已经割裂，最出风头的都是极端候选人，比如主张和北方帝国血战的“保国党”，是从玫瑰党极端派分裂而来，迅速获得了极高的人望。

    此外，也有主张和平，甚至建议联合王国成为天汉帝国一个邦联体的政党，叫“绿色和平组织”，其主要宗旨就是信奉民族自治，如西格瑞芬尼地区，北汉堡地区等等，其都认为没必要在联合王国框架下，甚至索尼亚人本身就应该脱离联合王国模式，组建纯正的索尼亚自治共和国，在北方帝国框架下，专心发展经济，如此，才是王国民众之福。

    “绿色和平组织”也很快聚集起了大量拥趸。

    其实其和“保国党”看似两个极端，但都是索尼亚至上主义者，只是不同的体现方式。

    因为极端主义大行其道，大选还在前期的候选人宣传阶段，就渐渐乱象丛生。

    尔后，开始发展为极端候选人的拥趸们冲击对方场地，发生群体斗殴的事件。

    而且，这种现象愈演愈烈，终于在西方城市萨尔市，爆发了极为严重的流血冲突。

    随后，双方的民兵组织到场，在萨尔市宛如发生了战争一般血流成河。

    在军方赶到后，甚至民兵组织还与国防军发生了短暂的战斗。

    第二天统计，萨尔市的“11.5惨案”，双方死亡人数达到了六百多人，受伤数千人，很多商店被打砸抢劫乃至焚烧，经济损失也极为惨重。

    临时内阁在召开紧急会议后，发布了声明，要求各地民兵组织重新进行注册，内阁成立“民兵管理部”，整肃联合王国境内所有民兵组织，对于不符合条规的民兵组织，要坚决取缔。

    同时，紧急声明宣布暂停大选。

    因为现今和会期间，联合王国只有保持稳定，才能避免遭受更大的损失，一个混乱的政权，是得不到各方尊重的。

    当然，这一点没在声明里进行说明。

    但紧急声明里，内阁宣布暂时设“大统领（总统）”一职，作为临时国家元首处理国务。

    而总统一职，由比特总长担任。

    何时进行新的大选，由“大统领”在半山堡和会结束后酌情做出决定。

    对此，不管是保皇派还是内阁立宪派，实则都激起了反弹。

    这些权贵及民众拥趸，马上认为临时内阁已经成为了比特这个军界独裁者的傀儡。

    因为联合王国模式，本来国家元首是国王，执政则是首相。

    “大统领”一职，显然是将国王和首相都架空了，甚至是将国王和首相的权力合二为一。

    就在一场大规模的内乱在酝酿中时，和会传来了令联合王国民众欣喜兴奋的消息。

    首先是西格瑞芬尼地区，其不再坚决要求脱离联合王国独立。

    经过艰苦的谈判，其同意以自治邦联的形式不脱离联合王国的框架。

    对此，东格瑞芬尼王国和北方帝国都签字同意，作为担保人，保证西格瑞芬尼地区的完全自治地位。

    同时，东格瑞芬尼王国和北方帝国都会派驻观察团进驻东格瑞芬尼地区。

    北汉堡地区，同样用了西格瑞芬尼的模式。

    也就是在西格瑞芬尼和北汉堡地区，联合王国采取一国两制。

    虽说两个自治地区保留了军队甚至外交的权限，但对于联合王国来说，这无异于巨大的收获了，完全想不到的收获。

    这一切，都得益于比特大统领的合纵连横，为联合王国保留了意想不到的体面和尊严。

    一时，便是最极端的保皇派或者立宪派，此时也不由得从心里对比特大统领多出了几分崇敬和畏惧。

    共和派，已经迫不及待的跳出来，支持比特大统领，这位曾经保皇党里的第一大毒瘤。

    虽说这位大统领这样下去有独裁的可能，但实现共和，就在今朝，其他的，以后再说。

    在根本性问题解决后，和会便顺利多了。

    接下来，主要便是北方帝国的地位问题，这一点上，联合王国投桃报李，比东格瑞芬尼王国乃至东海联盟，更支持北方帝国的主张。

    此被认为是联合王国和北方帝国私下达成的协议，北方帝国维护联合王国名义上的领土完整，而联合王国，则支持北方帝国皇帝陆氏，为大陆唯一皇帝的主张。

    也就是原本格瑞芬尼及索尼亚联合帝国的皇帝威廉五世必须退位。

    格瑞芬尼及索尼亚帝国，从此不复存在。

    威廉五世作为曾经的大皇子，本来就是联合王国扶持的傀儡。

    现在是联合王国要求其退位，反对的却是东格瑞芬尼王国和东部经济联盟。

    西域城邦联盟及南域酋长国集合体，则支持北方帝国和联合王国的决议。

    甚至西域联盟，很快便向北方帝国提出了作为邦联体加入北方帝国体系的申请。

    总之，在月余时间后，半山堡和会争论的焦点变成了北方帝国的地位之争，联合王国反而成了旁观者。

    ……

    纽尔曼六号，也就是曾经的首相官邸，现今变成了临时大统领的官邸。

    实际纽尔曼街这片传统欧式建筑物就是联合王国最高行政机构所在。

    如纽尔曼五号，是财务大臣的官邸，7号，则是大统领新闻办公室。

    6号占地最广，三层楼的宫殿式建筑群的小庄园，大统领在此起居办公，一楼有可召集所有内阁成员的会议室。

    内阁临时首相杰克森已经辞职，内阁大臣们，有的被大统领更换，有的留任，内阁已经变成了大统领的内阁。

    尤其在半山堡和会就联合王国的各项协议基本签订后，大统领的声望一时无两。

    很多媒体，将大统领描述成了联合王国的真正领袖，维护了联合王国尊严的英雄。

    此时大统领官邸三楼的休息室内，陆铭慢慢品着安妮洛娃泡的咖啡。

    审时度势，在一定程度上为联合王国解决了民众眼里的亡国危机的同时，趁机篡夺了联合王国的最高统治权。

    现在的问题就是，亨利二世及王室该如何处理。

    其实，如果自己就仅仅比特一个身份的话，那真是个天大的难题。

    不说涉及自己一生荣辱，甚至福祸也会延及后代。

    一个处理不周到，历史上留下骂名不说，可能还会给子孙带来巨大灾祸。

    但偏偏自己不是“比特”，那就无所谓了，就尽情享受联合王国的最高权力就好。

    不消说，自己的选择是一鼓作气，名义上推动共和，废黜王室。

    引起内战乃至分裂，对自己来说无所谓，反而会进一步削弱联合王国。

    当然，自己不希望走到全面内战的那一步，毕竟兵连祸结，倒霉的都是普通国民。

    但不管怎么说，自己尽情折腾联合王国的元气，正是为了将来帝国大陆实现长久的和平。

    “总统阁下，我改好了，您再过过目。”旁边传来娇嫩的声音。

    陆铭差点忘了布丽姬特在，转头看去，这个红发妖娆的性感女郎，现在是总统新闻办公室主任。

    她一袭银色泛着光泽的时尚衣裤，方才翘着腿，在腿上按照陆铭所说修改新闻稿，露出一双蓝水晶高跟鞋的诱人玉足，涂着水晶彩色美甲，令人恨不得跪着舔一辈子的那种。

    而她专心工作此时收起钢笔的动作，性感尤物的知性美，更是别样撩人。

    陆铭知道，在自己身边很多人眼里，她是自己的秘密情人。

    大概联合王国的事情要告一段落吧，自己心里也很轻松，看着这性感尤物，莫名心里就有一丝渴望。

    接过她柔嫩纤手递过来的新闻稿，陆铭快速的阅读。

    下午的新闻发布会，主要内容就是内阁的新职责，以及各个内阁大臣办公室都挂牌为“部”的变革，显然这是向共和迈步的信号。

    “嗯，改的比较完美了！”一共两页稿子，陆铭很快浏览完毕。

    “阁下，如果记者问到您会不会和亨利二世会晤之类的话题……”布丽姬特深邃碧眸打量着陆铭神色。

    陆铭明白，肯定有记者会用各种隐晦的问题来探究自己这个大统领的真实想法，哪怕就是布丽姬特，其实也想知道自己的想法，这样她回答记者提问时，便可以游刃有余，既不会发出错误信号，也会引导舆论向利于自己的方向发酵。

    陆铭点点头，也不瞒她，“我是准备推动共和的！”

    “啊，我明白了！”布丽姬特碧眸闪过一丝喜色，一来自然是因为这个地位极为尊崇的男人将她看做了心腹，这样重大的问题也不瞒她；另一个，她当然支持共和废黜王室，如此，她希望依附的这个男人才会成为真正的最有权势的人且后顾无忧，如果不废黜王室，一旦王室和保皇派卷土重来，一定会秋后算账。

    陆铭看着她，伸手拍了拍自己的腿，说：“来。”

    布丽姬特一呆，一时没明白过来，好一会儿，轻轻惊呼一声。

    她小心翼翼来到陆铭面前，暗香浮动中，她却是俏脸还是不太自信，小声问：“我，我可以坐在您腿上？……”

    陆铭无奈：“什么气氛都没了，算了！”

    布丽姬特小声道：“那，那等我回来？王后交代我，要去和太子妃谈一谈，太子妃这两天心情特别糟糕。”顿了一下，“前太子妃……”

    陆铭道：“谈什么？”

    布丽姬特有些迟疑，看了眼陆铭脸色，小声道：“我本来不该说的，那成了挑拨您和未来夫人的感情了。”

    未来夫人？陆铭一怔。

    “赫拉王后和我说，要将塞赫美特殿下嫁给您，做您在这里的夫人……”她顿了下，“我也不太明白，她说您在这里的夫人是什么意思，大概是因为西域您还有……”

    陆铭摆摆手，脸上不动声色。

    布丽姬特便不敢再在这个话题上纠缠，小心翼翼道：“塞赫美特殿下知道了后，心情很不好，不过小姑娘嘛，经历这么多，心里应该有些混乱吧，我会和她好好聊聊的，赫拉王后说还没跟您做出请求，是想先安抚了塞赫美特殿下，让她首先自己得欢欢喜喜的，到时候赫拉王后再向您正式请求，您同意不同意的，就是另一回事，但不能塞赫美特殿下在您面前哭丧着脸，那您肯定不会同意了！”

    她嫣然一笑：“说起来，塞赫美特殿下真是太美了，气质又那样高贵，还曾经是太子的未婚妻，联合王国里，还真没有另一位大家闺秀更适合您了！”说这话时，她大概是有些吃味儿的，但掩饰的很好。

    陆铭微微颔首，说：“那你去吧！”

    确实，这个大统领的身份，一直未婚也不像话。

    从赫拉王后和塞赫美特来说，她俩本来就是自己的西洋奴，如此嫁给自己的一具法身，哪怕是名义上的，但对她们的神格其实还是有帮助的。

    西洋奴被规则束缚修为得不到提升，赫拉王后也是在寻求突破规则之道。

    嫁不嫁的，到了赫拉王后的领域，考虑的已经是神的规则，和世俗想法已经完全不同。

    那边，布丽姬特快步而去。

    陆铭微微闭目养神，去新大陆转了一圈，回来时，布丽姬特已经小心翼翼站在他身前。

    “塞赫美特殿下还是很喜欢您的！她只是有些心结，现在已经解开了，对于可能嫁给您，她很开心。”见陆铭从熟睡中醒来，布丽姬特忙小声禀告自己的成果。

    陆铭心下立时嗤之以鼻，自己还不了解那倔强的冷美人？

    不过从布丽姬特的角度，当然不能说实话，不然成了挑拨自己“夫妻”关系，倒好像她有什么野心一样。

    “我，我还可以……”布丽姬特小心翼翼向陆铭身边靠了靠，那清香的芬芳和她的娇媚性感一样诱人。

    陆铭咳嗽一声，点了点头。

    布丽姬特立时欣喜若狂，但按捺着心中无比的激动，很小心很小心的，慢慢侧身坐在了陆铭腿上。

    那无比柔软又弹力惊人的翘臀和陆铭大腿接触的一瞬间，陆铭心中不由一热，能感觉到她性感身材偏偏又轻盈无比，更是一种别样享受。

    伸手轻轻揽住了她柔若无骨的纤腰，布丽姬特猛地睁大水汪汪碧眸，脸上露出受宠若惊的神情。

    淡淡发香的性感棕红长发轻轻蹭着陆铭鼻尖，酥酥痒痒，陆铭心里更热，努了努嘴。

    布丽姬特一直偷偷看他脸色，但还是错愕了好一会儿才明白，忙小心翼翼的俏脸凑上来，但碧眸还是一瞬不瞬的盯着陆铭神色，就担心自己会错意。

    “唔……”陆铭慢慢闭上眼睛，感受着下嘴唇被两片柔软轻轻噙住轻咬的舒适感觉。

    布丽姬特虽然未经人事，但显然对这些倒是很懂，没少研究。

    清凉如甘泉的香津令人迷醉，陆铭猛地向那柔软无比的小舌头咬了上去……

    “啊，对，对不起……”一声惊呼，推门进来的却是塞赫美特。

    银发银眸的冷艳少女，一袭浅蓝少女长裙，明快秀美，看着眼前这一幕呆住，然后，忙转身快步离开。

    陆铭挠挠头，这……

    其实都快忘了女子会为自己争风吃醋是什么感觉了，毕竟自己身为神主，在新京虽然嫔妃众多，但众星捧月，并无男女感情类的纠葛。

    当然，也不能说塞赫美特在吃醋，只是心情会很复杂吧。

    从她没敲门其实也可以看出情绪不宁，刚刚被布丽姬特劝说好久，大概终于下定决心以身伺虎，又有事情想和自己说，却遇到这样一幕。

    陆铭看了旁侧布丽姬特一眼。

    布丽姬特早吓得站起来，看得出，她有些骇怕。

    陆铭摆摆手，“没什么，去忙你的吧，下午新闻发布会要早早准备。”

    想了想，“我去看看她吧！”

    ……

    塞赫美特套房的外间，她低头坐着，精美浅蓝色长裙，露出镶嵌着雪白珍珠华美无比的公主绣鞋，这位威风凛凛的圣剑士的世俗贵族装扮，银发银眸的可爱美少女，别有一番秀色可餐。

    陆铭咳嗽一声，说道：“你没事吧？”此来当然不是来处理什么感情纠纷的，但安抚一下还是有必要的。

    “没什么，我，我应该敲门的……”塞赫美特并不抬头，但腮帮子鼓鼓的。

    陆铭微微颔首：“没事就好。”显然和赫拉王后不同，塞赫美特世俗思维还很强烈，大概对感情生活也有自己的梦想，一直希望遇到一位白马王子吧，但不得已和太子订婚，好不容易解脱了枷锁，却又陷入更大的泥沼。

    不过陆铭前世便比较木讷，今生经历种种，现在更不知道正常男女都是怎么相处的，想了想道：“开心点，我诸事繁忙，你又是修士，怎会还有小性子？赫拉王后当为你之楷模……”

    嗯？感觉说出来不对，自己明明不是这意思，是想说自己太忙了，还没时间琢磨你和赫拉王后未来命运，所谓婚礼本来也不是确定的事情。

    但不知道怎么，自己话到嘴边说出来，就成了神主居高临下的指点，甚至是指责她修为不够的样子。

    可能，习惯这种思维逻辑和言语逻辑了。

    塞赫美特明显眼圈有些红，咬着嘴唇，“是。”

    好像聊天聊死了，陆铭咳嗽一声起身，想说什么，还是摇摇头，转身离开。

    只是想，和法庭上口若悬河的自己相比，现实生活中，自己是越来越沉闷寡言了，大概这就是喜剧演员现实里笑话都说不好的那种现象吧。

    (本章完)


------------

第一百五十八章 天堂，星期一下午茶

    新大陆，红狐家族是第一个宣布建立独立国度“孤竹”的，是陆铭给起的国名，主要是从前世的狐联想到了孤竹国，而实际新大陆文字，表示狐狸的词汇和孤独的词汇，没任何关联性。

    红狐若兰和红狐前家主请陆铭定国号，陆铭拒绝了几次，但两人却锲而不舍，显然是铁了心，毕竟这位元一殿下给定国号后，不可避免便有香火之情，使得双方的“友谊”尽可能延续下去。

    最后陆铭不胜其烦，给定了国号。

    孤竹国的疆域是红狐地区加之神都一隅以及和神都相邻与红狐地区差不多等大的区域，也就是被驱逐出神都的四家平分的资源国土。

    等于两块不相邻的国土，而且，差不多等大，都可以认为对方是飞地。

    其实接下来的百家建国，可能会很多这种情况，也会为新大陆未来的和平埋下隐患。

    孤竹国总体大概八十多万平方公里，两千多万人口。

    首都设在了神都原本的神鲸城，反而东孤竹国地区，也就是原本的红狐地区成了飞地。

    神都现今的屏障已经被陆铭撤去，未来“独立国家联盟”的九个创始国，首都都在神都。

    神都被正式定名为“东汉城”，是九家共同议定的，代表着天汉帝国令新大陆重生之意，打听到以天汉帝国为参照物的话，第二大陆在第一大陆的东方，也就是神都也在天汉帝国东部，是以称为“东汉城”。

    当然，这只是现阶段九家为了避免天汉帝国介入新大陆的示好之举，未来怎样，只有天知道。

    不过可以预见的是，作为九国首都所在，“东汉城”的人口会快速增长，还好周边空旷，扩张的空间极大。

    当然，九国都会沿袭严格的户籍制度，这也是没办法，人口自然迁徙的话，“东汉城”怕会成为所有新大陆居民的目标。

    毕竟和陆铭历史上认知的所有社会体系不同，“东汉城”的科技水平，包括医疗技术，领先新大陆真正技术水平怕得有两个世纪。

    是以自由迁徙的话，“天堂”怕很快人口爆炸得难以管理。

    沿袭户籍制度，那么能移民“东汉城”的名额，将会是对社会精英的最佳奖励。

    最先宣布建国的孤竹国已经启动第一批移民计划，因为首都也就是原本的神鲸城空空荡荡，孤竹国的变革少了许多枷锁，第一批得以移民首都的都是红狐地区的人才，共有一千名额，都是最顶尖的科研、文化等等领域的精英。

    如果子女等不在身边的，其可以认亲，直系亲属都可以跟随移民。

    陆铭此时对如火如荼的新大陆变革，观察着，也思考着。

    心里也无奈，“神”留下的这些遗产，其实令新大陆创造相对上的平等都不可能。

    会存在一个“天堂”地区，也就是“东汉城”，将会是新大陆所有民众的梦想之地、奋斗的目标。

    如果自己靠蛮力关掉“天堂”高科技体系的运营，又不免感觉暴殄天物。

    是以新大陆世界，以后到底会发生什么，自己也难以估计，哪怕自己作为重生者，也没有任何历史经验可以借鉴，只能慢慢走着瞧了。

    而且未来百多年后，新大陆有可能开始理解这些“天堂”科技得到启发出现跨越式发展也是个问题。

    是以一些设备，自己得拆回新京，供帝国科学家们研究。

    而且从能量供应来说，“神”提供的这个科技体系，甚至可能领先新大陆几百年，比核动力明显先进太多，自己也不明白其能量核心是靠什么技术提供如此长久稳定的能量供应。

    只能由帝国科学家们慢慢研究了。

    ……

    纽尔曼六号。

    绿油油草坪，陆铭和几名内阁大臣很惬意的坐在树荫下的乳白色圆桌旁，胡乱用着茶点饮品，聊着最近的局势。

    当然，这些内阁大臣，现今正式职务都是各部部长。

    国务卿，也就是原本的“外交及安全事务大臣”小马蒂厄坐的距离陆铭最近。

    不算军方的话，在大统领的班底中，国务卿地位极高，可以说是大统领之下的第三号人物。

    仅次于议长和副议长。

    这还是政治序列，也就是大统领如果突然病逝，临时接替的顺序。

    论真正职责，小马蒂厄这个国务卿，比议长和副议长对国家的影响重要的多。

    议长和副议长是因为作为议会首领获得的极高政治地位，但实际他们并不能操控议会，议员们的政治主张和各党派力量对比，不是他们能左右的。

    和往常内阁主要成员与首相的“星期一茶会”不同，大统领承袭传统的“星期一下午茶”，多了军方成员，副总参谋长邓尼兹上将，他同时也是第一控制掌门人，军情一号人物，最近被大统领任命为了总参谋部第一副总长，坐上了军方二号人物的宝座。

    国防部长还是文职，叫邓肯，也参加了本次的星期一茶会。

    而小马蒂厄，也有密切联系军方协调安全事务的责任，今天他就和邓尼兹上将以及邓肯组成了三人组，在一起谈了好久。

    看来布丽姬特的这位长兄，已经打消了竞选首相的想法，准备专心做大统领的重要助手。

    布丽姬特也在，她同样是大统领的重要助手之一。

    其实首相时代也是如此，幕僚长（办公室主任）、新闻办公室主任、国务卿，可以看做是首相的三大心腹，最信任的幕僚，简直可以视作首相的私人团队。

    有时候，为了平衡国务卿，首相也会任命单独的“安全顾问”。

    陆铭的幕僚长是原空军副司令戴维斯中将，现今虽然脱去了军装，但一举一动，还是军人的做派。

    这也凸显了“大统领”政权的新气象，虽然幕僚长是与军方还有千丝万缕联系的退役将军，不免令外界看来，新政权明显具有“军政府”的色彩而感到不安，但同时现今混乱时期，也令很多民众感觉更有安全感。

    在座的还有财政大臣、司法大臣以及内政大臣三位重要内阁成员。

    此外，还有内阁成员、掌玺大臣兼上议院领袖鲁迪勋爵也在，这也是往常星期一茶会的传统。

    不过，鲁迪勋爵现在的身份就有些尴尬了，毕竟在座的，已经都是共和派。

    从种种迹象，包括大统领最信任的新闻长布丽姬特答记者问的只言片语，可以判断出，大统领已经准备走共和之路。

    但下午茶的话题没人谈这个，主要还是和会的议题。

    “大统领阁下，我们应该支持天汉帝国到什么程度？大统领也说过，我们现在是与虎谋皮，在尽量不引起天汉帝国反感的情况下，还是要令他们和东海以及东格瑞芬尼人之间的裂痕越来越大才好？”说话的是小马蒂厄，他是联合王国参与和会的首席代表。

    对于承认天汉皇帝为帝国大陆唯一皇帝的议题，和会已经僵持了半个月了，根本谈不拢。

    反对最激烈的，是东格瑞芬尼人，毕竟格瑞芬尼人做为帝国皇帝传承了千年，很是引以为傲。

    现今的帝国皇帝威廉五世，虽然是联合王国扶持的傀儡，但毕竟还是格瑞芬尼人。

    东部联盟的成员体，其中东海大区一直和北域关系较好，北域皇帝也曾经在东海避难几年，借助东海资本的力量而崛起。

    但东部联盟其他成员体，对天汉帝国的意图强烈反对，东海大区在联盟内部也要尊重其他伙伴的话语权。

    小马蒂厄挑起这个话题，众人都发言。

    就算“大统领”眼见是独裁的趋势，但西洋传统，这些内阁大臣在他们的位子，便会积极表达自己想法，而不会看大统领的心思做应声虫，当然，最后“大统领”决定后，按照传统，他们就该不折不扣的执行。

    “咱们的超级炸弹……”国防大臣邓肯欲言又止。

    众人的目光也看向邓尼兹上将。

    超级炸弹的研发进程，只有大统领和邓尼兹上将清楚。

    显然，国防部长邓肯，还在考虑如果近期超级炸弹能研发出来，和东部联盟及东格瑞芬尼地区合作，一起对抗北域帝国的可能性。

    邓尼兹见陆铭微微颔首，对众人摇摇头，“还不行，差得远呢！”

    邓肯叹口气，说道：“那么，我们支持北域也是没办法的事。”

    陆铭看了看众人，“我接下来的话，就咱们在场人知道就可以了，不要外传，根据来自新京的情报，北域准备提出一个新方案，就是恢复我们传统的神圣格瑞芬尼帝国体系，他们则支持爱丽丝公主为神圣格瑞芬尼帝国皇帝，如此，天汉帝国和神圣格瑞芬尼帝国称为联合帝国，为经济一体化的模式。”

    众人都是一呆。

    说起来，从旧皇室传统，爱丽丝公主好似传说比大皇子和二皇子还更有继承帝国的法理。

    但问题是，爱丽丝公主已经嫁给了天汉帝国皇帝，这新的提案，有点合理，但细想又很不对劲。

    不过，大统领就是大统领，新京的绝密信息，经常被大统领截胡，如此才为联合王国争取到了目前的有利局面。

    “这个新提案，我认为可以支持！”说话的是小马蒂厄。

    立刻司法大臣艾弗森就表示反对。

    两人很快争论起来，在大统领喊停前，辩论就会一直进行下去，此也是“星期一下午茶”的常见画面。

    小马蒂厄最后抛出的观点是，支持公主殿下为神圣皇帝，恢复旧帝国体制，对己方推动共和也有利，如此的话，公主殿下大皇帝就是本国名义上的元首，自然而然本国王室被罢黜，国内以大统领执政模式，实现实质上的共和，但如此，又对怀念帝国岁月的旧贵族和民众，刺激性没那么大，可以避免刺激本国的民众思想进一步分裂。

    这场辩论，以艾弗森稍稍失分而落幕。

    嗯，文里还是用大臣称呼那些部长，避免被自动审核的可能性，当然，今天还是被自动审核的话，那也没办法了，只能等编辑人工解禁

    (本章完)


------------

第一百五十九章 猎人木屋

    大统领和赫拉王后的教女订婚的消息登上了联合王国的所有媒体头条。

    在域外，此事更是被大肆炒作，尤其是东海的小报，挖出了这位所谓教女实则以前是彼得太子的未婚妻，一时间八卦满天飞。

    在联合王国域内，其实知道塞赫美特曾经身份的人不少。

    对此新闻，不同政治倾向有不同解读，但大多将此当成了一种政治行为，一种释放信号的行为。

    保皇派松了口气，认为大统领用此举对外释放的是已经和王室和解的信号。

    共和党，则认为共和之路可能得到了赫拉王后的谅解，也得到了赫拉一派旧贵族的支持。

    而东海的八卦小报，此则渐渐演绎成了独裁者和旧王族之间的恩怨情仇大戏，在这类八卦新闻或者说中，情节都很俗套，比特是平民军人，结果青梅竹马的玩伴被王族抢走，忍辱负重走上传奇之路，以军事统帅的身份重归王都，废黜王族，夺回了旧爱。

    这类故事根本就忽略了实则比特大统领已经四十多岁，而太子和太子妃还不到二十岁的事实。

    但这些故事偏偏却是最有市场的，从某方面讲，倒是令比特大统领蒙上了悲情和传奇色彩，从一定角度美化了比特大统领的形象。

    ……

    和前世七十年代一样，西洋人家庭很流行周末驱车到风景较好的城市各处郊外野餐，如果是在海滨城市，海滩停车场同样会密密麻麻停满车辆。

    新纽尔曼近郊的城市公园，每到周末，都会变得极为热闹。

    虽然半山堡和谈还在继续，但好像战争已经渐渐远去，市民们的生活已经完全不受影响。

    当然，去租住乡间小木屋也很流行，陆铭就选择了这个方式和塞赫美特一起度过这个周末。

    就在昨天，身为联合王国国王第一顺位继承人的彼得王子发布声明，支持共和，声称从今天起，他便是平民中的一员。

    此也将亨利王室再一次推上了风口浪尖，就此事，王室并没有做出回应。

    塞赫美特散发的气息也越发阴郁，赫拉王后察觉到了她的不对劲，提议神主该当敞开心胸接纳她，如此她才能真正重新在东方神祗体系中重塑神格，或许这次周末之旅，算是神界规则下的一种神主的亲子活动吧。

    影视中很常见的山中小屋，密林中小屋不远处就是一处风景优美的湖泊。

    十一月份，又是山间独特气候，是以便是位于纽尔曼的维度，小屋还是有壁炉。

    此来就陆铭和塞赫美特两人，但跟来了几名女特勤，也就是由以前的警卫连建制而来，现今编入了隶属于大统领办公室的特勤局。

    两名女特勤寻来木柴在小屋壁炉中生火。

    其余几人在四周探查，排除危险，听得远方有熊嚎叫，这里最初的用途，本来就是小屋主人狩猎时的宿营地。

    木屋开门的露台上，铺着红白格子的野餐布，陆铭坐在上面，开了罐啤酒喝。

    这是因为“蓝火”啤酒来自新京，售价比普通啤酒高出一倍价格，但现今极为畅销，便是在新纽尔曼，“蓝火”也极受时髦小青年们的吹捧，在酒吧喝“蓝火”是有档次有品位有钱的象征。

    这类现象被索尼亚学者痛心疾首的批为“崇洋媚外”，当然，这里的崇洋是另一重意思了。

    虽然如此，但“蓝火”霸占索尼亚地区高档啤酒市场已经板上钉钉。

    该啤酒集团并不是陆氏皇室投资，没有陆铭靠前世知识的布局，而是市场竞争发展而来，是以陆铭才觉得很欣慰，来郊外野炊，便令女特勤们带来了几箱。

    对啤酒陆铭没什么品鉴能力，什么啤酒花口感的，感觉差不多，远不似烈酒那般区别大，心里也知道，还是因为自己喝啤酒的时候比较少。

    “你不来一罐？”陆铭问坐在自己旁侧的塞赫美特。

    塞赫美特很冷淡的摇头。

    塞赫美特穿着明显是贵族学校的校服，衬托银发银眸的她更加的秀美，精致脸蛋，纤巧挺拔的雪白鼻梁，从侧面看立体感的美更加强烈。

    她一袭精致的深红校服，白衬衣系着长长的漂亮橘黄领带，黑红格子制服裙，雪白过膝袜，黑白帆布鞋露出柔美足踝，这位圣剑士长的美少女学生装扮，实在秀气的令人说不上的就想疼爱，但她明显就不是普通学生，有种凛然的高贵气质，又会令人远远的不敢靠近。

    她穿了这一身是因为按照陆铭建议，新年后她便会去读大学了。

    “你如果不想去也可以，我是觉得，马上恢复和平了，你也该过一过正常人的生活，对你的修行也有帮助，不要一直紧绷着那根弦。”

    “没有不想去。”塞赫美特还是很冷淡的回应。

    “阁下，火炉点着了，木屋里有点潮，先祛祛湿气。”走过来小心翼翼禀告的是一名女特勤，叫布兰琪，是这个特勤小组的组长。

    她又对塞赫美特微微躬身，“塞赫美特小姐。”

    女特勤们都是便装，现今正流行喇叭裤，她们打扮看起来都是时尚女郎。

    布兰琪也是如此，她很是漂亮，短短的微卷金发，脸蛋精致，深邃棕色眼眸，是那种极为利落的精干办公室女郎气质，黑色束腰小西装衬托出火辣身材，下面黑色顺滑纱料的喇叭裤，紧绷的翘臀曲线很是诱人，喇叭裤的特殊款式衬得她的长长美腿更加的修长，加之厚底凉鞋，使得靓丽女郎有着从视觉上更加的高高在上可望而不可及的效果。

    看着她们的装扮，陆铭却是有种特别的感触，好像这个世界距离自己越来越近，在前世老港片里，喇叭裤是七八十年代港片的标配了，至于自己祖国内陆，则流行的年代更要延迟一些，自己父亲就有年轻时穿着喇叭裤的照片。

    随之陆铭醒觉，好似自己盯着面前女孩打量容易让人误会，说道：“谢谢你了，给我们找到这么一个好的度假场所。”

    这个小木屋，是布兰琪叔叔的财产。

    对陆铭盯着她很“露骨”很有侵略性的目光，布兰琪很坦然，她们都是专业人士，自然不会惺惺作态。

    “希望没有令您失望。”布兰琪半蹲在了陆铭面前，自不能居高临下和BOSS说话，又道：“山里有熊，木屋里的猎枪我刚刚校对了，子弹也充足。”

    其实很明显，布兰琪这一代年轻人，对所谓贵族、BOSS等等，抱怀的和上辈人情感不同，便是对陆铭，也只是下属面对上司的那种心态而已，服从、忠诚肯定是要具备，也是其专业素质体现，没有这些专业素养也不会被特勤局选中。但也仅仅是一份工作而已，而绝对不是什么旧社会侍从的心态。

    陆铭笑道：“算了，我一向不喜欢狩猎。”和不是生活在自己身边长大而是外界成长的年轻人接触多了，也有一种感觉，就是索尼亚王国的共和时代已经来临。

    也是因为十几年来，亨利二世的王权体现在社会方方面面，比之格瑞芬尼王国时代，等于开了历史倒车，也就会激起年轻人反抗精神的反弹，多数年轻人，现今对王室的存在都没什么好感。

    “还有啊，替我谢谢你叔叔，回头送瓶我珍藏的好酒带给他。”

    “不用的。”布兰琪摇摇头，“他如果知道是您借用小木屋，会高兴死呢，以后可以吹嘘好久了，他是个酒鬼，这个话题他能聊几年了。”

    现今自然还不会告诉她叔叔借木屋是给谁用，但事后可以告诉他真相。

    “听说你很小就是跟着叔叔去狩猎表现出来的神枪手的天赋？从五六岁就迷上了枪械？”

    布兰琪终于露出一丝赧然的情绪，颇不好意思的说：“我那时候是令父母很头疼的野丫头呢……”

    腰后的小巧对讲机滋啦响了一声，她猛地意识到什么，忙道：“阁下，对不起。”

    陆铭笑道：“是我拉着你聊天的。”

    布兰琪站起微微躬身，又对塞赫美特微微示意：“塞赫美特小姐！”

    见陆铭点头，她转身离开。

    陆铭看着她背影笑笑，其实作为此次任务的特勤小组组长，布兰琪和自己进行各种沟通是很必要的，包括她给自己介绍在这里可以进行的娱乐活动，也是她的职责，就是话题渐渐聊偏了。

    回头看了抱膝坐着全无表情的塞赫美特一眼，陆铭咳嗽一声，将“未婚妻”放在一旁，和特勤员聊的热火朝天的，不过，比起她目睹自己和布丽姬特“偷情”，这根本不算什么了。

    “你小时候，有过什么梦想吗？”陆铭问，又笑道：“别说是成为圣剑士……”

    那边塞赫美特正淡淡道：“希望有一天……”顿住，自然是小小孩童时期就有了“圣剑士梦”，毕竟襁褓之中就被刚刚觉醒的赫拉王后看中了。

    陆铭笑道：“那么，那么小的年纪，苦修之时，没想过我要放弃？要和同龄人一样，去做什么事情吗？”

    塞赫美特脸上冷淡的表情，便有了微妙的变化，显然是想起了小时候的一些事情。

    “和我说说，你孩提时想过要做什么？”陆铭微微一笑。

    其实，这是用了近乎百遍的套路了。

    在新京，除了和东西二宫以及潘蜜菈、小珍妮弗、玉鸾等少数感情颇深的爱妃能坦诚相对聊聊心里话，对青娥红翎等侍女，宠幸后表现关心她们就是这套路，问她们小时候的梦想，会带她们实现小小孩童时期的梦想，如此，这些可爱的小丫头莫不感激涕零，柔情深陷。

    其实，也不能说自己虚伪，这就是神主的爱的一种体现，是一种规则的产物，小丫头们也都知道，自己带她们几乎每个人都实现过小时候的梦想，神主的爱，雨露均沾。

    塞赫美特和那些自己很喜欢的小丫头们经历差不多，都是襁褓之中就被选中，走上了修行之路，几乎一生的道路都是被安排好的，从来没有追求过自我。

    所以，这路数可能也能用在塞赫美特身上。

    此时看她俏脸神情，显然自己估计的没错。

    “嗯，你小时候，想要做什么，又从来没去做过的呢？”陆铭继续问。

    “杀掉……我的老师？”塞赫美特突然说。

    陆铭一怔，看向塞赫美特，看她脸上神气有些促狭和古怪，无奈道：“很小，又最苦最累被责罚的时候吧？就算这样，也是心里在赌气的想法，就算回到当时，给你这个能力，你能下手么？”

    “那怎么会？！”塞赫美特撇撇嘴。

    陆铭轻轻叹口气，“你们啊，都不容易！”确实想起了青娥红翎们，心里满是怜悯。

    塞赫美特惊讶的看了他一眼，低头不语。

    陆铭沉默了会儿，说：“认真的说吧，你曾经最想做的事，现在还有遗憾的，有这样的事吗？”

    塞赫美特好久没说话。

    陆铭慢慢躺在条纹布上，又打开一罐啤酒，慢慢的喝。

    “我曾经很希望去上学，但现在，要实现了……”塞赫美特突然说，随后转过了头，不让陆铭看到她的表情。

    陆铭微怔，随之点点头：“既然你不反感进学校做学生，那就好。”

    塞赫美特不再说什么，就那样静静地抱膝而坐，也不知道在想什么。

    陆铭目光所及，是黑红学生裙似遮似掩，柔美足踝下那对秀气无比的小小系带帆布鞋。

    伸出手，陆铭轻轻摸在了小小帆布鞋上，塞赫美特明显身子一僵。

    陆铭慢慢喝着啤酒，另一只手却是温柔无比的抚摸着系带鞋面，说道：“以后啊，你就从小孩子先做起，把曾经没经历过的孩童时期经历一遍，我年纪比你大一番还多，在我面前，你可以不做那个圣剑士长，就做个普通的孩子，想哭就哭，想笑就笑，想撒娇就撒娇，想发脾气就发脾气，都无妨的，小孩子有这个特权……”

    塞赫美特怔住，本来正要缩回脚的动作停下来，侧头看向远方山林，深邃银眸里，好似多了几分莫名的伤感。

    (本章完)


------------

第一百六十章 共和时代

    《帝国时事资讯》是联合王国建国后新出现的以索尼亚人为主要订阅群体的新媒体，因为其民族主义的激进立场而迅速拥有了大量拥趸。

    11月28日，《帝国时事资讯》刊登了纽尔曼大学资深教授、著名索尼亚学者巴登的署名文章《新时代的联合王国该何去何从？》，文章洋洋洒洒，以半山堡和会为背景，解析世界局势，剖析联合王国这十几年来的得失，得出的结论就是，联合王国要获得新生，需要抛掉旧时代的包袱，走共和之路。

    而旧时代的包袱，就是指王室和旧贵族体系了。

    此文好似吹响了对王室宣战的号角，一时间，要求亨利二世退位的文章雨后春笋般在各大报刊涌出。

    12月7日，亨利二世家族所住的夏宫之外，涌现出大批示威人群。

    显然，在彼得太子宣布回归平民生活外，亨利王室还是没有半点回应，以沉默对抗外界的压力，使得共和派终于忍不住，发起了总攻。

    明眼人也看得出，如果没有军方的默许，共和派应该也掀不起这样大的风浪。

    12月8日甚至发生了一个连队的军方武装人员要强闯夏宫的恐怖事件。

    虽然安全部队很快赶到解除了这批非法军人的武装，但很多分析家私下都认为，这是军方自导自演的戏码。

    ……

    陆铭不是第一次进入夏宫，但那些王宫工作人员、侍从们的眼神看向他，此时的意味已经很是不同。

    虽然陆铭仅仅带了一名警卫，也就是副官长、卫士长安妮洛娃，外界看来只是个性感尤物，没什么威慑力的花瓶，所以大统领几乎就是单枪匹马进了王宫，可王宫内人员看着大统领的眼神，都是充满了畏惧。

    陆铭是受亨利二世邀请而来。

    在前引领陆铭走在王宫奢华气派走廊里的是管家奥德莉，一名四十多岁的优雅女士，淡蓝白色蕾丝的女仆裙，银白女仆软鞋轻盈无比的踩在厚厚地摊上，一举一动，都显示着她经过严格的训练。

    前几天在小木屋，陆铭曾经和塞赫美特聊了聊她曾经的生活，塞赫美特没来过几次夏宫，但对奥德莉印象深刻，说受到了她很多照顾。

    陆铭则感受到的是这位女管家冰冷的视线。

    很私密的小会客室，陆铭和亨利二世相对而坐，便是安妮洛娃都等在了外面。

    看着好似短短时间迅速衰老的亨利二世，陆铭心情有些复杂。

    亨利二世也算得上一代枭雄了，如果没有自己在这个世界搅局，索尼亚很可能会相当长一段时间称霸帝国大陆。

    他比自己大不了几岁，但现在两鬓花白，宛如五六十岁的老头子了。

    “退位后，我可以保证王族的正常生活，会促使议会通过王室优待条例，每年拨给王室一笔钱。”

    “不过，夏宫会变成博物馆，王室一切土地资产都会被收归共和国所有，但可以保留你们任意一个郊外庄园定居，保留哪一个，由你们自己决定。”

    只有两个人，就是为了谈条件毫无顾忌，陆铭也就显得很冷酷无情。

    “这是底线了，我不想一点点谈条件，显得我太难为陛下。”

    亨利二世眼角抽搐着，他明白面前男人的意思，两人也曾经宾主一场，如果自己为了争取更好的条件和他讨价还价，大家面上都很难看。

    其实想想，十几年前，这个男子在西域是自身慢慢走到了军界的顶点。

    自己看过他的详细资料后很欣赏他，六年前，将他召唤到了中枢，并支持他在盖德地区落地生根。

    而短短六年时间，发生了很多事，包括新大陆的威胁。

    这个男人，渐渐地在军界掌控了越来越多的力量，到现在，彻底站在了自己的对立面。

    有些不甘心，可是现在细想想，才猛然发现，原来这个男人一直就完全在自己掌控外，实在也不能说是自己扶持他给与的他力量和地位，前几年，自己深陷和内阁斗争的泥潭，完全自顾不暇，也给不了他什么实质意义上的支持。

    也不知道怎么，他总是能很好的在各种危机中游刃有余的得到自己想要的，就宛如整个帝国大陆乃至新大陆都在配合他对权力的篡取。

    很难理解，大概，这就是所谓的天命吧。

    亨利家族短短十几年的辉煌，只是昙花一现，真正的时代风云人物，是面前这个男人。

    将来的史书上，作为共和国之父，终结了索尼亚王室对旧王国的统治，他才是真正的主角，而自己，只是他的背景板。

    亨利二世心里叹息着。

    那么，要不要孤注一掷呢？

    亨利二世心跳微微加速，想到了另一个选择，手心微微出汗。

    但是，这涉及自己家族的生死存亡，自己几天几夜没怎么合眼，本来已经下定决心，可事到眼前，发难在即，突然又犹豫起来。

    “亨利陛下，我希望我们还是不要搞得太难看。”陆铭目光平静的看着他，“狄更斯成不了事，现在埋伏在这里的二十多个枪手，你以为我的副官长真是花瓶么？而且就算我毙命在此，你想过后果么？”

    亨利二世脸色猛地一变。

    陆铭点点头，“刺草家族远遁前，应该和你有所联系，告诉过你吧，隐秘世界不该干涉世俗事务，但那是他被逼迫的，倒不是说，我的副官长和仆从们，连保护我都做不到。”

    亨利二世额头渐渐沁出汗珠。

    终于，他长长吐出口气，“就按你说的吧，明天我会对外发表声明。”

    也没有问《王室优待条例》，每年拨给被废黜王室的专款数目，但以比特的野心和抱负，这种事情上哪里会在意？自不会亏待旧王室，前提是，自己等不会和复辟力量藕断丝连。

    陆铭站起微微抚胸躬身，“陛下，希望下次再拜访你时，我们谈论的话题会很轻松。”

    亨利二世脸上满是苦涩，叹口气，没说什么。

    ……

    971年12月19日，亨利二世发表退位诏书，宣布王族和贵族在索尼亚地区将不再存在，他将会以普通公民的身份拥护共和，遵守共和国法律，并期待新生活的到来。

    12月20日，联合王国议会通过决议，废黜上议院的存在。

    21日，国会修订宪法，联合王国被正式更名为“索尼亚联邦共和国”。

    大统领为最高国家元首，全民直选产生，五年一届，可连任两届。

    在宪法之外，国会又通过了“971临时法案”，法案主要内容，鉴于现今的世界局势，何时进行共和国第一次大选，由大统领决定，在新的大选之前，大统领需要每年都签署推迟大选的行政令。

    这就有个制约的问题了。

    从法律角度，行政令并不是不可推翻的，如果最高法裁定大统领颁布的推迟大选的行政法令违宪，特殊时期已经结束，那么，大统领就只能推动大选，不然，便会引发宪法危机了。

    这种制约，在议会看来自然是理所当然。

    而大统领办公室随后发布的声明，表示尊重和支持《临时法案》。

    此令很多担心大统领会成为独裁者的人也松了口气。

    也是大统领办公室发布正式声明之后，各地庆祝共和的狂欢活动才正式拉开序幕。

    对这点，陆铭听到反馈有些哭笑不得，这个世界的人，还是见识太少了，就这点制衡，自己有一万种方法可以避过。

    当然，自己应该不会这么做就是了。


------------

第一百六十一章 传说

    12月25日，在联邦最高法院首席大法官米尔森主持下，陆铭在国会大厦宣誓就职联邦共和国大统领。

    就在一天前，冗长而又争议多多的半山堡和会落下帷幕。

    各方达成的协议，叫《汉、格瑞芬尼、索尼亚、……等诸多族群的大陆和平宣言》，其中列出了一百多个族群，仅仅协议的名字就能写半页，而且该族群并不仅仅是以陆铭前世时界定的那种民族性来划分，比如在协议里，东海人也是族群之一。

    此协议简称为《大陆宣言》。

    在《宣言》中，各方都认可，在本大陆，和平及经济一体化是诸多族群追求的共同目标。

    各方都认可，大陆幅员辽阔，是以各族群有以传统生活方式决定区域自治的权利。

    各方都认可，消减大规模杀伤性武器是大陆所有公民的福祉。

    ……

    等等。

    诸多条款，其实都是求同存异妥协的结果，并不是各方都无条件同意这些条款，如大锅饭一般列上去而已。

    《宣言》又有五个附录。

    其中附录一，便是大陆新的格局，主要分成了三大板块，天汉帝国、神圣格瑞芬尼帝国以及索尼亚联邦共和国。

    其中，西域联盟尊天汉帝国皇帝为诸自由城邦的王，东部经济联盟、东格瑞芬尼王国则和多数传统西洋自治邦以神圣格瑞芬尼皇帝为国家元首。

    南域诸多酋长国，则认可比特大统领为国家元首，他们并不是认可索尼亚联邦的大统领，而是认可比特大统领的个人魅力。

    三大板块，也确定明年开始进行大陆自由贸易的新一轮谈判。

    对联邦索尼亚国来说，归根结底，可以说比特大统领挽救了摇摇欲坠的索尼亚联邦，为己方争取到了最好的结果。

    便是大统领在政坛的敌人，此时也不得不偃旗息鼓，此时如果还是发表质疑大统领的言论，怕很快就会成为联邦公敌。

    接下来便是新年，和会的结束，也令各方民众头上再没有战争的阴云，今年新年期间，全大陆的消费市场比之去年爆发式增长。

    翌年，也就是972年1月8日，在纽尔曼大教堂，大统领和塞赫美特殿下举行了盛大的婚礼。

    ……

    「王家一号」是亨利王室的财产被收归国有后进行拍卖的诸多专机之一，大统领私人掏腰包买下来的。

    其实则就是北域皇家空客集团生产的「宋-201」型喷气式客机改装而来，这个机型很适合改造成私人的专机。

    现今喷气客机市场完全被东海以及北域合作的生产链垄断，联合王国的民用客机也都是由北域进口而来。

    「王家一号」被空客技术人员上门服务重新改装，1月8号下午，其从纽尔曼机场起飞，目的地是安提瓜拉独立国的新翡翠岛。

    此是大统领和塞赫美特殿下的蜜月之旅。

    安提瓜拉独立国，也就是曾经的安提瓜拉州，现今其实还是地下毒品供应之地。

    现在属于天汉帝国的联邦成员国。

    虽然安提瓜拉州数次强烈要求并入天汉王国，全民公决也以大票数通过，但天汉王国议会总是否决部分议员吸纳安提瓜拉州为王国自治领的提案。

    天汉王国，是帝国的主体，是汉国的本土。

    也只有天汉王国国民，才能自称是汉国人。

    而所谓的帝国联邦成员国，就如同陆铭前世那几十个英联邦成员国一般，只是以帝国皇帝为名义上的国家元首，实则内政完全独立，归根结底，还是和汉国属于两个国家。

    安提瓜拉并入汉王国失败，只能退而求其次，成立安提

    瓜拉独立国，以帝国皇帝为名义上的国家元首，加入了汉联邦。

    对安提瓜拉的归属，陆铭并没有插手，虽然前世有强烈的大国民大国土意识，但现今早已经慢慢转变，也知道议会议员们的顾虑，安提瓜拉加入王国，其实只会是一个包袱而已。

    不过安提瓜拉这奇异之地，在西部是很着名的旅游之地。

    新翡翠岛，曾经陆铭在此经营很久的自由贸易城邦，随着安提瓜拉战略地位的消失，新翡翠岛也转变了发展路线，现今被称为西部碧海明珠。

    西部人，绝大多数从来没见过大海，倒是在安提瓜拉可以多少满足这一夙愿，只是见到的不是真正的大海，但有的岛屿风景比海景要美上许多。

    安提瓜拉几百万平方公里的面积，实则就是个巨大无比的湖泊，陆地岛屿点缀期间。

    新翡翠岛就主打「海岛」旅游项目，定位为高端客户服务，去新翡翠岛度假，在西部中上阶层中很流行，便是真正的权贵阶层，新翡翠岛也有其独特的吸引力，说是赝品海岛，但未必不如东部海域的海岛好玩。

    陆铭选择新翡翠岛为度蜜月之处，主要还是给别人看的，安提瓜拉南方紧邻索尼亚联邦，在索尼亚联邦战机的辐射范围内，如果去东海，未免令手下人担惊受怕。

    另外，新翡翠岛实则是天汉皇室的资产，不仅仅新翡翠岛，安提瓜拉许多岛屿，如果抽丝剥茧，会发现土地的真正主人都汇集向一个方向，也就是天汉皇室。

    小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

    选择自己的地盘，是因为陆铭也有些必要的事情要做。

    包括告诉塞赫美特，自己到底是谁？

    ……

    新翡翠岛上人流如织，最近一段时间大概是因为大陆恢复了和平，出现了报复性消费，来翡翠岛的各种旅游团很多，这种旅游团的成员组成，大都是来自索尼亚、格瑞芬尼西部以及北域西部的中产阶级家庭。

    陆铭来安提瓜拉独立国，是以私人身份，也未通知安提瓜拉官方。

    整个新翡翠岛都是由「奥黛丽娱乐公司」经营。

    四个超大型主体公园，分别是未来世界、动物王国、魔法王国和东方影城，还有三个水上乐园，三十五家度假酒店和七百多个宿营地。

    由其规模，也可见这处「西部碧海明珠」是多么的受欢迎。

    陆铭一行的房间自然早安排好了，奥黛丽大酒店顶层的总统套1号房。

    其实一号总统套，大部分时间都是空置状态，本就是陆铭在此的私人住所，不对外开放。

    只是陆铭一年也不见得来一次罢了。

    一行人刚刚入住，奥黛丽便兴冲冲赶来。

    作为当初的西洋四夫人，现今都各有天地，奥黛丽便是经营这处新翡翠岛。

    她是很典型的索尼亚美丽尤物，性感的红发，身材火辣，岁月好似从她遇到陆铭时便已经凝固，还是和十几年前一般美艳迷人。

    而在陆铭和奥黛丽微笑拥抱时，本来满腹心事思绪混乱的塞赫美特猛地一震。

    因为「比特」赫然变成了黑发黑眸的东方人相貌，而且，很像一个人。

    陆铭看向塞赫美特，笑道：「今天你才看到真正的我，赫拉王后是知道我是谁的。」

    「你，你是……」塞赫美特结结巴巴的，想到了那个人，可是，这怎么会？

    陆铭微笑：「我想你需要消化一段时间。」

    「月照陛下昨天就到了！但告诉我不用和您讲。」奥黛丽笑着说。

    陆铭无奈，「说了叫她明天再来。」

    月照女王，和

    塞赫美特一样，是自己另一重身份的妻子。

    按中洲神主传统，神主之畔，是一后、三宫、九妃、九嫔、二十七世妇、八十一女御的侍神位。

    而月照女王和塞赫美特，作为神主另一重身份之妻，地位介于九嫔和二十七世妇之间，略低于九嫔，又可能和九嫔差不多，略高于世妇，但也有可能和世妇等同，主要还是看其在神主的心中地位。

    陆铭要月照来，也是觉得月照和塞赫美特境遇差不多，或许能成为好友。

    奥黛丽则是索尼亚人，也说不定和塞赫美特会有共同语言。

    同时，也是令塞赫美特理解神宫中的规则。

    当然，众妃嫔地位也不是一成不变，比如奥黛丽，原本只是王宅女御的身份，现今已经晋升为世妇，被封为「常侍妇」。

    ……

    虽然召月照来，但她却以抱恙为借口没有来，本来就是叫她明日来翡翠岛，她提前一天来，可以等候，但绝不能显得是来抢新贵人风头的，毕竟今日是皇帝陛下和新贵人蜜月的第一日。

    陆铭亲自走了一趟，月照才来了一号总统套，她的侍女们也将行李等大件小件搬来送进了她的房间。

    得陆铭示意，月照进了塞赫美特房间。

    华灯初上时，月照和塞赫美特来了陆铭所在的露台花园。

    看到塞赫美特穿着一袭雪白婚纱，陆铭微微一呆，本来婚礼仪式结束她已经换了便装。

    月照仿佛知道陆铭想什么，轻笑道：「今天对陛下和塞赫美特妹妹都是很重要的日子，需要仪式感。」

    陆铭咳嗽一声，银发银眸本就高洁天使一般的塞赫美特，一袭雪白婚纱，更是清纯不可方物。

    月照传统东瀛和服，娇艳动人，又是另一种舒婉妩媚的古典之美。

    两位姿容迥异但都散发着高贵美丽气息的异族嫔妃坐在左右，赏心悦目，实在是难言的视觉享受。

    「陛下，容妾先行告退，今日时间是塞赫美特妹妹和陛下的！」月照女王微微屈膝，也不待塞赫美特想挽留，转身而去，高贵女王风情万种的摇曳姿影，令陆铭目光好久才有些遗憾的收回来。

    「您，……老师一直就知道吗……」塞赫美特偷偷看了眼陆铭，又赶紧低下头，大概还是不习惯陆铭的东方人相貌，心思也极为混乱。

    陆铭微微沉吟，说道：「我们不聊她，你现在是怎么想的？本该事前告诉你的，但兹事体大……」

    塞赫美特低着头，不说话。

    陆铭想说什么，这时候塞赫美特的肚子咕噜噜响了一声，她立时脸一红，窘迫的想找个地缝钻进去。

    「啊，是我考虑不周，来的飞机上你就没怎么吃东西，婚礼更是累人，嗯，我们先吃饭。」

    陆铭起身，来到塞赫美特身前，正站起来的塞赫美特微微一怔，却见陆铭伸出手。

    她犹豫了一下，戴着雪白蕾丝手套的小手慢慢抬起，任由陆铭握住。

    「本来想带你去外面吃点本地特色，但你这身装扮……，嗯，还是去餐厅吧。」

    拉着塞赫美特的纤手，陆铭在前走，嘴里喋喋不休的说着什么，但塞赫美特心思混乱，全然没听进耳中。

    她走了两步，突然抬头问：「你，你真的是传说中的那个人？」

    陆铭无奈：「如假包换，怎么，不像吗？」

    塞赫美特低头，大概她心内越发的混乱吧，自从这个男人恢复真身，突然就不是那个被她恨之入骨的卖国贼，大家立场不同，他施展大能为孤身来到西方众敌环伺之地，甚至可以从底层小兵做起，以贵尊之身与敌为伍隐忍十几年，己方一败涂地也无话可说。但虽然他不再是叛

    国贼，可又和传说中那位可怕人物的恐怖形象完全重叠不到一起，倒好像个碎嘴子，实在令人觉得怪异无比。

    陆铭自不知道她想什么，为了表示关心她特意找话题多说了几句而已。
------------

明天，，，

rt，，，，
------------

第一百六十二章 一男三女

    奢华的婚床，雪白圣洁的天鹅绒罩面上洒满了红色花瓣，床头洁白毛巾折成的白天鹅栩栩如生。

    一袭雪白婚纱的塞赫美特静静坐在床上，看似平静，但双手手心都紧张的满是香汗。

    “哦，换身便服，我们出去玩。”

    想不到的是，匆匆进来的陆铭甩下了这样一句话。

    “换自由点那种，哦，奥黛丽一会儿送几套服饰来，我外面等你。”说完，陆铭人就不见了。

    ……

    金色沙滩一团团的篝火，碧湖在明月映照下比之海面的深邃更为美丽。

    陆铭弹着吉他唱前世的民谣，围坐篝火旁的一圈游客都听得如痴如醉。

    塞赫美特坐在陆铭身旁，不时看着身旁陆铭，大概心下很不可思议吧，身边这个男人，越来越不像传说中那位令所有西洋术士灵魂都为之颤栗的恐怖存在了。

    塞赫美特旅游美少女打扮，戴着棒球帽，银发银眸和精致脸蛋在帽檐下显得更为小巧精致，上身黑白棒球服很是青春洋溢，下身水磨淡白色七分牛仔裤裹着她纤细美腿，衬得她长腿更是魅人，七分裤露出柔美雪白足踝，黑白帆布鞋更是带来美少女的无限活力。

    虽然翡翠岛以游乐场闻名，但陆铭自然知道塞赫美特对游乐场那些所谓的“刺激性”项目不会有任何兴趣，什么云霄飞车海盗船之类，对修士来说乐趣不值一提。

    带她来篝火晚会，是弥补她很少接触人群的那种缺憾，体验的是人气。

    陆铭知道，自己也缺这些，所以才有法身专门生活在普通人群中。

    月照和奥黛丽也跟来了，坐在陆铭另一侧，她们也很难有机会和大皇帝陛下一起“与民同乐”，对她俩来说也是一种新奇的体验，也都幸福感满满。

    她俩也都是休闲装，坐在陆铭另一侧的月照是日系美女风格，宽松的彩色T恤和宽松的超阔腿裤搭配满是可爱发卡的漂亮发髻，会发光的彩色旅游鞋，很慵懒放松又时尚叛逆的东瀛美女的感觉。

    奥黛丽的气质，却怎么都不能和性感绝缘了，她一袭淡青色职业OL制服，艳美火辣，踩在沙滩上的一双水晶高跟鞋，雪白玉足涂的水晶美甲，尤其吸引男人的目光。

    这处篝火的三十多个游客，是来自汉州的一个旅游团，加之一些散客。

    陆铭这一男三女的组合很是令人瞩目，其实男人便是羡慕都羡慕不来了，明显这位弹吉他的小哥就不是普通人能羡慕的，三个女伴，颜值身材和气质都是上上之选，便是超级电影明星里也很难能选出和他任一个女伴媲美的，这哪里是普通人能羡慕嫉妒恨的？

    而一些心思活泛的，已经在想怎么能和他搭上几句话，如果能取得联系方式那就更是莫大的机缘。

    陆铭民谣唱完，立时一片鼓掌叫好声，多数中年男也在鼓掌，这也是一个奇景了，来这里的自然都是不错的家庭，中年男们都是小有成就的家中顶梁柱，而通常这个年纪的男人，在陌生圈子遇到什么弹唱的游戏，心里都是嗤之以鼻的，他们喜欢以经济实力说话，对陌生的外人，天生有着优越感，就算遇到实力比自己强的，心里也是不在乎甚至找理由来鄙视对方。

    但遇到嫉妒都让人嫉妒不来的，也是他们人生第一次体验吧。

    “妹妹，你不献吻的话，姐姐可要上了！”隔着陆铭，奥黛丽笑嘻嘻逗弄塞赫美特，也趁机那火爆山峰挤在了陆铭胳膊上。

    被陆铭瞪了一眼睛，奥黛丽却是媚媚一笑，毫不在意。

    “快开始了！”她看了看雪白纤细手腕上的精致蓝玻璃坤表，对塞赫美特笑道：“妹妹，还有一分钟。”指了指海岛那侧的天空。

    离得较近的游客们看着一男三女其乐融融的这一幕，尤其是男游客，更是觉得大长见识，不过羡慕当然是不必了，这种生活遥不可及，更像是男人梦想中的神话故事。

    “嘭”，美丽无比的烟花在夜空中绽放。

    一朵朵星火上升，在夜空中喷发。

    夜空顿时成了花的海洋，姹紫嫣红，漆黑夜空和背影中的墨色山林也被烟花装点得像仙境一样美轮美奂。

    “祝殿下和陛下，新婚快乐！龙凤呈祥！”

    索尼亚字母，但没有真正出现名字，所以就算索尼亚人，也联想不到什么，只以为是哪对富豪新人花了大价钱在域外乱用尊称，毕竟索尼亚已经废黜王室，殿下和陛下都是旧称呼。

    “恭喜你了，妹妹！”奥黛丽和月照都笑着小声对塞赫美特送上祝福。

    塞赫美特对两人的善意看来也不好表现的太拒人千里之外，小声说着谢谢。

    但大概心里很迷茫吧，便是和旧太子彼得订婚时，说是未来嫁入王室深似海，但索尼亚王室也是一夫一妻，就算外面有情人吧，也都是互相睁一只眼闭一只眼当对方的情人不存在。

    东方这种复杂的名分，新婚之日，新婚丈夫却带了另外两位妻子出现，那两位妻子还送上新婚祝福，实在是不可想象的经历吧。

    ……

    回到酒店，在一号套房的棋牌室玩麻将时，塞赫美特好似渐渐习惯了这种有“姐妹”的生活。

    新婚的惶恐不安渐渐淡去，好似还很庆幸有两位对她特别友善的“姐妹”陪着她。

    可能更希望今晚就这样一直玩牌到天亮吧。

    陆铭一直神思不属的样子，思维一直在新大陆和这里之间转换。

    “唉，看来新大陆的事情我必须要专心处理下了，再玩会儿，晚点我去新大陆了，今晚奥黛丽和月照陪陪塞赫美特，麻烦你们两位了。”陆铭看向塞赫美特，“不好意思啊！”

    其实新大陆的事情也不是急在一时，但陆铭感觉和塞赫美特的关系还没到那种很自然瓜熟蒂落的时候。

    塞赫美特立时松了口气的样子，轻轻点头：“不要紧，您忙您的。”又好奇的问：“新大陆那边怎样了？”

    陆铭道：“独立建国潮接近尾声了，接下来，估计一些独立国家之间要爆发争夺地盘的战事了，我会尽量避免混乱期给平民带来的伤害。”

    见塞赫美特银眸闪过异色，陆铭笑笑道：“我不是什么大圣人，你也知道的，我手段其实有时候很卑劣，窃取了索尼亚最高权力，这段历史，我想以后永远莫要公开了，所以，我不是那种悲天悯人的情怀。不过，新大陆来说，这几年的变化可以说都是我带去的，所以，我对新大陆平民的附带损伤，总是觉得有责任感，需要帮助平民减轻混乱期受到的伤害。”

    塞赫美特轻轻点头，比特就是陆氏大皇帝的话，可不是么，整个对新大陆的战略，就是他一手谋划和推动的。

    加之北域，十几亿民众的命运和面前这个男人息息相关，东方神主在两大陆的意志，从此根本无法撼动，神界之争，西方诸神已经一败涂地。

    “看来我们真的输了……”塞赫美特轻轻叹口气，银眸里有些迷茫，信仰已经崩塌，更不知道未来会怎样。

    “没有你们，现在是我们！“陆铭一笑：“你呀，先好好上学，不要胡思乱想，现在就先做个好学生。”

    塞赫美特一呆，随之默默点头。

    陆铭起身，“我要去新大陆了。”便走向了沙发，自是要在这里“躺尸”。

    躺下后，隐隐知道先是奥黛丽和月照来了自己身边，又捏自己脸又做什么的。

    随后，塞赫美特也被她俩拽了过来。

    在奥黛丽和月照嘻嘻哈哈中，塞赫美特好似也有了笑容，三女拿自己打趣说着什么，声音渐渐低下去，又不时传来笑声，好像借着开自己玩笑，三女的关系也渐渐亲密起来。

    陆铭心里一松，心思渐渐完全投注在了新大陆。


------------

第一百六十三章 终极目标的伊始

    972年8月，在神鹰国和三木联盟的战争结束后，新大陆的格局渐渐明晰。

    六木联盟是黑木家族、绿木家族、红木家族等部分核心家族建成的国家联盟，因为和神鹰国接壤，双方爆发了战争，最终以神鹰国战败而结束。

    由此，新大陆形成了一霸五超的格局。

    霸主自是被认为和第一大陆关系密切的孤竹国。

    五超为神牛国、六木联盟、北海国、神虎国以及神鹤国。

    其余还有四十多个国家，依附于这六大强国。

    天汉帝国在六国都设立了大使馆，但新大陆还是无法直接和第一大陆联络，也不知道通道。

    ……

    新大陆南域七十二城邦联盟。

    十几年来，和巨企贸易之下，其发展突飞猛进，已经进入类似陆铭前世的文艺复兴时期。

    新大陆人，果然还是对同样种族的人比较偏心的，说是不干预南域，实则暗中给与了很多支持。

    靠着燧发枪军团，七十二联盟已经击败了撒旦人，那些异族现今不知所踪。

    七十二城邦之间，甚至从东到西以及从南到北，有了两条火车干线。

    这令几个月前来到此处的陆铭很有些惊诧。

    最中心的第一城邦，也有了新大陆南域的第一所大学，甚至有一些新大陆来的老师，包括神族被流放过来的，也为了感恩新大陆人，也就是南域人眼里的北方人，这所大学被命名为“北方大学”。

    塞赫美特就是“北方大学”一年级的学生，已经入读三个月了。

    陆铭在此的身份则是最东部城邦也就是五十一城邦下一个小镇的小领主，说是新大陆来的商人，来此定居，跟五十一城邦主买下来的村落。

    塞赫美特读大学自不是要学什么知识，主要还是修养她疲惫的身心，听说这里的奇异后很感兴趣。

    在联邦索尼亚入读大学的话，她太惹人注目了，身份很可能曝光。

    是以，一次闲聊听到陆铭说起新大陆有这样一处奇异所在时，便透露出了想来这里修养的想法。

    陆铭考虑一番后答应下来。

    陆铭买下来此间最东部靠近无垠沙漠的小镇，是在天山洞府研读上古书籍后有所感悟。

    隐隐感觉到，第三大陆的钥匙就在此处。

    而且，可能需要西洋神格的力量才能开启前往第三大陆的屏障。

    而第三大陆，便是自己最终的试炼，一旦达到第三大陆原本主人的期望，自己才会真正成为这颗星球的统治之神。

    而且隐隐有预感，到了那时候，说不定自己还能靠大能为回地球看看父母。

    如此，自己也就再没遗憾了，真的就要去神界混了吧？

    虽然自己这心态，怎么都感觉不像是什么真正的神。

    别进了神界就挨一顿暴打，自己可没少惹西方神祗。

    但不管怎样，心中有一种使命感，令自己来到了新大陆的这南域奇异之地。

    ……

    第一城邦最繁华的城市称为白石城。

    北方大学就在白石城的城郊，男女分校，男校多是七十二城邦的贵族子弟。

    女校贵族女孩就是凤毛麟角了，毕竟贵族女孩还是更多的在家接受贵族教育。

    新大陆可以提供他们能理解的技术和知识促进这片区域的飞速发展，但思想观念的改变不是一蹴而就的。

    女校教授的专业更都是要进入社会工作的，比如医学、法律、贸易等等。

    有勇敢的贵族女孩和家庭抗争或是很得宠而进入大学的，但主要还是商贩及平民家庭，靠新大陆提供资金的“平等计划”为这些女学生提供助学金，现今资金提供方是孤竹国。

    孤竹国在白石城有大使馆，大使馆后方的小院，按门牌是黑水巷5号，就是陆铭名义上的居所，但陆铭真正住这里时候很少，毕竟开门就可以回帝国大陆了。

    倒是塞赫美特，将这里当做了新家，生活包括住宿都在这边，还曾经领同学回家来玩。

    另外黑水巷5号和东部村落—落锤镇之间，也有附魔的镜子作为通道。

    此时陆铭就在落锤镇。

    几千人的小镇，领主或者说镇长所居是小镇东侧的高墙大院。

    陆铭来后新建，用了加固者的力量，建的住宅好似帝国大陆北域的旧式地主宅院一般，三进三出。

    和小镇上稀稀疏疏依照地形而建的石屋、茅屋等等显得风格格格不入了。

    落石镇实则是一片很大的绿洲区，附近星罗棋布着许多绿洲，但落石镇属于最东侧的人类聚落，周边荒漠很是危险，狼群很多，也有可怕的沙兽可能从沙漠里出来游荡。

    村民主要便是农垦，落石镇周边有数千亩绿洲肥沃土地，此外也会去荒漠里狩猎。

    不过所有土地及野生之物以前都属于城邦主，现今属于镇长“元三”。

    陆铭经常站在村落外一处高高的土丘上眺望东方荒漠乃至延伸出去的沙漠地带。

    曾经驾驶飞车向东方走，但不知不觉，便会又绕回来，鬼打墙一般。

    嗯？陆铭看看表，便向自己大宅走去。

    虽说做这里的镇长已经几个月了，但和村民基本没什么交流。

    村民们都很怕这位外来的巴依，都是远远的躲开。

    毕竟听说是北方那好似天堂的地方来的巴依老爷，便是城邦主老爷都不敢得罪他。

    其实陆铭想想也无奈，自己在孤竹国来说，是神秘第一大陆的人上人，属于更先进国家的尊贵来客，而在这七十二城邦之地，孤竹国又属于更高等的文明，自己的身份地位就更不用说了，当然，便是这里的城邦主，也仅仅知道自己来自北方孤竹国而已。

    信步走入大宅内室的镜子中，眼前景物变幻，进了一间小小房间。

    白石城孤竹国大使馆的后邻小院，塞赫美特的居所。

    她并不需要保镖，但还是有几名女特勤留驻在这里，女佣就是雇佣的本地妇女及女孩，人工极其便宜又吃苦耐劳。

    女特勤则是孤竹国提供的，陆铭在这里用的本来面貌生活，自不好用索尼亚联邦的特勤。

    女特勤们都隐隐知道，好像元三先生和孤竹国甚至是新大陆的太上皇似的总顾问“元一”先生是一个人，不知道在这里要做什么，但最高层的事情，更涉及这位诸多国家都希望能得到他一点点好感的新大陆太上皇，自然不敢多问多想。

    陆铭从那不许任何人进入的小屋中走出来，一名漂亮高佻的女特勤忙微微躬身。

    陆铭听到叽叽喳喳声音了，沿着走廊走过去，这是小木楼的二楼，有着休息室和会客室功能和外间楼廊相通的房间内，沙发上喝着饮品，塞赫美特正和两名朋友说笑，来这边生活后，她好像渐渐开朗了许多。

    三人都是穿着女校的校服，其实这边十七八岁女孩子正常穿着就是文艺复兴时期类似的布裙子，不过女校提供校服，以杜绝家庭条件不同的攀比现象，令学生们可以安心求学，校服是新大陆风格，好像陆铭前世苏联时期那种，黑裙子外面蕾丝白纱围裙，乍一看和女仆装一般，实则围裙是为了避免衣服沾上泥垢，如此容易清洗，用白色则确实考虑了女装的美观和体现青少年的活力。


------------

第一百六十四章 异变

    塞赫美特介绍了她的两位朋友，陆铭对她俩微笑示意，又对塞赫美特指了指手腕上的表。

    “啊，栀子花、夏花，看来要晚点带你们坐汽车了。”塞赫美特有些抱歉的说。

    这新大陆南域的七十二城邦之地的平民女孩用花做名字是一种传统。

    两个女孩儿在陆铭出现后就有些拘束，她们和塞赫美特交朋友应该还是很有压力的，几个月相处，和塞赫美特熟稔了压力才渐渐淡了，可出现了新的“北方人”，又是另一回事。

    北方人在这城邦之地地位极高，他们见多识广，而且有着超前科技的用品。

    比如塞赫美特说的“汽车”，她们听说过，也见过北方来的电影里有影像，但从没见过实物。

    现今一些富裕城邦的城邦主已经花大价钱买了这种北方的奢侈品，但便是普通贵族都付不出那种代价，更莫说她们这些平民家庭了。

    “没关系的，打扰您了，元三先生。”两个女孩忙都道歉。

    ……

    栀子花和夏花告辞后不久，小楼里突然热闹起来。

    多了五六个美少女，从新大陆而来。

    神牛雫、红狐九尾、白灵姐妹、神木家的彩凤，还有神鹰家族的神鹰白羽。

    “以后她们都是你同学了……”在这群小丫头叽叽喳喳参观房子时，陆铭咳嗽一声，走到塞赫美特身边说。

    她们听说了自己近期在这边活动的时间比较多，便都来凑热闹。

    塞赫美特还没说话，那些小丫头已经回来，簇拥着她亲热的聊起来。

    神牛雫和红狐九尾的单纯可爱，看来很快就冲淡了塞赫美特的那小小尴尬。

    这些不速之客中，只有神鹰白羽比较矜持。

    她应该是被父亲强令和神牛雫、红狐九尾等组成的美少女团交往。

    尤其是神鹰家族战败后，神鹰国就更需要得到“太上皇”的照顾，哪怕一点点都可以。

    神鹰家和神木家现今自然是拉满了仇恨的世仇状态。

    但来自神木家家主黑凤主人的侄女神木彩凤，对神鹰白羽极为友善，她和姑姑一样七窍玲珑，摆明令太上皇主人知道，在这里，外间一切恩怨都无关。

    但神鹰白羽本就倔强没什么心机，是以表现的对彩凤极为敌视。

    陆铭自不会理会她们这些恩怨，倒是明显这黑水巷6号及落锤镇大宅成了新的“皇宅”，难道又多了五六个女御？陆铭想着，不由苦笑。

    陆铭带了她们认识传送室，领她们在落锤镇宅子也转了转。

    晚上的时候，赫拉王后也到了此间看望塞赫美特。

    两人曾经好长时间处于一种尴尬的状态，主要是塞赫美特，不想见到这位自己曾经崇拜无比母亲一般的亲人，竟然现今要屈服在敌人的淫威下，甚至曾经想带着她一起服侍仇敌。

    这令塞赫美特的信仰完全崩塌。

    不知道赫拉王后和塞赫美特说了什么，没多长时间便告辞，不过显然两人和过去亲如母女的感情不同了，有了隔阂。

    送赫拉王后走的时候，陆铭看着她西方女神特有的性感神韵，突然冒出个荒唐的念头，也许，和她俩一起遨游仙境，世俗来说便是赤诚相见，会不会有助于缓和她们的关系？

    正胡思乱想，赫拉王后突然咦了一声。

    传送室内两面镜子，一面通往落锤镇大宅，一面通往新纽尔曼大统领官邸。

    赫拉王后要进入的是通往新纽尔曼的通道，但虽然镜子泛起淡淡光泽，触碰之下，镜子却还是镜子。

    “我看看！”陆铭走上去用手轻轻触碰镜子，眼前却一团漆黑，看不到新纽尔曼官邸内的情形。

    陆铭微微闭目，本来要在那边开门，只要思及曾经去过的地方便好，却不想，现今帝国大陆和新大陆，在自己要开门时，却变成了一团迷雾，就如同本来趟亮的地图，又突然陷入了迷雾中。

    去落锤镇的通道，倒是不受影响。

    “这里的规则好像变了，不是第一大陆和第二大陆的规则！”赫拉神色极为凝重。

    此时塞赫美特匆匆进来，俏脸有些惊惧，想说什么，赫拉轻轻伸出纤手，“没关系，我明白。”

    陆铭惊讶的看着塞赫美特，感觉到她好似被什么规则力量压制，力量变得极为弱小。

    “嗯，塞赫美特现今只能发挥出青铜剑士的力量。”赫拉王后蹙眉思索着什么。

    “那你呢？”陆铭问完，不知道为什么，好像突然有了答案。

    新规则下，一切异能力都不复存在，也不会萌芽，也就是自己前世地球那般。

    塞赫美特还能保留青铜剑士的力量，已经是因为她很强大，新规则并不能完全禁制她的力量。

    陆铭又看了眼赫拉王后，心下点点头，新规则并不能束缚赫拉王后的力量，但是，如果赫拉王后用出和这个世界规则逻辑完全不同的力量，可能会在这个世界引发很可怕的后果。

    “我看看，到底是怎么回事。”陆铭匆匆而出。

    ……

    夜间，很多惊人的消息一个个的传来。

    首先就是城邦之地和新大陆的联系完全中断。

    隔开新大陆和南域的冰雪之地变得不可穿越，往北怎么走也走不到尽头，而实际测算的话，根本没走出多远。

    当然，这对南域人来说，并不是什么大不了的事情，因为本来冰雪之地就是不可逾越的，几千年来，也从来不知道北方还有这样先进的文明国度。

    倒是这十几年和北方大陆交流后，本地魔幻般的变化，思想的冲击。

    对南域很多守旧派来说，可能巴不得和新大陆之间的通道就这样永久关闭。

    陆铭也做了很多实验，首先异变对自己没太大影响，储物戒指也能用，法身之间的联系也不受影响，但这具法身回新大陆或者帝国大陆，现今看暂时是不行了。

    夜间开着飞车去了冰雪之地，果然便如遇到了大陆之间的屏障，鬼打墙一般，怎么走都绕回原地。

    凌晨，陆铭和赫拉王后到了落锤镇。

    因为落锤镇竟然来了冒险者，从东部穿越沙漠而来。

    在落锤镇的安妮洛娃，力量也被压制到了刚刚觉醒时的水平，但还是能召唤出二十四小射手，只是仅仅能维持半个小时左右。

    不过，这也属于一定程度绕过新规则的外挂似的存在了。

    ……

    落锤镇大宅前院花厅，陆铭打量着几名风尘仆仆的冒险者。

    都是西洋人面貌，打扮的好似西部牛仔一般，腰间挂的巨大转轮手枪，还需要手动点火的那种，一看就不是流水线的制式武器，而是工匠手工打磨制作的那种，从武器水平来说，大概和南域现今差不多，都是燧发枪初期阶段。

    “尊贵的领主，我们是来贸易的！”为首的大汉眼珠转呀转的，从怀里摸出一个小布袋，从里面小心翼翼拿出一颗里面带彩叶的玻璃珠，“您是我来到西方大陆见到的第一位领主大人，所以这样的宝贝，我愿意和您交易。”

    语言倒是和南域相通。

    陆铭却有些无语，这是将自己当NPC了？

    显然，因为小镇毕竟偏远，虽说七十二城邦快速进入文艺复兴时代，但大多数人的思想短期内是很难转变的，尤其落锤镇这种偏远小镇，村民们不管装扮还是思想还是见识，都还是中世纪的状态。

    这几名冒险者应该和村民聊天来着，认准这里科技极为落后了。

    甚至没拿自己当平等交往的对象，应该是看做土著蛮子了，根本懒得向自己交代来历什么的，只管拿出和落后文明做交易时的神器，就觉得自己应该倒头便拜拿出真金白银来交换。

    “你们来自哪里？”陆铭看也不看那玻璃珠，问那冒险者首领，“你叫波波野是吧？”心里一哂，这名字，才是土著蛮子呢。

    波波野见陆铭反应略有些惊讶，说：“我们是从东方而来的冒险者。”

    陆铭点点头：“东方的大陆，有多少国家多少人口？你们经常来沙漠里探险吗？怎么找到的我们？”

    渐渐心里有了判断，南域本来就是奇特之地，大概最近触发了什么规则，比如科技水平达到了和第三大陆差不多的水准？或者是赫拉来后引起的应激反应？

    总之现今应该是南域融入了第三大陆的屏障中。

    波波野听陆铭的问题，更是惊讶的睁大眼睛，想了想道：“我们都是探险者，古蛮沙漠里有古文明存在的传说一直在我们探险者中流传，最近我们刚刚找到一张前来古文明城邦的藏宝图，没想到，真的被我们找到了。”

    陆铭点点头：“你们知道什么是魔法，或者异能，这种类似的东西么？”

    波波野有些好笑的舔舔嘴唇，“这些我们的文学作品里是有的，领主先生，您在寻找这样的力量吗？也许我可以帮到您。”

    他和同伴，一直贪婪的看着花厅里那些金银装饰品。

    陆铭见状摇摇头，做了个手势。

    很快从屏风后便涌出了几名特勤，黑洞洞枪口对准他们。

    陆铭起身向后宅走去，“好好审问一下。”

    陆铭掀门帘进入内走廊的瞬间，听得“嘭”一声枪响，传来男子惨叫，自然是这几名冒险者有搞不清楚状况想反抗的，遭到了枪击。

    (本章完)


------------

第一章 原初

    陆铭手上是一份很潦草的地图，是那几名冒险者草草画下的他们所知道的第三大陆的轮廓。

    第三大陆，现今并没有严格意义上的国家的概念，所以，具体说第三大陆具体的人口和陆地面积，并没有什么权威的数据。

    包括冒险者画下的这个好似圆盘子似的大陆，也只是百年前传下来的知识，他们也不知道真假。

    第三大陆地广人稀，资源极为贫乏，而且生活着一种遍布全大陆的荒漠凶兽，按照冒险者们所描述，陆铭脑海里形成的是一幅没有什么秩序的末日荒芜世界。

    人们自由结社，形成了各种聚落，聚落之间距离极远，通常各聚落冒险活动的范围不会重叠。

    而一旦双方收集资源的范围出现重叠，往往就会爆发聚落之间你死我活的战争。

    为了争夺另一个聚落的势力范围和女人及孩子，主动发起战争的血腥杀戮也很常见。

    冒险者和商人是不仅仅止步于本聚落的职业，高风险高收益，就如这几名冒险者，无声无息消失的话，不会有任何人会找寻他们的下落。

    其实这伙冒险者很有名，首领「转轮杰克」在西部一些聚落中很有些凶名。

    因为聚落人口都很少，几百人的通常就是大聚落了。

    所以，特别凶悍的十几人的冒险者队伍，也是小聚落极为惧怕和防范的对象。

    据冒险者们说，百年前第三大陆文明曾经很发达，现在还有遍布大陆的城市遗迹，如他们的火枪，通常就是大的聚落从城市遗迹里寻到的工匠设备之类慢慢学会如何打制的，一些小聚落则有祖上传下来的弓弩之类的武器。

    看来，第三大陆最巅峰时，其实也就是和七十二城邦现今差不多，地球十七十八世纪的技术水准，然后遭遇了凶兽潮，就变成了末世荒漠。

    那些凶兽的呕吐物，有很强的腐蚀性，甚至一片良田如果有大量凶兽践踏，回头就变成了腐败之地。

    不过百年过去，凶兽看来已经不是曾经那样无边无尽，毕竟大陆上生物都被吃的差不多了，根本谈不上有任何生态平衡，现今只能互相吞噬或者去进攻聚落，而能生存至今的大小聚落，对凶兽的防范已经有了丰富的经验，反而又成了人最大的敌人还是人类的这种循环。

    看来不管哪个世界，人类的生存能力，都是最强悍的。

    陆铭正感慨，电话铃突然响起来，肃立在陆铭身旁的安妮洛娃去接。

    电话来自孤竹国驻白石城的大使馆，大使红狐三石说起，七十二城邦马上会召开圆桌会议商议南域突然的异变，并且邀请他参加会议。

    「看起来，南北隔绝这种大事件，也不会引起什么恐慌。」红狐三石叹口气，他虽然妻子带来了此处，但亲朋都在国内，如果这辈子再不能回国，想想也太令人觉得绝望。

    而城邦主们不紧不慢的态度，更令他对未来忧心忡忡。

    陆铭做个手势，安妮洛娃对电话里讲：「先生说，会上你也不要表现的太急躁，顺着他们的想法走就好，你最重要的是马上统计孤竹国及其他国家滞留在南域的人数，一定要一丝不苟的对待此事，一个侨民都不要落下统计，并都和他们取得联系，如果一旦出现什么变化，要做好保护新大陆所有侨民的准备。」

    「是，明白了，副官长大人！」红狐三石心里一凛，显然无比尊贵的那位诸国真正统治者考虑到了最坏的情形，不过不管怎么说，「他」在这里，令人感觉便有了主心骨。

    陆铭又做个手势，作为神主之奴，安妮洛娃便知道主人要说什么，对话筒里道：「散会后，今晚你邀请白石一王去大使馆做客，我家主人也会去。」

    「好，好！」红狐三石连声答

    应。

    白石一王就是第一城邦城邦主，也是二十年前，七十二城邦圆桌会议选举产生的这一代南域之王。

    原本南域便是贵族都没有姓氏，新大陆人来后，第一城邦主家族便以白石城的白石为名，类似公爵的称号变成了意思是「第一王」的本地名称，新大陆也就翻译第一城邦主为白石一王。

    会议结束时，红狐三石又打来电话汇报。

    七十二城邦主的圆桌会议，一致认为此事对南域影响不大，安抚下和北方有贸易关系的商人便可。

    白石一王要求各城邦都提供勇士，集结起来寻找和北方新通道的提议被否决。

    多数城邦主都认为北方科技发达，如果有新通道，北方之国自然会找到，根本不用己方操心。

    和北方交往，最得益的就是第一城邦，比如南域第一座也是现今唯一一座发电厂，就建在白石城城郊。

    显然多数城邦主，对此很担忧，如此发展下去，第一城邦怕要独大到可以对抗所有城邦。

    现今南北突然隔绝，简直求之不得。

    不过他们说的也没错，和北方断了联系，受影响的只是少数特定人群，比如和北方有贸易往来的商人，一些新产业的从业者等等。

    本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

    对南域绝大多数民众，甚至对超过三分之二的城邦，都没什么影响。

    南域多数城邦内的市民，才能感受到现今的变化，见到了一些新科技产品，但也仅仅知道是北方国度带来的这些变化。

    比如就说电吧，城市中间阶层的平民都负担不起电费，也仅仅权贵区在用。

    乡村之民，甚至都不知道和北方国度交往之事。

    能接触到大学或者新产业的人，更是极少部分人群。

    只要想办法安抚这部分人群便好了。

    ……

    傍晚时分，陆铭用过餐来到了大使馆。

    在后院凉亭里，陆铭品茶时，红狐三石和白石一王来了。

    白石一王是很有些不满的，晚餐还没用完，突然就说有人要见自己，这位大使先生催促着，甚至令下人直接撤了碗筷。

    现今白石一王突然就觉得，那些现今结盟对抗自己的城邦主们，好像也可以理解。

    这些北方人，太高高在上了。

    「先生！」红狐三石在陆铭面前微微躬身。

    白石一王一怔，本来心中郁结，但现今看，北方大使自己的饭也没吃完就匆匆跑来，面前人地位看来在北方极为尊崇，竟然比大使还要高出许多，却不想，有这样一号人物生活在本城。

    红狐三石又给白石一王介绍，「这位是元三先生。」

    白石一王虽然穿着新大陆款式的衣裤，但络腮胡和卷发，还是典型中世纪城邦主的形象，此时犹豫了下，微微抚胸，「元三先生，您好！」

    陆铭微微颔首，说道：「一王先生，关于和北国暂时失去联系一事，你也不要太忧心，我还是有渠道能继续供应本地急需的资源的，比如发电用的煤炭。」

    白石一王一呆，立时喜出望外：「真的么？」

    红狐三石轻轻咳嗽一声，「先生怎么会说谎？」

    陆铭道：「明日我便着人把煤炭给你送过去。」

    现今来说，只需要维护白石城内少数权贵聚集区加之大学等区域的照明，最多加上电话公司的用电，别的都不是必须的，发电量其实没多少，用储物戒指一个月给搞过来百八十吨煤炭便可。

    「那真是太好了！」白石一王喜悦无比，南域没有煤炭，一直靠北方供应。

    「

    价格还是以以前的合同价计算。」

    陆铭这句话，更令白石一王松了口气，抚胸微微躬身，「感谢您，元三先生！」

    陆铭又道：「此外，近日我们会通知所有侨民回来白石城，他们的安全，全赖你保障了，我担心两地分隔久了，会发生什么意外情况。」看了白石一王一眼，「实则我只是不想闹得本地血雨腥风而已！」说话间，做个手势，一个高三米多的钢铁巨人突然凭空出现，月光映照下的乌黑机械巨人泛起的金属光泽散发着寒冷的气息，昆虫复眼似的金属网状眼部射出数十道红色光线，交织扫描，便是明明不懂它的机能，但好似也能知道它正在寻找要杀戮的目标，任何被它判定为敌人的目标，都会瞬间被粉碎，哪怕便是一个国度，也是如此。

    一根红线仅仅从白石一王脸上一闪而过，白石一王便觉得心脏仿佛被巨锤猛的锤了一下，全身立时沁出冷汗，那种感觉，就好像距离死亡，只有一步之遥。

    就算面对最凶猛的野兽，怕也无法如此激起人类基因最深处的恐惧感。

    「一王？一王？」

    白石一王猛地回神，看向微笑望着自己的那神秘男青年。

    杀戮机器般的钢铁巨人已经不见，还是那月光下静谧雅致的小院落，让人感觉，仿佛刚刚只是做了一个最可怕的噩梦。

    「我，我知道了……」白石一王嗓子莫名感觉干涩，说话都有些费力，变得结巴起来。

    陆铭微笑拍拍他肩膀，「我相信，不管未来怎样，哪怕南域和北方大陆永远隔绝，但我们的友谊也不会变！」

    「是，是！」白石一王不知不觉，脸上露出谄媚笑意，他从来不知道，要讨好人的这种笑原来人人都会，以前他只从手下的王公大臣们脸上看到过这种笑容，还以为这是他们独有的与生俱来的虚伪，自己身为王族，祖上几千年都是王族，正直诚实，是没有这种基因的，可现在才知道，那只是因为自己从来没遇到过需要自己讨好的人而已。

    这令他有些挫败感，可是，又如释重负。

    终究，北方人还会是自己最大的依仗，倒不用怕这几年暗中对自己产生不满的城邦主们联合起来反对自己。

    「好，你们聊吧！」陆铭笑着点头示意，转头离开。

    白石一王看着他背影，又看看红狐大使，想问这位贵人是什么身份，可终究还是摇摇头，话咽进了肚子。
------------

第二章 末世之地

    雫、九尾等一众女孩子也没觉得南北隔绝是什么大事，在白石城办各种手续入学。

    安妮洛娃及部分特勤局成员被留在白石城，照应白石城中己方的人。

    陆铭带了特勤局第一行动小组，是一个九人行动小组，以「转轮杰克」做向导，踏上了前往第三大陆的旅程。

    被第三大陆称为「古蛮沙漠」的隔绝第三大陆和新大陆南域的沙漠广阔无垠，「转轮杰克」的藏宝图就好似一枚钥匙，按照其路线，五天时间，一行人便走出了古蛮沙漠。

    实则，大沙漠里穿行五天是很危险的，「转轮杰克」一行便有两名同伴在风沙中失踪，还有一名同伴他们眼睁睁看着陷入宛如沼泽的沙海中却无能为力，更有一名同伴被巨大的毒蝎刺中，当场暴毙。

    本来「转轮杰克」的冒险队伍有九名成员，结果近乎半数在沙漠中丧命。

    不过陆铭储物戒里有清水、食物，各种防护装备、宿营装备等等，穿行沙漠并不是难事。

    沙漠的尽头，实则还是荒漠，龟裂的大地，天空黄苍苍的宛如迷雾笼罩，真的末日世界一般。

    陆铭在一处近乎干涸的湖泊旁试验了下，能直接开门回落锤镇，由此心里才一松。

    ……

    在荒漠走了几日，天上的黄蒙蒙渐渐散去，见到刺目阳光的一刻，一行人好似见到了久违的老朋友，本来烦闷的情绪都一扫而空。

    其实陆铭倒是无所谓，毕竟这几日，他不但晚上曾经回落锤镇和白石城，便是日常休息时，在帝国大陆他也忙碌的很，比如在新纽尔曼，又去了一具法身作为比特大统领坐镇。

    「再往东北走，大概要走一天，就到了汤姆之家了！」杰克小心翼翼凑过来，指着龟裂大地的远方。

    此间还是无边的荒漠、黑沙堆积的土丘，但隐隐的远方也有了绿意，应该是终于到了有稀疏植被的荒漠地带。

    陆铭早听杰克供述，他们进入古蛮沙漠前最后一个歇脚的聚落就是这「汤姆之家」。

    实则就是一个大家庭，守护着自己的农庄，这个家族有三十几个成员，都很凶悍，便是七八岁大的小女孩，也从小就有和凶兽搏斗的训练。

    他们很欢迎冒险者和商人，女孩子会热情款待，以留下外来人的种子，避免近亲的通婚。

    男子平时用家里女性解决生理需求，但不会留下种子。

    而如果能去外面抓到落单的女性，那就马上会成为他们全体男性成员的繁殖工具。

    还有已经连续两代混合了外来血缘的女孩子，就可以和家族男性成员成亲了。

    这是个根本没有伦理的世界，陆铭初始听到这个家族的现状有些错愕，但细想想也就理解了。

    感受着地面硬度，观察着远方，走了一个多小时后，陆铭说道：「你们等等。」径自去了一处土丘后，本来几名特勤想跟上去，被陆铭用手势阻止。

    不一会儿后，陆铭道：「可以过来了！」

    众人过去，目瞪口呆。

    土丘后，却是多了几辆车辆，一辆小型越野房车，一辆武装越野皮卡，还有三辆武装摩托飞车。

    对九人特勤小组来说，实则武装皮卡和摩托飞车是他们执行任务时必要的作战单位。

    这个九人特勤小组，也就是特勤第一小组，要时刻跟在「太上皇」身边的，可以说是孤竹国集合全大陆的人力资源精心选拔出来的，比之联邦索尼亚国的特勤人员精锐规格要高出太多。

    九人都是那种基因才能模式下从襁褓期就被选中作为特殊军警的那种，而且是佼佼者中的佼佼者。

    是特殊考核系统的最后一批襁褓中开始培养的人才。

    本来都是编号模式，但新大陆的变革，使得他们从去年有了自己的名字，不过被选拔来「太上皇」身边前，他们都被重新命名，是「太上皇」为他们起的新名字，这也是令他们感到极为荣耀的殊荣。

    九名特勤三女六男，女特勤形象同样是选拔的一部分，三名女特勤都是高佻性感超模似的身材。

    组长桂英，战术指挥方面很有天赋，胆大心细，有着将领的特质。

    虽说孤竹国方面选拔的第一特勤组组长用女性，确实是考虑到了照顾太上皇的生活方面，但桂英的才能，也当之无愧。

    加之狙击手洋尤姬，卫生员暨通信员张小娘子。

    这是三名女特勤。

    六名男特勤则是重火力组的马克沁和德什卡，此时他俩已经兴致勃勃的爬上了皮卡摆弄后厢架着的重机枪。

    火箭筒手祝融以及近战极强的暴力二人组元霸和元庆，都是身高超两米的彪形大汉。

    副组长暨火力支援诸葛，也是位很深沉多智的将领之才。

    九人的名字都有来历，如张小娘子，便是陆铭前世古代的四大女名医之一。

    不过陆铭随意给九人定名时尚未见到九人，等见了面，看着火红长发的西洋性感尤物自己给起名叫张小娘子，不免觉得违和，不过就自己知道这些名字的来历，他们只知道发音，也就无所谓了。

    小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

    「先生，他们也是太高兴了，有些得意忘形！」组长桂英来到陆铭身边，为兴奋的跑去摆弄车辆的组员们解释。

    实则她心里自然也有很多疑惑，这些车辆怎么来的？

    包括穿行沙漠这些天，她宣血誓效忠的这位尊贵主人，从哪里得到的清水和食物呢？她们自己带的干粮基本没动，而且事前就被命令少带，她抗命暗中嘱咐组员按半个月的份量带足压缩食品和每天最少量的水，却不想做了无用功。

    「哦，上车吧，赫拉和塞赫美特等着我们呢。」陆铭的话，令桂英更是惊讶。

    房车内，赫拉王后和塞赫美特都在，陆铭先开门接了她俩来，又从储物戒指搬出的车辆。

    「王后陛下，塞赫美特殿下！」桂英等三名女特勤都恭敬打招呼。

    她们认识这两位贵尊女性，一位是主家的未婚妻，一位则是那神秘大陆强大国家的王后。

    这辆越野房车和帝国大陆上的奢华房车不同，内部空间有限。

    双人床，折叠沙发床，茶几等等，布局极为紧凑，除了最角落的洗漱卫生间，其它根本没有隔板相隔，而且车辆行驶时，双人床很巧妙的收起是后车盖的一部分，还有沙发床也折叠变成沙发，后车厢就变成了简单的沙发茶几模式。

    陆铭等六人，勉强可以起居了，但三名特勤就要轮流执勤之余，驾驶舱也作为一个人的休息间，不然根本运作不开。

    越野皮卡，是副组长诸葛驾驶，副驾驶和后车厢重机枪旁，是马克沁和德什卡。

    三辆摩托战车，元霸、元庆和祝融各骑乘一辆，元霸的战车后座，转轮杰克诚惶诚恐颤悠悠坐了上去。

    汽车和摩托发出轰鸣，缓缓启动。

    转轮杰克什么都不敢问不敢说，已经完全吓破了胆。

    其实陆铭考虑过要不要拿出两架直升机，不过在白石城为了威慑白石一王召唤出机械巨人时就有所感觉，如果这类和本世界发展程度完全不相符的产物出现的时间长了，不是什么好事情。

    不知道会发生什么坏事情，或许是第二次凶兽潮爆发？或许是第三大陆还残存的凶兽会发生进一步异变。

    总之感觉是

    和凶兽们相关，是以一切还是要谨慎。

    考虑过后，陆铭拿出的是车辆，最起码是地上跑的，而且，也和特勤组的特性相符，都是新大陆产品的改装版。

    荒漠地面很坚实，而且，很快就上了这里原有的石渣路，按照杰克所说，石渣路便是通往「汤姆之家」的。

    原本杰克说的一天一夜才能抵达的汤姆之家，看来用不了三个小时，当然，是车速为了适应路况尽量放缓的情况下。
------------

第三章 据点

    车队并没有在汤姆之家附近停泊，而是沿着石渣路北行。

    陆铭感觉和汤姆之家也没什么可接触的，因为按照杰克所说的这个家族行事风格，己方和其接触大概率会爆发冲突，在没有将这个家族铲除的意愿下，也就不必和其接触了。

    这些聚落不管怎么说，留下的都是本地人类的火种，末世的环境中，自己如果用和平世界的价值观道德观居高临下的评估他们有没有存在的价值，甚至对其进行杀戮，那么自己可能比他们更冷酷。

    车队的目标是第三大陆的中心，传说中本大陆曾经最繁华的城市“巴黎”。

    是的，发音就是类似“巴黎”的发音，实际含义为“白色的巨城”。

    杰克从没去过那座城市，只是听闻而已，就算他带领的是极为强悍的冒险者队伍，但实际活动的范围就是大陆最北部的一处小小区域。

    ……

    干涸的河床里，沙都是黑色的，远方，有一座城镇的轮廓。

    车队停在了河床边缘，站在房车车顶，陆铭用望远镜眺望着远方。

    现今的城镇废墟，几乎都被凶兽群占据，人类聚落都是在远离城镇的地方形成，城镇周边，是人类活动的绝对禁区。

    前方不管土丘还是石渣路上，都有小黑点在迅速的移动。

    而望远镜中所见，便是陆铭也不由倒吸一口冷气。

    蝙蝠如果膨胀成人类那样巨大，青色肉膜翅膀上的恶心筋脉清晰可见，巨大的尖利獠牙，眼睛便是黑窟窿，锋利的爪子也不是猛禽利爪，而同样是覆盖着很恶心的肉膜那种，它们宛如丑恶鼠头的尖嘴下，嘀嗒着绿色液体，一看就具有强烈的腐蚀性，这种宛如地域中来的生物，好似便是人类深处最恐惧的那种存在。

    好在听杰克说，凶兽全凭听觉。

    看来是没有进化出感光器官，真的是本来存在于漆黑的深渊中么？

    它们在残酷厮杀，场景极为血腥。

    好在它们虽然行动迅捷无比，但蹦蹦跳跳的，大概肉膜翅膀不能维持其长时间飞行，只能滑翔。

    不然，这里人类真的没有立足之地了。

    饶是如此，陆铭也不由摇摇头，自己还是想的太简单了。

    听杰克说这片大陆还存有许多的聚落，是以自己便没将所谓凶兽看在眼里。

    但现在看，残存人类只是远离了凶兽聚集的地盘，而这些凶兽则将原本的人类城镇当做了巢穴，并没有真的灭绝人类的意愿或者智商，是以那些偏僻乡下的聚落才能生存下来。

    就这个不大的城镇来说，里面很可能聚集了上千凶兽，自己这个九人小组，哪怕使用的是来自二十一世纪的武器弹药，但惊动了它们的话，怕瞬间也会被凶兽潮淹没。

    回到房车内，陆铭沉吟着。

    赫拉王后和塞赫美特也都通过望远镜观察了一阵凶兽后回转。

    来了末世之地，随时都可能发生战斗，还是和凶兽的战争，是以两人都是“神装”。

    塞赫美特的星空项链已经不起作用，圣剑士之甲变成了青铜铠甲，也不能再虚体化，而是变成了一套青铜铠甲，塞赫美特便是睡觉也是抱着铠甲休息。

    赫拉王后虽然没有被规则禁制，但为了避免引起这个世界的天地异变，她自己暂时封禁了自己的神格，此时一袭祭祀白袍，手里一根雪白法杖，杖头的璀璨红水晶宝石皑皑生辉，散发着魔幻的光芒，大概这是她刚刚踏入修行之路时的装备吧。

    感觉如果对抗这里聚落中的人类，九人特勤小组自然比之赫拉王后和塞赫美特战斗力强的多，但和凶兽对抗的话，枪械就远不如铠甲的防御或者法杖的施法了。

    看着赫拉王后的法杖，陆铭好奇的问：“红宝石，看着像是能喷火？”

    赫拉王后戴着五彩烫金指套的纤手轻轻晃了晃法杖，杖头的红宝石又慢慢变成了黑色，好似黑洞凝结其中，她轻笑道：“五系都可以用，但是只能用一阶了。”

    这位东方神主在此变成了孤家寡人，她成了最大助力，好像心态有了微妙的变化，在陆铭面前，她还是第一次露出真正的笑容。

    陆铭微微颔首，说：“本来我是想去巴黎，看能不能找到凶兽潮的起因，现在看，计划要变一变了。”沉吟了一会儿，说道：“咱们先寻找合适的地儿建个据点，别的慢慢看。”

    赫拉想了想，“就用这个城镇吧，这里交通发达道路四通八达，建成据点可以接触更多的幸存者，得到更多的信息。”

    陆铭一怔，这也是赫拉王后第一次给自己提出建议。

    不过……

    “这里虽然是个以前的小城镇，但里面也聚集了很多凶兽。”陆铭看向赫拉王后：“你能将这些凶兽驱逐或者灭杀？”

    赫拉王后说：“可以想办法引出一部分，我和塞赫美特加之桂英他们每天除掉一点，总会慢慢清理干净。”

    陆铭心下苦笑，那怕不得清理两三个月？不过对赫拉王后来说，时间从来不是什么问题，在她的概念里，大概最充裕的就是时间。

    “嗯，我有个办法！”陆铭灵机一动，也是赫拉王后的提议给了他灵感。

    ……

    对于陆铭的提议，桂英和诸葛自然吓了一跳，都不同意。

    虽然也不知道怎么搞的，车队里突然又多了一辆装甲车。

    陆铭是说和会驾驶的一名特勤驾着装甲车，将这个城镇里的大多数凶兽远远引开，甚至引去交通干线上远方的另一个城镇，令它们自相残杀就是。

    尽可能多的引出城镇里的凶兽，剩余的凶兽包括幼崽，由赫拉王后带领其余人清理掉。

    “先生，可是那怎么从装甲车里安全撤离呢？”

    哪怕老板很笃定的说能安全回来，桂英俏脸神情还是很坚定，“我还是希望先生能详细说明。”

    陆铭咳嗽一声，“这点以后我再跟你解释。”

    眼见老板下了决心，桂英咬咬嘴唇，“那好，我做先生的驾驶员。”

    陆铭笑笑：“可以。”

    ……

    草绿色装甲车，是最厚装甲的那种，并不是为了运兵，北域早期产品，攻坚所用，但比坦克速度要快许多。

    陆铭和桂英在驾驶舱，感觉得到，桂英心里极为紧张，额头已经沁出香汗。

    装甲车距离小镇还远，无数黑乎乎凶兽已经听到响动扑了上来。

    甚至观察孔都被扑腾的肉膜翅膀完全堵住。

    桂英也只能凭感觉往前开，撞到了东西就转向，如此在无数扑腾的凶兽伴随下，装甲车慢慢驶入了城镇，黑压压扑上来的凶兽也越来越多。

    远远城镇外，诸葛用望远镜看着这一幕，脸上没什么表情。

    大概十几分钟后，便见城镇南端，宛如被遮天蔽日的无数黑压压凶兽簇拥下，一辆若隐若现的装甲车驶出来，沿着石板路，慢慢向南行驶。

    诸葛又看向房车那端，房车的车顶，飘飘若仙的两条身影。

    突然，两条身影动了，迅速跳下房车，向小镇里奔去。

    诸葛马上做个手势，武装皮卡和摩托战车也慢慢启动，他们得到的命令是只能在最外围清剿落单的凶兽。

    ……

    装甲车颠簸着，那些凶兽被碾压后吱吱怪叫，但并不会受到很大伤害，很快又会跟上来。

    黑压压长龙一般和装甲车裹挟在一起带起漫天灰尘向南缓慢移动。

    驾驶舱内，陆铭和桂英已经换了位置，由陆铭在驱动装甲车。

    因为桂英已经根本看不清外面的路，陆铭凭借着法身的便利，宛如开了天眼，可以透过无数凶兽舞动的肉膜翅膀看到前方的路。

    不过，这种全神贯注的方式，令陆铭精神力消耗很大，不多时便觉得疲累无比。

    此时从外间看，场景极为骇人。

    数百上千的凶兽组成的黑压压长龙，前面聚集的龙头部位就是裹挟着装甲车的兽群，不时有凶兽被暴躁的同伴咬着躯体从装甲车车顶甩下去，也有的直接被咬断喉咙，掉下去的是尸体，但随之后面龙尾部分的凶兽又迅速的扑上来。

    装甲车，车顶在咯吱响，仿佛凶兽的獠牙已经在撕开钢铁。

    突然，一滴绿色液体从车顶渗出，慢慢落下。

    陆铭一惊，手一挥，风形成的屏障笼罩了车顶，那绿色液体便滑落到了旁侧。

    几分钟后，装甲车的车顶大片大片的形成湿漉漉痕迹，便如大雨中开始渗透雨水一般。

    陆铭暗道一声不妙，现今计划完全没能实现，但也没办法了。

    迅速开传送门，也不待和桂英解释什么，拉着她猛地钻进门内。

    两人滚落出现在石板路旁，远方几百米处，是那正疯狂攻击装甲车的凶兽群。

    桂英虽然不清楚状况，俏脸满是懵，但不用陆铭做噤声的手势，便屏住了呼吸。

    陆铭拿出望远镜看过去。

    就见装甲车已经变成了筛子一般。

    计划完全失败，莫说将凶兽群引到远方的城镇，实际驶出那小镇也就十几里而已。

    陆铭正要开门回那小镇示警，令大家撤离。

    却见望远镜里，凶兽们突然疯狂的互相撕咬起来。

    看来寻不到敌人，令它们的暴戾无处发泄，很快同伴便成了目标。

    它们平素也互相厮杀，但那是为了果腹，老弱病残会成为青壮的食物。

    可眼前的厮杀，却不是为了生存了，就是你死我活的杀戮。

    作势要走的陆铭停下了动作，慢慢观察着。

    它们的攻击极为高效，迅雷不及掩耳的咬中同伴的喉咙，等松开时，同伴便变成了尸体。

    这场混战，甚至没超过半个小时，场中大概也就剩了百余只还能活动的凶兽，大多数看来还受了重伤。

    陆铭咬咬牙，对桂英做了个别跟上来的手势，开门，下一刻便无声无息出现在凶兽群中。

    一些受伤的凶兽吱吱惨叫着，但很快会被还有活动力气的同伴咬死，同时这些凶兽的叫声，也扰乱了同伴们的听觉，陆铭出现在它们附近，没有凶兽发觉。

    陆铭手挥出，一道道剑气射出，十几只最凶悍毫发无伤的凶兽头颅都被割断。

    然后，陆铭便开始收割那些在地上惨叫扑腾的垂死凶兽……

    ……

    本来应该生活过几万人口的城镇，现今到处都是残垣断壁，车队停在了镇中心，来自南域的几百名奴隶正在清扫整个小镇。

    在南域，虽然这十几年变化很大，但还是有奴隶制度的残余，这些奴隶是陆铭从白石一王手中买下来的，白石一王不知道他们会被带去哪里，而这些奴隶，自然以后都会生活在这里，再无回南域之日。

    “原来这里叫河东市。”跟在陆铭身边的杰克，满脸的谄媚。

    经过研读这里的残存书籍，包括市政厅的留存物，杰克找到了这座城镇以前的名字。

    陆铭微微颔首：“那还是叫河东吧。”

    想来那干涸的河床，曾经是极为浩浩荡荡的流水河。

    现今来说，整个第三大陆好像干净的水源最难得，特别纯净的水，那真是比黄金还珍贵。

    特勤组长桂英静静跟在陆铭身旁，她没有问陆铭任何问题。

    但从陆铭带她逃生时发生的奇异之事，到原本车辆的突然出现，再到现在来自七十二城邦的奴隶出现在这里。

    桂英想来心里也有了判断，但她并没有多问什么。

    “这些新居民，有二三十人都是角斗士，回头你好好组织训练一下。”陆铭对桂英说。

    南域变化虽然大，但至今还是有奴隶身份没得到赦免的，大多身上都是原罪，当然，是南域文化中的那种原罪，比如天生就是六趾、比如按照南域法律犯下了无可恕免的罪行，等等，所以哪怕南域正经历废奴的历史阶段，但反而他们这些得不到赦免的奴隶，其实生活变得比以前更悲惨。

    现今被自己一股脑买下来，在这里获得新生，伴之而来需要承担的凶险，就是必须付出的代价了。

    河东镇这个新居点，现今最重要的是将防御系统建起来。

    比如电网，比如哨塔，等等。

    最好能经受得起小型凶兽潮的冲击，毕竟人类聚落距离原本的交通干线都很远，所以当在交通极为发达之地建立起聚落，不知道会发生什么，自要做好准备。

    陆铭盘算着储物戒指里的材料，有没有需要自己进行补充的。

    不过，现今看似自己很平静，实则精神极为疲惫，便是打开储物戒指的力气都没有。

    昨天是自己很难得经历的凶险考验，而从开始用天眼观察路况，到后来灭杀凶兽，都耗费了太多的力气。

    在这个世界施展剑气，比在帝国大陆要耗费百倍的精神力。

    自己也是实战下才知道，原本还以为这里的规则对自己全无影响呢。

    “先生，如果将这里变成贸易聚落，交通这样方便，而且，是第一个用古城做据点的聚落，很快，您就财源滚滚了！”旁侧杰克兴奋的提议。

    当然，贸易聚落通常都有强大的武力作为保障，如此才不会被别的聚落觊觎在此闹事，同时保证不同目的的人在此贸易的安全，如此，才是贸易聚落的最大吸引力。

    杰克自然不担心这一点，相处的时间越久，他越发能清晰的感知，这些神秘的古蛮沙漠来客，有着怎样强大的竞争力。

    陆铭笑笑没吱声，对杰克的提议并不感兴趣，这里根本没有自己感兴趣的资源。

    建立这个据点，只是作为以后活动的前沿，探索这里更方便而已。


------------

第四章 宝贝

    原本的市长官邸已经修饰一新，不过陆铭还是将官邸院中的房车作为休息地点，也没刻意睡眠时回南域，免得晚上遇袭或者发生其他突发事件此间没主心骨，而房车内卫生条件感觉比官邸里更好，也更舒适。

    这里市政厅、官邸、图书馆等建筑风格是十八世纪的巴洛克风格，多采用石材，这些公共建筑的正面看起来气势比较恢弘，和城镇里那些简陋木屋石屋的遗迹形成鲜明的对比，从这一点推测，这个社会可能曾经也是威权世界。

    不过石头建筑，大多受的腐蚀没那么严重，不似金属物体，在凶兽的毒液下便如纸张一样脆弱，是以保留的尚算完整，简单修葺便可。

    房车内，陆铭看着这处河东据点的平面图以及规划书。

    特勤副组长诸葛很懂这些，将钢铁堡垒的那一套借用过来。

    在陆铭告诉他可以提供任何新大陆的资源后，诸葛做出的规划，首先自然是四周先围起电网，电网内要不要筑起高墙再视情况而定，在电网内每隔一段距离，用那种成品的钢铁暗堡，属于新大陆的特色，是铸造的成品钢铁暗堡，地上挖出两米深，将三米高的暗堡直接放进去，外面浇筑水泥，有点像陆铭前世玩一种战略游戏的那种制式化堡垒。

    陆铭答应，一切原材料，包括成品的暗堡，都可以提供。

    如此，总体长方形的电网内，共需要二十多个暗堡。

    以一个暗堡四名战斗人员，两人一组，二十四小时轮换执勤的话也需要百名左右战斗人员。

    陆铭本来要诸葛选拔奴隶训练就是。

    一共三百多名奴隶，其中三十三名角斗士，其余有一百个奴隶家庭，男女各一半，加之他们的未成年孩子，十岁以下，会跟着父母生活，算是附赠的孩童奴隶，有二三十个，他们十岁成人，就要听从主人安排了。除了这些奴隶家庭，陆铭买来的还有未婚奴隶一百多人，也就是十岁到十六岁之间的奴隶，也是男女差不多各一半。

    南域这十几年来，买奴隶基本是以奴隶家庭为单位，或者是一对儿未婚奴隶。

    因为奴隶繁衍的后代也是奴隶主的财产，如今南域又没了战事，更没了掠夺人口为奴隶一说，是以令现有奴隶阶层们繁衍是必然的。

    虽然不像以前那样可能女呶就是为了繁衍，更没有固定的男奴和其组成家庭，而是主人选择强壮的男奴和很多女呶媾和，这样生下来的小奴隶将来也大概率会继承父亲基因强壮高大。

    现在比较人道了，都是令奴隶组成家庭。

    饶是如此，实则和养猪的思路差不多，要考虑他们安全的多生幼崽，包括幼崽的成品率和后代的基因。

    对这些奴隶的安排，除了初期对城镇维护，以及必要的杂工，其实以后也没什么做的。

    也不用装模作样令他们生产资源，附近也没什么耕地。

    不过，要说训练他们做战士，甚至发放枪械。

    陆铭又有些犹豫，因为这些奴隶世代传承，心理都是很扭曲的，正常人很难理解他们的思维模式。

    如果有了作战能力，甚至手上有了杀伤力巨大的枪支，又是在这种无秩序无法律之地，他们会不会泛起一些奇怪的心思？

    诸葛应该也是考虑到这一点，在规划书中很谨慎的表达了不同意见，他自然不会明目张胆反驳“太上皇”，而是小心翼翼询问，能不能想办法从南域招募精干的人员，若不然，就退而求其次，给奴隶们使用南域的燧发火枪？训练他们为火枪手，如此和这末世大陆的残存人类技术水平相匹配，也不显得那么惊世骇俗。

    毕竟九人特勤小组可以用来自新大陆的武器，可如果突然多了一百多个手持突击步枪的战斗人员，可能会引起很多不必要的麻烦。

    只是暗堡本来标配是一架重机枪，变成燧发火枪手，如此战斗力会大大减弱。

    不过先生的奴隶们，先熟悉燧发枪也不错，将来再学习使用先进武器也会更快的上手，到时候可以从火枪手中，选择忠诚而又有天赋的，发放新大陆的军械装备。

    何况先生的这些奴隶，在南域最多远远见过燧发枪，学习使用燧发枪对他们来说就是极为不可思议的事情了，不过作为主人的奴隶，来到险地，主人令其拥有作战能力，他们的思维也能接受，大概率会是一种荣耀感？可如果直接令他们上手新大陆的突击步枪、轻重机枪等等，带给他们的刺激太大，也容易发生一些不可控的事件。

    归根结底，如果一定要武装这些奴隶的话，先训练奴隶为燧发火枪手，再慢慢从中挑选忠诚而又精干的提拔为可以拥有新大陆军械的战斗骨干，是上上之策。

    看着规划书里诸葛的长篇大论，陆铭好笑的摇摇头，但不得不说，实则被诸葛说动了。

    嗯？陆铭转头看向一袭祭祀白裙更显美艳的赫拉王后，她步子极为轻盈，上了房车车辆却都没有轻颤一下，实在不知道她香肌玉体是真的轻如羽毛呢，还是另有玄机。

    “陛下，你看这个！”赫拉王后戴着各种奢华黄金流苏饰品的纤手里有一颗雪白的石头。

    “这是什么？”陆铭有些好奇，以赫拉王后的见识，不是真正重要的事情不会专门来和自己谈。

    “家奴们从储藏室找到的。”赫拉王后俏脸极为凝重，“这是在帝国大陆已经绝迹的魔石，东方应该称为仙石，可以有助于修行，传说上古时期帝国大陆有很多魔石矿，但过度开采下渐渐绝迹，帝国大陆也渐渐灵气枯竭进入了科技时代，现今修士凤毛麟角一般难觅，也是因为原本可以用魔石帮助修士修行，现今却不可得。”

    “哦，那对你我有用么？”陆铭伸手接过那雪白的石头，立时微微一怔，手上冰凉一片，好似并没有碰触到什么实体，下一刻，冰凉便宛如化成丝状，渐渐沁入自己掌心。

    雪白石头突然便破碎，变成了一团黑色渣滓。

    不用赫拉王后说，也知道对自己有用了。

    而且，好像自己突然被触动一样，就好像从来不知道甘泉是什么滋味的人第一次品尝到，现在极为渴求再次和那种冰凉感觉相融，而且越大量越好。

    “很奇怪，这里的世界规则，是不会有修士的，却偏偏发现了仙石。”陆铭随之笑笑，“也许正因为这样，仙石才没有绝迹？”

    赫拉王后轻颔嫀首。

    ……

    在小镇北进口处，类似几根笔直杉木为基座的瞭望塔已经竖起来。

    外围的男女奴隶，正围起一片片黑色铁丝网。

    陆铭走过来的时候，瞭望塔上顺着滑梯快速的滑下来一个人，正是“转轮杰克”。

    “老板！”他屁颠屁颠的跑到了陆铭身旁，满脸谄笑。

    他被安排成了哨兵，实则也是量才施用，毕竟远远的发现凶兽行动的痕迹，或者发现不怀好意暗中潜伏靠近的敌人，对他这个有着二十年冒险生涯的冒险者来说，陆铭身边的人还没有人比他更有丰富的经验。

    另外几个十多岁的男性未婚奴隶少年，看起来比较机灵的，被安排跟着他学习。

    转轮杰克可一点也不觉得被安排做小哨兵甚至属于和奴隶厮混在一起的岗位是被轻视了。

    反而大喜过望，毕竟如此代表他也成了这个神秘组织的一员，最起码看来性命是保住了，更别说，很明显跟着这个神秘组织混，比以前光明太多了。

    而这个神秘组织的首领，也是现今他的老板，也答应会很快将他那几名同伴带过来，如果愿意听从命令，便可以留下来，不愿意的话，等小镇防御设施建设的七七八八了，就会放他们走。

    “这几天都没有凶兽痕迹，看来这些凶兽都有了各自的巢穴，所以在外面闲逛的很少，哪怕有一处巢穴被我们捣毁了，其它巢穴的凶兽群也不知道，它们之间没什么感应，也没有兽王？”转轮杰克其实现在也松了口气，这是人类第一次反攻夺下了凶兽作为巢穴的城镇，还真担心很快凶兽潮就会来袭。

    陆铭微微颔首：“你辛苦了！”

    “不辛苦，应该的，老板您才是要注意别太操劳。”转轮杰克连连赔笑。

    “哦，问你个事，这种白色的石头，你常见么？”陆铭拿出了一张照片。

    奴隶们发现的仙石有整整一箱子，共十枚，现今剩下了九枚，上面都刻有字符，这种石头和软金属一般，可以在上面纂刻文字，不过看不懂其文字。

    转轮杰克有些惊讶照片这种物品，但照片里的物事他并不太在意，“哦，是大崩裂日，也就是兽潮末日前这个大陆的货币，很常见的，现在也有以物易物对方没有自己想要的物品的话，用这种货币交易，因为它还有个用途，特别浑浊的水用它泡了，能稍微去去异味，被毒死的几率也小一些，所以也是冒险者必备的装备。”又仔细看了看照片，“老板你这图画里的币，面值很大，不过现在不讲这些，不管它雕刻着什么面值，我们就是一个石头一个币，大体上，一个币可以换十个黑面包。”

    十个黑面包？陆铭揉揉鼻子，不过，其价值越小，说明在聚落中这越不是稀罕物，是好事。

    不过十个黑面包，在这个世界来说，也不是自己第一时间所想的微不足道。

    “嗯，我知道了！”陆铭没多说，转身离开。

    (本章完)


------------

第五章 我成了恶龙？

    市长官邸后院扩大了数倍，还有了绿色草坪，实则小镇内地面完全被腐蚀凝固化，根本种植不了植物了，这些葱绿草坪是一些球场用的人工草坪，北域的产物。

    院内多了两辆奢华房车，拼凑在一起成了一处宜居的空间。

    几名女呶专门为房车服务，包括清理房车产生的垃圾、夜香之类。

    实则这两辆房车是帝国皇室定制款，处理排泄物采用了刚刚应用于航空的真空吸引系统和化学马桶，保证了车内没有异味，排泄物也处理的很是干净。

    桂英又选了两名形象最好的女呶经过甄别后，为房车内服务，打扫卫生冲泡饮品之类。

    不过陆铭这三百多奴隶属于打包买来的，便是那百多名未婚也就是十岁到十六岁的奴隶，也没什么帅哥美女，那种奴隶会挑选出来单独定价，而且他们的生活通常不会太糟糕，陆铭顺便要改变最底层奴隶的命运，也没特意去选价高的奴隶。

    所以说形象好，也只是相对而言。

    其实哪怕桂英三女都是从具有出色作战能力的军警中甄选而来，但其几乎是整个新大陆两三亿人口为基数选择，是以就算容貌身材，也都是绝对的上上之选，不说被带来河东镇的南域奴隶，便是南域的贵族美女阶层，也少有三女这般绝色，也是因为南域只有几百万人口，也没有什么公认出帅哥美女的城邦，如新大陆这种地域广阔的地区就不同了，桂英三女中，桂英和洋尤姬出自神城服务人员的后代，都是一代代帅哥美女的基因组合，自然也盛产超级帅哥和绝色美女，另外一女张小娘子，也是来自新大陆自古就产美女的一个区域。

    只不过陆铭现今好像对此已经免疫了，对接触的人的认识，更像是看的他们的内在灵魂。

    两个怯生生的女呶，陆铭就觉得她们的灵魂很干净，算是不错的女孩。

    给她们两个起名，一个叫瑶瑶，一个叫娜娜，都是前世那种龙套女的名字，其实自己前世的话，两个女孩也都是七八分的水准，算是中上之姿了，狼多肉少又特别看经济条件的年代，这种水准的女孩儿，普通男人想娶来做老婆，还是有极大难度的。

    房车旁搭了绿色帐篷，是陆铭这位新镇长的会客室，里面沙发茶几家私等等，一应俱全。

    瑶瑶和娜娜都穿着黑白女仆装，说实话如果开直播加上美颜，那吊打一众网上的所谓颜值主播了。

    陆铭想着莞尔，想想，瑶瑶娜娜在自己身边服务的女侍里真的算是丑女了，可如果是在前世……

    自己是不是该反思了？

    细算算，自己可不就是以前网上最被人痛恨的，垄断的超级美女资源都有几千了吧？各种为自己服务的，想来以后也不会婚嫁的，加一加真的数千了，瑶瑶娜娜这种「丑女」还不计算在里面。

    越想，额头越有些冒汗。

    这就是所谓变成了自己曾经痛恨的样子么？

    自己学法律的初衷，好像是为了尽量令自己这种特权阶层头疼吧？

    而且，地球上最有权有势的权贵，怕都不如自己垄断的美女和金钱资源的百分之一，单说人力资源和物力资源及资产的话，能达到自己万分之一的都没有吧？

    嗯，反思，反思……

    帐篷外传来脚步声，有人在外停下脚步，「老板，我是杰克。」

    因为知道主人要见的对象，娜娜掀开了帐篷的门帘。

    「谢谢娜娜小姐！」转轮杰克赔笑，但炽热的目光还是忍不住在面前美丽女仆的胸前和雪白蕾丝长腿上打了个转，对杰克这类末世挣扎求存的冒险者来说，只要是四十岁以下的女人都能让他眼前冒光，娜娜和瑶瑶这种是绝对的超级大美女了，整个大陆都不见得有比她俩更漂

    亮的。就这靓丽的外形，本大陆那些灰扑扑脏兮兮的女人就根本没法比较了。

    现在才知道，原来女人的美丽是可以这个样子的，也太诱人了，让男人日思夜想，真是天天做梦都梦到。

    至于桂英三女，他是看都不敢多看一眼的，远远的就赶紧低头。

    赫拉王后和塞赫美特，就更是虚无缥缈，身影都不敢去看了。

    就从女人资源来说，这个神秘的集团，都站在了本大陆所有聚落的最巅峰，而且是其他聚落不敢想象的最巅峰。

    「老板！」转轮杰克毕恭毕敬站在陆铭面前，虽然老板示意他坐在茶几对面的沙发上，但他却不为所动，从来不会坐着和老板谈话。

    「跟我说说你昨晚的发现。」陆铭放下了茶杯。

    「是，昨天夜里，按老板您赏赐给我的手表计时，昨天凌晨两点，我发现了东方卧虎丘地带，出现了鬼鬼祟祟的人影，一共三个人，年龄说不好，都胡子拉碴的，很难说实际年龄，他们远远观察了一阵后离开了。」

    杰克所说的「卧虎丘」是小镇东侧几里外连绵起伏的黑色土丘地带，现今被诸葛命名，小镇周围的特殊地形地带，诸葛都给标注了名字。

    陆铭点点头。

    本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

    杰克又陪笑道：「老板，诸葛先生发给我的望远镜真好用，看得远就不说了，夜里都看得特别清楚，我们以前为了一个镜片千疮百孔很模糊的望远镜，都能不惜代价的拼命，有的小聚落会为此覆灭，如果是我现在手里这种，全大陆都得来抢，好在老板是必然不怕的，但还是不要太轻易被外人知道才好，尤其是老板要在这里开贸易点的话，这种稀世珍宝最好还是别拿出来。」

    陆铭明白杰克的意思，这个世界来说，有望远镜，但都是以前的遗物，十八世纪那种望远镜，单筒倍率很低，尽管如此，哪怕其镜片有裂痕，也是所有聚落和冒险者团队争夺的目标，毕竟先一步发现凶兽或者敌人，是整个聚落和冒险团队生与死的问题。

    至于杰克现在用的，是北域产品，高倍率红外线军用望远镜，本大陆的望远镜和之相比，给娃娃玩的玩具都算不上。

    「你在教我做事？」陆铭一笑。

    杰克立时满身冷汗，吓得腿都一软，结结巴巴道：「不，不是，老板，我，我错了……」那一瞬，就想跪下来。

    陆铭哈哈一笑：「开玩笑的，遇到你认为不妥当的事情，提醒我就对了！」

    顺手拿起桌上一罐刚从冰箱里拿出来的冰镇易拉罐啤酒扔给了杰克，「你提醒的对，给你的奖励！」

    「啊，谢谢老板，谢谢老板！」杰克大惧后大喜，眼泪都要留下来，双手捧宝贝似的捧着那冰冰的奇特金属罐封着的甘泉，他曾经被赏过一瓶这种冰凉仙酿，当时真觉得这辈子没白活，马上死了也值了。

    「我，我能遇到老板，不，不，老板，您就是我的上帝，您，您真是上帝的化身，对吗？」杰克一时语无伦次。

    陆铭无奈，本地从百年前闹了凶兽后，整个大陆就荒漠化，天气越来越炎热，几乎不下雨。

    但就算这样，一罐冰镇啤酒变得这般珍贵，还是让人匪夷所思。

    不过，自己也因势利导，虽然理论上冰镇啤酒和饮品自己可以无限量供应，但杰克和奴隶们，只有立了功劳才会赏赐他们。

    便是娜娜和瑶瑶，冰镇饮料也是偶尔自己才会扔给她们一罐。

    如此倒是有奇效，好像奴隶们都特别吃这一套，每次得到奖赏都特别感激自己，忠诚度噌噌的上升，如果自己随意发给他们，反而不会有这种效果。

    只能说，人性太复杂

    。

    自己呢，好像真的是在做神灵做的事情。

    不过本也是，如果真的有神，需要人类的愿力供奉，其实又何尝不是在各种利用人性，不然，令人类社会变成没有任何灾害的乐园又有多难？

    「哦，你现在可以喝了它，一会儿不冰就没这效果了！」陆铭看了旁侧盯着手里罐装冰啤的杰克一眼。

    「不，不，我汇报完回去再说。」杰克虽然有些遗憾，他知道手里的仙酿会渐渐变温，而如果现在打开，冰凉下那几口，实在赛过做神仙，但还是不能在老板面前做失礼的事情。

    陆铭点点头：「你估计，卧虎丘出现的不速之客是哪里来的？」

    「老板，我对这一带并不熟悉，但应该是距离这个城镇不是很远的聚落吧，他们的探险队可能偶然发现这一带没了凶兽的异常，是以潜伏过来看看情况。」

    「嗯，这几天做好防范，尤其是夜里，你要多辛苦了！」

    「是，老板，您放心！」杰克猛地打了个立正，是跟诸葛他们学的军礼。

    陆铭想了想又道：「其实要在这里搞个贸易点的话，也需要和周边聚落接触，我知道，这是个弱肉强食的世界，第一次接触双方都是衡量能不能吞掉对方，动手时，会折损的人手资源和得到的回报之间的利弊计算，如果都觉得不合算，才能勉强和平接触，我当然对那些穷困聚落没什么兴趣，但怎么表现出咱们不可战胜又别吓得人家当咱们瘟神一样避开，你回头想想，和诸葛也聊聊，搞出个方案。」

    「是，我知道了！」杰克脸上浮现出受宠若惊，这是要进入决策层了？

    一瞬间有个冲动，就是向老板提议，娜娜小姐和瑶瑶小姐，千万别被那些聚落野蛮人见到，不然，一些男性聚落首领，怕是会疯狂到就算本聚落灭亡，也要来抢人。

    可是，随之身子一颤，这些话咽了回去，虽然娜娜小姐和瑶瑶小姐看来好像给老板洗脚的资格都没有，可是毕竟是老板身边的女仆，如果老板知道自己眼里她们魅力四射到令人疯狂，甚至自己天天梦到她们可就大大糟糕。

    还是向诸葛先生汇报时，试探性的提一下？

    诸葛先生应该会明白自己，绝不是敢有什么非分之想。

    「嗯，你去吧！」陆铭挥挥手。

    「老板，日安！」杰克恭恭敬敬躬身。

    「啊，娜娜，再去冰箱里拿罐冰啤酒。」

    很快女仆端着茶盘走来，啤酒被小心翼翼端端正正摆在茶盘里，好像什么宝贝一样很有仪式感的送过来，陆铭拿起啤酒扔给杰克，「拿去吧！」

    「谢谢老板！」杰克感激涕零，想将前一罐啤酒放下。

    「你都拿走吧。」陆铭摆手。

    「谢谢老板，谢谢老板！」杰克喜笑颜开，都快一百八十度鞠躬了，千恩万谢的告退。
------------

外传 太子殿下篇之一陵迁谷变

    第三大陆的据点还在建设中，帝都新京和联邦现今要处理的事情也很少。

    我终于可以在东海休息下略显疲惫的身心，二十多年来，很少有这样放松的机会。

    在东海，我就读于弗纳德大学，是大一的新生。

    弗纳德大学在东海算不上什么名牌大学，立校刚刚十年，是经营弗纳德学院的弗纳德家族创立的，我当然是幕后出资者之一，弗纳德太太已经病逝，我曾经难得的感受到了悲伤的情绪，这种情绪，我甚至已经渐渐淡忘了。

    我有时候会很惶恐，好像能感觉到我人性中正常的喜怒哀乐在被一点点剥离。

    我不知道这是好还是不好。

    或许，在我统治的域外之地，我才不会受到神的子民愿力的影响，可以找回作为一个正常人的感觉。

    在东海弗纳德大学，我好像真的有一种回到了前世的体验，作为一个年轻人，感受着这个世界。

    我就读于计算机专业，是这个世界新兴起的领域。

    在大前年，也就是69年，这个世界诞生了微处理器，也就是前世说的“CPU”。

    这个时间点，和我的前世大概处于同一时期，我的前世，是在1971年CPU得以问世。

    这个世界微型计算机发展很迅猛，CPU诞生后不到三年的时间，个人电脑的原型机已经问世，我的前世的话，大概要76年才出现了个人电脑的原型机。

    而在北域我的国家，今年年初，便有了原型机，时间是72年。

    我承认，这和我有很大关系，我掌握着微型计算机的发展方向，大量的资金和人力资源投入进去，因为我不担心失败，我知道这代表未来科技的方向，不管现今多少投入，等商业化到来的那一天，都会得到千倍万倍的回报，我要考虑的，只是成功的时间早晚问题。

    当然，我在弗纳德大学选择计算机专业，并不是要在具体的技术细节上做出什么建树。

    在弗纳德大学，我的名字叫做王天一，是来自北域新京的学生。

    我隐藏的身份，是元一，北域帝国的第一顺位继承人、太子殿下。

    在东海，只有帝国驻东海的全权领事代表李奎德“叔叔”知道我的隐藏身份，就算在总领馆里，除了我的那位李“叔叔”，也没第二个人知道太子殿下在东海求学。

    至于我的真实身份——天汉帝国陆氏大皇帝陛下，在全世界，也没几个人知晓。

    其实，我也厌烦这种秘密身份后又是秘密身份的现状，有时候我都担心，我可能会精神错乱，但现实是，在各个角色间，我转换的很好，我可以很冷酷的在第三大陆面对可怖的凶兽，可以在新京处理涉及亿万公民福祉的政务及千百亿计的财富管理，也可以在东海和平民同学们温暖的打成一片。

    当然，我不是什么逃避现实的人，来东海并不是为了忘掉肩上的重担。

    东海的市民文化有很多值得我学习和探究的优点，也有适合现时代的人文、法律，可惜我当初在东海的时间太短了，现在从平民学生的角度观察这个社会，寻找我可以借鉴之处，也可以避免我在北域犯下头脑发热的错误，很多历史上的出色领袖，到了晚期守成阶段都容易犯这种错误。

    和我一起在东海生活的，是一直跟在我身边的映雪和安吉莉卡。

    映雪是我的“表妹”，安吉莉卡是她的密友，我们三个租住在距离弗纳德大学不远的公寓里。

    映雪进入了弗纳德学院，读中学四年级，也就是高二的样子。

    安吉莉卡不喜欢学校的枯燥生活，她找了个地方打工，据她自己感觉，对她的修行也很有帮助。

    不过后来我知道她打工的地点是一个安保公司，现今在给一个贵妇人做保镖，对此，我也只能不置可否。

    现在，我站在我们租住的公寓房间内，看着客厅沙发上随意丢的黄色、白色膝袜、黑色网状长袜、甚至还能看到埋在杂乱校服、套裙堆里的可爱胸罩，我的眼皮在微微抽搐。

    很容易分辨出沙发上等着浣洗的衣服是她们两人中的哪个的。

    原来，两个人骨子里都很邋遢，在这里，我又不能雇保姆或者佣人。

    她们开始还是很勤快的，可生活时间长了，渐渐就露出了本性。

    她们两个都很忙，映雪很喜欢学校的生活，中四的学业很紧张。

    安吉莉卡就更没有固定的上下班的工作时间。

    大概也是因为她们没想到我现在会回来吧，今天周末，我本来在新京处理事务，也就是在自己的房间内昏睡，告诉她们的是明早才会回来。

    墙上的时钟，是下午六点，映雪还有晚自习，通常晚饭就在学校食堂解决。

    大概她是准备晚自习下学后再回来收拾房间洗衣服，这样明天一早，我见到的又是平常那种香喷喷干干净净的温馨房间了。

    我想了想，要不要回去接着睡，不然映雪见到我站在她邋遢换洗衣服堆前的一幕，想想都很可怕，严重的话，这个小妮子精神严重波动的后果，会不会动摇她的道心？

    安吉莉卡心很大，就无所谓了，哪怕我是她的神主，她也不惮于被我发现她的最懒散的一面。

    大概她的心理是，作为我的奴，她好的坏的方面，我只能接受。

    她本来就是个彪悍的战士，作为不入流的觉醒剑士，她以前更习惯用枪械战斗。

    现在虽然在我的帮助下她已经蜕变为黄金剑士，距离圣剑士只是一步之遥，但粗犷的性格却没有任何改变。

    看着脏乱的房间，我举棋不定，想不到平常人的生活，会带来这样多的困扰。

    好在这时候，门铃响了起来。

    我走过去开门，站在门前的是我的“敌人”，一个二十出头很帅气的金发青年。

    是我就读的弗纳德大学的风云人物，橄榄球明星，学生会会长，叫詹姆斯。

    他还有半年毕业，但已经被新京最好的橄榄球队“新京巨龙”队选中并提前签约，新秀期间年薪就可以达到两万元。

    哦，大橄榄球联盟现在发展很迅猛，分为南区、北区和西区三个大区。

    北区主要就是北域帝国的范围，南区为东部联盟及东格瑞芬尼地域，西区是联邦索尼亚及西域城邦地域。

    积分赛期间都是自己区内的联赛，因为帝国大陆地域辽阔，现今来说，球队跑遍整个大陆去打比赛不现实。

    最后北区的前三名球队，南区的前三名球队，还有西区的前两名球队组成八强。

    循环赛后积分排为第一到第八名，由第一对第八，第二对第三这样进行交叉淘汰赛，八强变四强，四强变两强，最后决战总冠军。

    新京巨龙队是总决赛的常客，且财力雄浑，所在新京繁华仅次于东海，是帝国大陆第二经济发达之城市，而且整个新京大区人口超过千万，球市极好。

    被巨龙队选中，詹姆斯可以说星途无量。

    但我现在还有些莫名其妙，为什么会和他成为“敌人”。

    他也租住在这个公寓中，因为这栋公寓本来学生租住就要便宜一些，算是变相的学生公寓。

    弗纳德大学的学生占了公寓租户的半数以上，所以不管在学校还是在公寓中，他都是超级风云人物，被簇拥的偶像，也是太多女生的梦中情人。

    我可能在这点上比较迟钝，明明和他住在对门，在走廊里有时候遇到他，却从来没有主动和他搭讪过，更不要说签名啊，兴奋的红着脸追着他表达小男生的拥趸心理啊。

    这些都从来没有过。

    然后有一天，他主动问我是不是弗纳德大学的学生，读大几，读什么专业。

    我明明表现的很友善，很友好的告诉了他想知道的答案，甚至主动告诉了他，我来自新京。

    他却嗤之以鼻，反问我，新京人有什么了不起的？我早晚会转会回家乡的球队！

    对他的奇怪反应，我是很错愕的，但也没有令映雪吩咐下面的人给巨龙队那边打招呼和他解约，

    因为他表达的意思并不是种族主义，而是因为他出身于西部的贫民窟，看来天生在大城市人面前就有种自卑感，现在为了金钱和前途放弃家乡的球队，也让他心里很内疚。

    归根结底，他其实还算是个不错的孩子，发现这一点后，我并不反感他。

    但他就不同了，因为他明显认为我是瞧不起他，所以明明知道他是学校的学长，橄榄球明星，又是学生会主席，可我都不理睬他，就是认为他是贫民窟的野蛮人，是拿钱给新京人卖命的野兽。

    在新京的橄榄球行业，确实有这种声音。

    因为橄榄球对身体强壮程度要求很高，北域人适合橄榄球的巨星并不是没有，但球队不是一个人的，所以，新京签下了一些黑人球员和西洋族群的球员。

    而一些傲慢自大的新京人，便形容这些球员是新京买来给卖力的野蛮人奴隶。

    甚至有的电视栏目，太过言论自由，请的嘉宾也有此论调。

    我对此是很反感的，可现在，却被詹姆斯认为是这些大汉民族至上主义者中的一员吧。

    但是，这是他第一次按我这个小家的门铃。

    “有事吗？学长？”我尽量用很友好的语气。

    詹姆斯的眼睛有着凶光，好像要吞掉我的样子，“门上的喷漆是你喷的吗？”声音也凶的要命。

    “不是。”我很干脆的回答。

    “你回答的太随意了吧！”詹姆斯瞪起了眼睛，他有两米多高，凶起来气势很吓人，他看大多数学生都是俯视，但在我这里就不同，这也是他认为我很特别，也在挑战他的原因吧？

    “詹姆斯，不要再惹事了！”对面洞开的门快步跑出来一名高佻西洋女孩儿，金发碧眸很漂亮，牛奶似的雪白肌肤，穿着啦啦队的白色运动服，上衣敞开着，里面就是闪亮丝带的抹胸，露出雪白肚皮很是性感，她们在跳舞时，便会脱掉上衣，很暴露很性感。

    因为詹姆斯成了我的“敌人”，对他的情况我也有所了解，这是他的女朋友，也是弗纳德大学啦啦队的队长，叫什么名字我没往心里去。

    她的女朋友看起来很不安，拉着詹姆斯的胳膊往回拽他，大概很怕他惹事吧。

    接下来的半年是这些大学体育明星最关键的时期，虽然优秀的明星都签了合同，但如果在这期间出现吸毒斗殴等等丑闻，那必然被球队解约，而且一辈子都毁了。

    我有些无奈，怎么感觉我反而好像成了欺负他的坏人了？

    看着詹姆斯咬着牙，忍着愤怒被女朋友拉回房间的样子，我很无辜的挠挠头。

    “砰”一声，对面的门被重重关上。

    我走上两步，看到门上，用红漆喷着“没有大脑的白猩猩”的中洲字，在黑色木门上，红漆很醒目，触目惊心。

    是大汉民族至上主义者……

    我深深的叹口气，北域帝国的成功，令这个世界发生了太多的变化。

    在东海的中洲人，现在很多也自称是汉人，而且同样有了歧视其他种族的激进人士。

    不过和我当初打击的白玫瑰、飞鹰党等那些纳催组织不同，大汉民族至上主义者倒是没有极端到要将其他族群净化的那种程度，更多的只是优越感太爆棚所致。

    我这算是自我安慰吗？

    可能吧。


------------

第六章 第一次接触

    看着眼前几个衣衫褴褛的娃娃兵，陆铭对旁侧做个手势，女仆娜娜从提包里拿出了一些黑面包递给他们。

    这是河东镇市长官邸的台阶下。

    这几名娃娃兵突然出现在镇子口，陆铭令人放了他们进来。

    在外人面前，陆铭自然不会虚空中就抓出各种物品，黑面包是早准备好的。

    说是黑面包，在帝国大陆属于底层人的食物，但和这第三大陆的黑面包可不是一回事。

    第三大陆的黑面包，是用一种生命力极强的野草种子不去壳直接磨面烤成的，那口感，就如同嘴里有沙虫，得忍受口腔被蜇的那种刺痛咀嚼，虽然确实是很能果腹，但咽下肚时是很痛苦的。

    而帝国大陆的黑面包，毕竟是小麦粉，只是加了些小麦胚芽和皮层，硬是硬，可终究还是属于人类食物，比这里的黑面包口感强了百倍。

    这里的“元家”奴隶，平素都是给这种黑面包，但提供菜汤，就是罐头泡菜，用开水煮成大锅汤分给奴隶们，基本上平均五个奴隶家庭使用一个泡菜罐头，饶是如此，他们的伙食比之在南域也好上太多。

    陆铭的储物戒指当然各种午餐肉等军需用品很多，甚至还储存了大量的方便面，也随时可以补给。

    包括鲜肉之类也应有尽有，因为储物戒指没有时间流速，时令海鲜都可以大量储藏。

    但方便面、午餐肉和白面包等等，基本上都是作为奖励偶尔发给表现好的奴隶一些，这样反而效果更好。

    不过为了奴隶们都有力气，每周还是要让他们看到荤腥的。

    眼前五个脏兮兮的娃娃兵，本来手里都有武器，绑着布带刀柄都缺半截的菜刀、一种前面打磨的尖尖的木棍等等，这种武器，现今也都被下了。

    他们都黑糊糊脏兮兮的，看个头也就是十三四岁，不过一些小聚落的孩童普遍营养不良，所以很难猜测他们的真实年纪。

    但从他们都盯着娜娜女仆裙的火辣身材以及黑蕾丝美腿，各个一副惊呆了要流口水的样子，就知道他们应该比看起来实际年龄大不少。

    其实也不怪他们不懂掩饰，一个个成了小色狼一般，本就未经人事，更从来没想过原来女人能这样魅惑迷人撩动心扉，一时都傻在那里也情有可原。

    直到娜娜将黑面包往他们手里塞，站在最前排的领头羊大孩子低下头，结结巴巴说：“谢谢……”脸涨的通红。

    便在这时，陆铭沉声道：“娜娜，退后！”

    却是几名少年中的一个，眼睛一直盯着娜娜，眼里异色越来越浓烈炽热，他粗重的喘息着，喉咙骨碌碌动，突然就嘶吼一声，向娜娜扑了过去。

    陆铭喝令娜娜退后的同时，在旁一直紧紧盯着几个少年动静的元霸和元庆都扑了过去，元庆伸手抓住那扑向娜娜的少年后颈，砰一声将他重重摔在地上。

    “都蹲下，蹲下！”元霸手里是北域出品的高科技狼牙棒，质地很轻，杀伤力却惊人，他单手持着狼牙棒，指着其他几名少年大喝。

    少年们都吓得赶紧抱头蹲下身子。

    那被元庆狠狠摔在地上的少年也清醒了过来，立时满脸羞愧，趴在地上连连说着什么，看来是在道歉，说着说着他哭出了声，更用拳狠狠砸地面，指节处很快血肉模糊，看得出，他既为自己的行为感到无比的羞耻，又很是害怕。

    站在几个少年最前面的那位领头少年的面包也滚落在地，他又第一时间拿起来紧紧搂在怀里。

    陆铭摆摆手，令元霸和元庆退后。

    “你们是从哪里来的，为什么来河东镇？哦，我是这里的镇长，你们可以称呼我元先生。”

    陆铭发问的对象是那领头的少年，看得出，他头脑应该比几个同伴灵光一些。

    “我们，我们是流浪者……”少年不敢抬头看陆铭的眼睛。

    陆铭笑笑：“如果你们是来刺探的，你们的聚落要进攻这里，那我可以告诉你，你的聚落将会犯下一个天大的错误。”这种戏码，前世文学作品里都见过太多了。

    少年身子一颤，但还是不敢抬头。

    “我不想用残酷的刑罚折磨你们来问出真话，所以，你不想说真话的话，现在你们就可以走了，每人还可以带走一个面包。”陆铭说着话，做个手势，转身回了镇长官邸大院。

    ……

    半个小时后，诸葛来了院中。

    陆铭习惯性的院中柳树下喝茶。

    现今小镇多了很多旱柳，是陆铭直接从北域搞来的成品。

    本来小镇地面被腐蚀的坚固如石，都是陆铭在夜里用剑气挖出的树洞，一直挖到了土层，将树木移植过来。

    这也使得小镇多了几分绿意，稍微冲淡了那种荒芜的末日景象。

    陆铭想过移植胡杨，那真是这里的荒漠气候也能生存，但毕竟不如柳树绿油油生气勃勃，是以最后陆铭还是选的旱柳，但个把月需要浇下水就是了。

    只是现今都是自己人还好，便是元家奴们，在南域倒是也不缺水喝。

    可被外人见到的话，比黄金还珍贵的清水用来灌溉树木，可不知道是什么反应了。

    如转轮杰克，哪怕跟着老板的神秘武装集团生活一段时间了，做犯人的时候第一天先来了个水饱，只觉得这囚犯生活简直天堂一般。

    现今杰克跟着老板，便是回了荒漠之地，但还是实现了饮水自由。

    可是夜里看到老板给树木浇水的一幕，看到清水如此用法，他还是摇头晃脑的咂了好一阵嘴。

    此时陆铭身边，恭恭敬敬站着杰克的几名同伴，曾经肩膀中了一枪的那凶悍大汉还带着纱布绷带呢，他叫铁锤约翰，顾名思义，是近战的能手。

    他们被编为了一个暗堡战斗小组。

    陆铭勉励他们几句的当口，诸葛匆匆进来，到了陆铭身旁低声道：“有个孩子承认，是东方一个聚落来这里探查咱们情报的，他也说不清那个聚落的具体方位，只知道从聚落来河东镇，要走两天两夜。”顿了下，“不过他应该还有很多隐瞒，这些孩子都挺狡猾的。”

    陆铭微微点头，这里环境如此，和在新大陆从小被洗脑长大的孩子完全是两个极端了。

    关于外篇，不会每天连续，想看的朋友可以攒几篇一起看

    (本章完)


------------

第七章 魔术师三先生

    因为城镇大多被凶兽占据，人类聚落都是在远离城镇和交通线的偏僻之地，如此，被凶兽发现的危险大大降低。

    如此要去那些聚落，车辆就很难通行。

    几名来到河东镇的孩子，为首的叫威廉，说是十七岁，但和帝国大陆正常长大的孩童比，看起来也就十三四岁。

    前去威廉所属的聚落，陆铭召唤出了一架飞艇。

    虽说帝国大陆在航空业极度发达的现今，早就摒弃了热气球的发展，但总还有些希望打怀旧情怀的厂家，和陆铭前世有些像，在一些领域，热气球、飞艇等还是焕发了新生，比如游乐场所、比如广告业、比如气象探测等等。

    陆铭拿出的这架飞艇的原型是二十年前服役于黑山兵团的载人款，但已经改造的面目全非，氦气替换了氢气就不必提，此外还有蒙皮材料和气球超压技术的革新，柴油发动机运用在飞艇上的完善等等，这种飞艇现在多运营在景区，短暂载人体验项目之类。

    威廉等聚落少年虽然看到飞艇惊讶无比，让他们上去乘坐时更都吓得要命，一名少年直接吓尿了裤子。

    但这种东西还是他们能理解的，就是可以飞的大气球，可以装载人。

    而陆铭和几名仆从上了飞艇后，威廉等也都奓着胆子跟了上去，原来还以为是要被送上气球摔死，但看来不是，这些城邦人总不会是去自杀？

    占据了城镇，自然就是城邦人了，和聚落还是有很大不同的。

    陆铭留下桂英和诸葛留守，赫拉王后坐镇。

    选择的和自己同去威廉聚落的是塞赫美特、洋尤姬、张小娘子、元霸、元庆、转轮杰克，以及十名角斗士奴隶，十名训练中表现出色的奴隶火枪手。

    这种飞艇在景区运营，内部可以坐一百名乘客，不过是很紧凑的一排排座椅。

    陆铭带来的这款内部自然经过了改造。

    其前后各有中间有过道的三排座椅，每排六座位，前后一共六排座椅，也就是共有三十六个和景点飞艇类似的紧凑座椅。

    五名脚斗士和五名火枪手坐在前排，另外五名火枪手和五名火枪手坐后排。

    几个孩童也分为两部分，两个坐前排，两个坐后排。

    这些都不是从战斗或者警戒方面考虑，包括紧凑座椅在前排和后排都各占据三排，这些都是为了飞艇上的重量平衡。

    飞艇的公务区在前后排紧凑座椅的中间地带，布局就很舒服了，沙发座椅宽大松软，最中心有茶几围着乳白色沙发，和小客厅无异。

    塞赫美特及两名女特勤加之元霸、元庆两名男特勤在公务区就坐。

    不过元霸元庆都坐在边缘地带。

    陆铭在驾驶舱，副驾驶都没有一个，也是没办法的事情，特勤小组出身新大陆，各种飞机、汽车等等都难不倒他们，包括装甲车和坦克的驾驶在他们来陆铭身边前也经过特训，就是飞艇，实在没操作过。

    转轮杰克小眼睛巴巴的看着外面。

    聚落少年威廉也在驾驶舱，作为向导指路。

    不过从天空看地形和陆地上爬山涉水所见自然不同。

    飞艇很慢，以方便威廉辨认地形和他记忆里的路线印证。

    不过，好像因为从出生到现在，这些少年从来没见过从天空俯瞰的影视、图片等等，所以乍然间要形成和地面对比的思维模式很难，威廉除了指着远方一座陡峭山峰，知道他是从那座山峰旁绕过来的外，别的完全不得要领。

    陆铭换了几个孩童来辨认，都和威廉差不多。

    一个多小时后，飞艇慢慢绕过这座高耸入云的黑色山峰。

    从高空看，大片龟裂的黄色荒漠中，干涸的黑色河床便如某种可怕酷刑烙下的痕迹。

    威廉迷茫的看着大地，更是不辨东西。

    转轮杰克突然啊的一声，“老板，那黑色长条就是河床吧？喂！小子，你们是不是走河床来的山这边，再翻过丘陵去的我城邦？！”对威廉说话，杰克声色俱厉。

    现在的杰克，很为自己城邦人的身份自豪。

    在第三大陆的传统文化里，能在城邦中生活的市民都是最上等的人。

    现在来说，能成为城邦人就更变成了完全不可能的事情。

    不过老板显然善于将不可能变成可能。

    河床这个词，在第三大陆没有，杰克也是现学现卖，聚落人都叫这种地形为马吉米。

    陆铭听杰克说过，有河床的地方，聚落人往往作为道路，因为河床都坚实无比，虽说是可怕的没有任何生物之地，百虫不生，但作为道路就很合适，因为黄沙地很危险，而且容易被沙虫袭击，沙虫不大，但叮一口会钻心的疼。

    也确实，在袭击河东镇前，己方就是埋伏在河床里，干涸的河床形成了天然的道路。

    那边，杰克逼问下，少年威廉更是慌张，“我，我不知道……”

    “不用逼他了，我沿着河床上去。”陆铭拉动面前的黄色摇杆，飞艇慢慢转向。

    黑色河床蜿蜒向东，两侧荒漠渐渐从黄色变成了黑红色，偶尔有了稀疏的暗红色植物，是一种特别适合荒漠中生存的耐旱植物，很多聚落的黑面包就是用它的种子磨面，而且聚落周边开始种植这种野草，这个过程陆铭感觉和地球上人类驯服小麦、水稻等等差不多。

    “啊，啊，是真理头，真理头！”少年威廉突然兴奋的指着河床岸上。

    那是埋在黑红荒漠中的石头雕像，歪歪斜斜十几个，很像复活岛上的那种雕像风格。

    “我知道了，我们就是从这个，黑带子上走过来的！黑带子，就是马吉米！是吧，是马吉米！”威廉为自己的新发现兴奋的大叫。

    陆铭懒得理会他，杰克凶巴巴问：“去你们聚落，沿着马吉米就可以到吗？”

    威廉连连点头，说：“从真理头到我们聚落，要走一个白天，每次早上我们从聚落出门，太阳下山能走到真理头。”

    陆铭没说什么。

    实际上，一个小时后，从飞艇驾驶室，已经可以看到远方河床蜿蜒而去的黑带旁，隐隐有一处地形和别处不同，看起来有条条竖竖的痕迹。

    陆铭知道，这应该就是少年威廉们的聚落了。

    飞艇虽然看似缓慢，但比威廉他们步行可快多了。

    现在距离该聚落已经不远，不过这个聚落很小，所以从高空看，也就是深浅痕迹和周围红黑土地有些不同。

    陆铭想了想，说：“降下去了！”

    ……

    飞艇缓缓停在河床里，角斗士奴隶和火枪手奴隶排着队下飞艇，很快在飞艇前整整齐齐站成两排。

    他们在任何时候都保持着绝对的纪律和忠诚。

    杰克在那边交代威廉他们回聚落，叫聚落首领来这里见魔术师三先生。

    陆铭听着眼皮跳了跳。

    威廉等少年走远后，陆铭对杰克招招手。

    杰克立时屁颠屁颠跑过来，陪笑道：“老板。”

    “魔术师元三？”陆铭问。

    杰克偷偷打量着陆铭神色，谄笑道：“这里要想被人怕，都有个外号，像我，就叫转轮杰克，还有铁锤约翰，都是吓唬人的，老板太神秘了，约翰那家伙一直说老板是魔术师，不过是最可怕的魔术师，通过各种可怕道具能把整个镇子都变没的那种？这个绰号和老板您的神秘太贴切了。”

    陆铭点点头，看似不置可否，但杰克立时松了口气，知道老板不反感，也没反对。

    陆铭则是琢磨，魔术师三先生，挺不错的代号，用“三”这个数字代表自己，也很契合魔术师的神秘气息，杰克应该也考虑到了这一点，不过不敢详细解释给自己听。

    因为如果自己明白这一点，他就显得太啰嗦了，如果自己不明白其内在涵义，还需要他告诉自己，显得他在这方面是个大明白，也很容易引起自己的反感。

    看看周围地形，陆铭漫步走向飞艇。

    自然要准备一下，这里不同聚落之间接触，最常见的就是血淋淋的杀戮。

    自己自然不是来剿灭威廉少年们的聚落的，而是准备传播自己的威名，令河东镇成为附近最知名、安全最有保障的贸易城邦，如此展现强大的威慑力也很有必要。

    不过正如杰克所说，自己虽然带的仆从只有寥寥二十余人，但对很多小聚落来说，这已经是很可怕的一支碾压性力量了。

    而且不是说真正的战斗力，是仅仅明面上聚落人能看明白的武力，也就是奴隶火枪手的火枪，二十多人的团伙，就有十杆火枪，而且都是保养的极好的火枪，莫说小聚落，便是很多中等部落，怕完好无缺的火枪也凑不到十杆。

    从威廉少年他们上飞艇前看到十个奴隶火枪手时的震惊神情也知道，杰克所言不虚。

    威廉少年们虽然被允许进了镇子，但是是被蒙着眼睛带到自己面前的，到底镇子里是什么武备，他们并不清楚。


------------

第八章 死不起

    天已经擦黑，威廉少年们的聚落还不见有人来。

    河床中，飞艇已经消失不见，耸立的是一个小型钢铁城堡，新大陆的标准制式一体小型铁堡，陆铭顺手召出来的，现在二十多个人都在小型中空的铁堡内。

    这种铁堡就好像中间挖空的铁盒子，四壁高四五米，有射击位射击孔，十名奴隶火枪手，每两人警戒铁堡的一个方向，其余两名，在铁堡壁垒旁的踏板上游弋。

    杰克在铁堡一面耸立的瞭望台上，用望远镜观察着远方。

    此时陆铭摸出了一摞盒饭，热乎乎香喷喷的，储物戒指里，盒饭也有几万个。

    元庆拿了二十几个盒饭，元霸吹了声响亮的口哨，奴隶们便留下一人继续警戒，另一个沿着滑梯从铁堡射击位滑下来，和角斗士奴隶一起排着队来元庆处领盒饭。

    位置离得陆铭休息的地方有些远，南域奴隶和主人的关系，真是那种影子都不能落在主人身上那种，很多奴隶传统如天条一样不可忤逆。

    陆铭身边，是塞赫美特、洋尤姬和张小娘子。

    其盒饭和奴隶吃的也不同，是牛排、海鲜肉饺之类。

    奴隶们则是两荤一素的盒饭，对他们来说，已经是佳肴，毕竟出外勤，每日伙食都是福利版。

    而如果用第三大陆伙食标准的话，这种两荤一素的盒饭，那真是龙肝凤髓不可想象的美食级别了。

    “先生，我去替换杰克下来用餐？”洋尤姬三下五除二将大块牛排和十来个小饺子塞进肚子，她蓝发碧眸，精致的小女孩儿版秀气浅蓝制服衣裤，很娇小的可爱萝莉一般，但饭量可不一般。

    作为极为优秀的狙击手，她自然觉得替换观测位也是她的工作。

    陆铭笑道：“那边有安排。”

    果然，瞭望杆下，已经有一名角斗士奴隶沿着滑梯往上爬，那是一名弓弩手角斗士，观察力很敏锐。

    陆铭看向坐在自己旁侧很秀气小口小口吃饺子的塞赫美特，她并没有要牛排，十几个海鲜小饺子就能果腹，而且，她很爱吃饺子。

    当然，如这种海三鲜小饺子，并不是北域汉人习惯的那种菜肉掺和在一起的，其实就是纯海三鲜，蟹肉、八斗鱼肉和虾仁肉，没什么杂味很是鲜美，比较适合西洋人的中餐入门。

    她现今时刻都穿着“青铜战衣”，说是铠甲，但看起来质地就好像青绿色的塑料铠甲，很廉价的COS材料一般。

    也确实，虽说圣战士铠甲失去了神效，甚至不能再虚体化，但自然还是有其特异之处的，比如确实极轻，和塑料材质一般，但防护度却和钢铁板甲没什么区别。

    而且虽然降格为了“绿装”，但颜色还是很鲜艳漂亮的，穿在塞赫美特身上，真真就是银发银眸的美少女冷酷战士。

    “铠甲虽然轻，但一直穿着也不舒服吧，一会儿我拿个帐篷来，你自己好好休息下，去了铠甲吧。”陆铭说。

    塞赫美特轻轻摇头：“没关系的，我不累。”

    陆铭点点头。

    这时，瞭望台上端着望远镜眺望远方的角斗士奴隶喉咙发出古怪的音节，就好似一种鹰在骨碌碌啼叫，而下一秒他才反应过来，拉动旁边灯绳，堡垒外的探照灯猛地射出远光，光柱向远方游动。

    这个被陆铭起名“箭鹰”的角斗士奴隶，发现敌人后第一反应还是以前一般用特殊音节示警。

    不过，他虽然也经过了哨兵的培训，但毕竟时间还短，一时忘了望远镜里能看到的敌人其实还远，还在几公里外呢，探照灯还根本照不到那里。

    陆铭笑笑：“应该是威廉少年们的聚落来人了。”

    趁着夜色而来，那说明还是充满敌意的，大概有点不信威廉少年们描述的己方的强大，还是准备能杀人越货就杀人越货。

    ……

    钢铁堡垒南面几盏探照灯的灯柱射在远方一千米左右的距离，光柱又分别向左右游弋，令外敌想无声无息抵达铁堡变成了不可能完成的任务。

    这可能也吓到了潜伏的“客人”们，好久都不见人影进入河床探照灯的范围，哪怕杰克正用高音喇叭，要他们放心走过来，不会攻击他们。

    其实用高音喇叭在很多地域还是有招来凶兽的危险的。

    因为荒漠中不但有落单的凶兽，也有早期和其他凶兽群争夺城镇失败的流浪凶兽群在荒漠中流浪。

    不过这类流浪凶兽群通常实力坐大后便会继续去争抢城镇的领地，应该不会出现在这一带。

    因为这里距离最近的河东镇已经很远了，何况河东镇小小城镇，也不值得被多个凶兽群争夺。

    飞艇来时，并没有在沿途见到流浪的凶兽群。

    半个小时后，也没见聚落人进入探照灯区域。

    然后，钢铁城堡大门缓缓升起，一辆草绿色坦克慢慢驶出去。

    几分钟后，钢铁庞然大物停在了探照灯灯柱里。

    坦克内五个人，陆铭和张小娘子在后部炮舱的位置，元霸和元庆在驾驶舱的驾驶位和机枪位。

    张小娘子身为军医，却填装炮弹，瞄准调教特别熟练，她名字很有东方风韵，实则是个红发棕眸的辣妹，一袭淡蓝色女军官款制服衣裤，此时按动红色发射按钮。

    前方几百米外的一处土丘“轰”一声，好似地震一般，泥沙飞溅，躲在附近沟壑中的几条人影突然惊叫着四散奔逃。

    此时陆铭掀开坦克盖，和紧紧挨着自己的塞赫美特钻出了坦克。

    塞赫美特挡着陆铭半个身子，嘴角有些撇，因为是陆铭要求她保护好他的。

    第一次，陆铭变成了很惜命的胆小鬼。

    陆铭也有些无奈，在这里，真的死不起，如果在这里头颅被人打烂了，自己就完全和第三大陆失去了联系，到时候真不知道第三大陆这些自己的人，要遭遇什么了。

    “你们的首领，来一个！魔术师三先生在此！”下了坦克的元庆粗着嗓子大声喊。

    好半天后，一条黑影慢慢走过来，来到了探照灯的灯柱里。

    衣衫褴褛的男性，也看不出多大岁数，因为脸上都是泥土，头发也脏兮兮一缕一缕的，完全就是和平世界的叫花子那种。

    和叫花子不同的是，他的手腕、膝盖等一些位置，绑着几个满是锈迹的铁片，看来就是他们尽量装备的装甲了，而且并不是防护心脏头部等要害，而是保护的受伤会影响继续作战或者影响逃跑的躯体位置。

    陆铭不由转头看了眼塞赫美特，塞赫美特这种甲具，在这个世界也完全惊世骇俗了。

    “我是疯癫的亚恒。”叫花子抚胸微微躬身，“很荣幸见到三先生大人！”

    和转轮杰克的乡音又有些不同，但和南域语言还是接近，陆铭能听懂。

    陆铭笑笑：“最近我摧毁了凶兽的一个巢穴，重建了我大陆城邦文明，为河东城邦，想来你应该得到消息了！”

    “是的大人，我听了少年威廉的低语，但还是感觉不可思议。”疯子亚恒眼珠转着，“听说大人还有会飞的巨大气球？”

    他满脸脏泥，看不出表情，但陆铭知道，他肯定是不相信少年威廉的话，大概以为自己给少年威廉灌了迷幻剂之类的野草汁吧。

    “我很欢迎你来我的城邦参观，因为河东城邦将会对所有爱好和平的聚落人开放进行自由贸易，由我城邦提供安全保障！”陆铭微笑指了指身后，“你可以跟我一起乘坐飞艇去我的城邦。”

    看得出，疯子亚恒愣了下后，眼珠快速转动，显然在考虑利弊得失。

    “有什么好怕的！”元庆不耐烦瓮声瓮气的：“要杀光你们的话，刚才一炮就能将你们轰成渣子！”

    疯子亚恒听元庆的话却没有动怒，而是打量着草绿坦克高高翘起的炮杆，呢喃着道：“这就是火炮么？”

    在凶兽潮之前第三大陆毕竟发展到了十八世纪中期，火炮必然是有的，词汇和传说想来也传了下来，但自然很少有人看到实物，转轮杰克也说，只有几个最大的聚落，才有先祖留下来的火炮，而且修修补补下，还能使用的怕也不多了，他也是听说，还没去过最有名的那些聚落，毕竟距离太远，最大的一些聚落，听闻都在大陆中部或者南部。

    据说还有个武力极为强大，更是和平安宁的天堂镇，根本不惧怕任何凶兽，而且欢迎任何聚落的移民。

    这里极北的聚落人很有一些冒险踏上了去往南部的漫长旅程，希望能进入那天堂一般的所在。

    但有没有人找到就不知道了，那些冒险者并没有安全回转的，本也是，找不到死在半路就不说了，便是寻到了，又怎会再冒险回来？

    不过杰克是不相信这个传说的，他认为是凶兽潮最肆虐时，那令人绝望的时期，一些人类的智者编造的谎言，为的是令聚落民们还存在希望，还有勇气活下去，因为人类如果没了梦想没了希望，那距离湮灭在历史长河中也就不远了。

    对这点，陆铭倒是觉得杰克不亏是著名冒险家，还是很有一些自己见解的。

    杰克还说，就算真有天堂镇，那也是河东城邦，这里才是真正的天堂。

    这些念头在陆铭脑海一闪而逝，对疯子亚恒一笑，说：“请吧！”

    陆铭迈步而行，塞赫美特跟在他身旁。

    坦克在后面轰隆隆缓缓而行。

    对黑暗中，疯子亚恒做了些手势，随之也跟了上来。

    末世聚落的首领，自然都不是一般人物，生死对他们来说，有时候并不是那么可怕。

    而回到钢铁堡垒前，就在疯子亚恒眼前，那钢铁堡垒和坦克消失不见，巨大的飞艇慢慢从虚空中漂浮出来。

    疯子亚恒眼神里全是震惊，大概此时才明白“魔术师三先生”这称呼是怎么来的吧。

    但在他跟着大部队登上飞艇前，在原来钢铁堡垒以及坦克的位置暗中做了些记号。

    陆铭注意到了他的小动作，心中一哂，他必然以为自己是用某种障眼法将这些东西变得看不到的，实际钢铁堡垒、坦克等，还在这里附近。

    他说不定就盘算如果能安全回转，就要来这里将堡垒和坦克寻到，并占为己有。

    ……

    飞艇缓缓升空，回程陆铭稍微加速，抵达河东镇不过一个多小时。

    疯子亚恒被允许在城内规划中的贸易市集转了转。

    这是城内同样被铁丝网圈起来的区域，面积大概类似陆铭前世的大贸易市场，很多奴隶正在砌墙，其将会和城内完全隔绝，从外城进入市集后，就是独立的区域，想肉眼探视城内情形都不可以。

    在一名奴仆引领下，疯子亚恒甚至去洗了个脸。

    陆铭渐渐入乡随俗，虽然自己的部下包括所有奴隶在内，清水还是该咋用咋用。

    但外来人用水，比如给疯子亚恒打来的洗脸水，是奴隶们洗衣服之类等等用过的脏水。

    饶是如此，亚恒却立时先咕咚咕咚在脸盆里喝了小半盆进去，想来平素能喝到的水，比这还脏许多呢，而且还未必能管饱。

    见到这一幕，便是领着他的瘦瘦女呶都目瞪口呆。

    陆铭也没接待亚恒什么点心茶之类，和给少年威廉们一样，瑶瑶给他端来了一块黑面包。

    亚恒等不及一般，立时拿起来往嘴里塞，立时眼睛睁大。

    同样是黑面包，城邦人的这种面包松松软软，入口即化，简直太难以置信了，这辈子别说品尝到，就是想象也没想到过，面包的滋味会这样美味。

    陆铭看他脸上陶醉的神情也有些无奈，从没想过，笑话里说硬邦邦能砸死人的黑面包，在这里却成了超级美食。

    “亚恒，如你所见，我们会提供这种面包和一些水资源进行贸易，大家互通有无，附近聚落之间，也可以来这里交易嘛！我们提供安全保证！”

    陆铭也明白，自己所说附近的聚落，其实大多来这里都得走上几天几夜，亚恒聚落来此间要两天两夜，距离还不算远的。

    “我们很乐于和先生的城邦交易！”亚恒面包咽下肚明显精神了许多，站起身再次微微躬身。

    陆铭笑道：“情况就是这么个情况，贸易点呢，离我们施工完毕还要几天，所以你也不用急。”

    “先生的城邦，需要什么呢？急需什么？”亚恒转着眼珠问。

    陆铭笑道：“我主要还是提供安全贸易点给各聚落，我们从中抽取少量费用，另外见到一些我们需要的货品，到时候再说，暂时也没什么特别急需的。”自不会说是看上你们的石头币了。

    亚恒有些失望的摇摇头。

    “那么，我着人送你回去？”陆铭笑着说。

    “我还是自己走吧，谢谢先生，但我想步行回聚落，也再次认认路。”亚恒眼珠转呀转的。

    陆铭心里一哂，这厮是想沿途回去看一看钢铁堡垒被障眼法掩藏之处吧？

    也不说破，陆铭笑道：“好，我着人送你出城！”

    “很荣幸见到先生！容我卑微的告辞！”亚恒再次躬身。

    (本章完)


------------

第九章 观光侦察

    傍晚时分，镇长官邸院内亮起了白瓦灯，在第三大陆，至少陆铭到现在还没遇到过蚊虫，从这点来说，倒是不错。

    今天大院里来了几位客人，都是特别亮丽的美少女，叽叽喳喳的，令这蛮荒之地的荒凉景象完全变了味儿。

    是从南域白石城来的神牛雫、红狐九尾、黑木彩凤、神鹰白羽四女。

    她们现今都在白石城的女子学校读书，有读女子大学的，也有读中学的，虽然四人都是怀着不同的目的而来，但都属于和陆铭关系亲近的身边人，仙门之类的经常用，陆铭对她们也没太多隐瞒，尤其是南域和新大陆隔绝，她们心里必然不安，告诉她们要面对的现实情况，也会减轻她们的焦虑。

    她们知道这处蛮荒之地后，都想来看看，今日周末，陆铭便开门接了她们几个过来。

    四女都是出身新大陆的统治家族，但性格有很大不同，神牛雫和红狐九尾原本就是温室里的花朵，养尊处优的金枝玉叶，比陆铭前世王朝社会的公主养的还娇贵，两人也同样纯真烂漫，原本是因为家族的关系好似「和亲」一般被送到陆铭身边，但跟着陆铭见识到了许多以前从没想象过的有趣的事物，生活也变得特别多姿多彩，两个小公主都很喜欢现今的生活状态，甚至知道了南域和新大陆隔绝之事，对她俩影响也不大，只要还能在君上身边，她们便觉得其他都是无所谓的小问题。

    毕竟仙门这种玄之又玄的秘术，她们追随的君上都可以施展。

    四女中其余两个，如黑木彩凤，便和两个小公主性情完全不同，她自幼被亲姑姑黑凤当棋子培养，心思灵巧善媚多魅，对君上就完全是各种讨好博取欢心的献媚，不过是那种很隐晦很高明的献媚，绝不是赤裸裸的，也是投君上所好了。

    但南域和新大陆失去联系，她大概反而是四女中最焦虑不安的，因为本身来到君上身边，她大概只看做是姑姑给的任务，现今和姑姑断绝了消息往来，令她有些不知所措。

    神鹰白羽，是四女中最不情不愿来到陆铭身边的。

    神鹰家族败给了五木联盟后，她被神鹰家族送来了陆铭身边，更像是五木联盟献给陆铭的战利品。

    南域和新大陆隔绝，她则是无所谓的态度，比起对她还不错的「君上」，她更恨的大概是将她当做物品一般送人的父母及亲族长辈了。

    四女的心态，陆铭多多少少都能感受到。

    至于从来到南域，四女统一称呼自己「君上」，想来是几家长辈商量好的。

    彰显自己是新大陆的真正统治者，诸国国主之上的身份，同时也隐隐彰示自己的另一重身份，第一大陆最强大帝国之统治者。

    不过，「君上」是自己自动翻译为前世华夏语的称呼，其实四女对自己的尊称，比「君上」更有强烈的多的臣服膜拜之意，自己寻了半天华夏词汇，有比君上更贴切的，但就比较侮辱四女自身，而且尊卑色彩有点出格了，是以自己还是决定将她们的称呼自动过滤为「君上」。

    此时，看雫和九尾围着塞赫美特说话，塞赫美特见到她们也很开心的样子，陆铭慢慢喝着茶水。

    塞赫美特一向拒人千里之外戴着冷冰冰的面具，但偏偏雫和九尾天真烂漫，毫不在意初始时塞赫美特的态度，渐渐地，好似塞赫美特也慢慢接受了她们两个，一直没有亲密朋友的塞赫美特，对自来熟的两个纯真小妹妹完全没抵抗力，好像还挺喜欢她们两个的。

    本来塞赫美特也该和她们一样在白石城读书，但第三大陆的巨变改变了原本的因果。

    「先生，她们两个还想去看凶兽呢，又很骇怕又好奇，雫和九尾两个妹妹真挺可爱的！」

    小心翼翼来到陆铭身旁送上如花笑靥的自然是彩凤

    ，她也是寻了好半天机会，现今塞赫美特和两个小丫头正说起什么咯咯笑呢，她趁机自自然然来到了陆铭身旁。

    陆铭平素还是令她们喊自己「先生」便可，一些正式场合或者特殊谈话场景，再用「君上」那种正式的尊称。

    彩凤自然很快揣摩到这是陆铭的真实想法，第一个改口，也说服了小姐妹们。

    陆铭看她一笑：「说起凶兽啊，你想不想去看看？」

    彩凤抿嘴一笑，「先生想带我去哪里都可以，我都听先生的。」披肩棕红长发，深邃蓝眸，穿着黄格子校服裙雪白衬衣淡青领带的彩凤，比之吴服软糯的娇柔，更多了几分酷酷的媚意。

    陆铭笑而不语。转头拿起了茶杯。

    彩凤略一犹豫，便奓着胆子慢慢坐在了陆铭脚下的雪白绒毯上，她抱膝而坐，一双雪白纤美小腿下，是漂亮的黑白帆布鞋，她充满青春气息弹力十足的美腿完美呈现在陆铭面前，又小小的叹了口气。

    「先生，我，我还有再见到我姑姑的一日么？还能回家么……」

    陆铭其实知道，她现今半真半假，和新大陆失去联系她确实很是不安，但也是刻意利用这一点，在自己面前博得怜惜。

    本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

    「你有什么话要和她说的话，我都可以转达，我跟你们说过了，我有法身在新大陆，嗯，我现在就可以和你姑姑见面，传达你们聊天的内容，实际上，可以实现你和姑姑实时聊天。」顿了下，「不过，我想对你们的意义不大，见不到面，聊天没有真实感。……哦，有了，你可以写封信，不，录制视频短片吧，到时候拿给你们的亲人，你们的亲人同样可以用这种方式和你们联系。」

    是了，储物戒指和自己法身相存相依，是同时存在于两个世界的，除了不能储存活物，其他物体都可以在两个世界之间利用储物戒指传送。

    「这样嘛！」彩凤睁大了媚媚的美眸，随之小声说：「可是，这样太麻烦君上了。」

    陆铭摆摆手，「你们也是因为我来的这个莫名其妙之地，这点事我还是要帮你们做的。」

    「谢谢君上……」彩凤深邃蓝眸蒙了层雾气，越发的美，她从抱膝而坐的姿势变成了跪在陆铭腿旁，充满感激而又小心翼翼轻轻抱住陆铭的腿，艳美脸庞轻轻贴着陆铭的腿，小声呢喃着什么。

    陆铭咳嗽一声，眼角余光瞥到了那边的几女，特立独行坐在一角好似叛逆女一般双脚踩在自己坐的椅子上摆弄万花筒的神鹰白羽好似第一个看到这一幕，立时俏脸满是不屑。

    正和塞赫美特聊天的雫和九尾红着小脸转开了视线。

    塞赫美特脸上则是冷笑。

    当然，塞赫美特也好，神鹰白羽也罢，不满的对象绝对不是和她们关系都很亲密的彩凤，而是会认为自己色狼本色的真面目曝光而已。

    轻轻摸摸脚下彩凤柔滑的棕红色长发，陆铭笑道：「一会儿就办这个事，先送你们回白石城给你们录制视频，那里背景还好，用这里做背景的话，你们的亲人更该担心了！嗯，你去和几个小姐妹说说，都想想和亲人要说什么。」

    「好！」彩凤很快从陆铭身边站起身去和几个小伙伴说，很快院中便爆发出清脆动听的欢呼声。

    只有神鹰白羽事不关己的样子，继续摆弄手里万花筒，满脸的无所谓。

    ……

    旭日东升，巨大飞艇漂浮的方向宛如是那红红的太阳。

    实则飞艇是沿着下方的道路在缓缓移动。

    驾驶飞艇的是桂英和张小娘子。

    桂英很心细，自从那天飞艇回转，她便请求学习驾驶飞艇的技术。

    实则这个特勤小组便是直升机都人人会操控，飞艇相对还简单一些。

    客舱内，前后几排紧凑座位，还是十名奴隶角斗士和十名奴隶火枪手。

    中部休闲区，陆铭坐在乳白色长条沙发上，一左一右小猫般依偎在他怀里的美少女是雫和九尾，两个小丫头都眼睛红红的，此时睡得很香。

    昨晚陆铭录制了她们的录像带视频，转给了她们在新大陆的亲人，而且当晚也拿回了她们亲人录制的录像带。

    除了神鹰白羽我行我素根本没给家人录视频外，其余三女都是一番悲喜。

    折腾的很晚，尤其是雫和九尾两个小公主本来强忍的思乡情绪被勾上来，都哭了好久，昨晚就是在陆铭怀里睡的。

    是以今天一大早被陆铭喊醒出发，两人睡眼朦胧的，忍着困意勉强洗漱过，上了飞艇又都钻进了陆铭怀里。

    想家，现在唯一的家人就是君上，也很感激君上，在君上温暖的怀里，又都很快甜甜的睡着了。

    陆铭轻轻拥着她俩，心里却只想喊我……，两个金枝玉叶的小公主，清香怡人的小身子都纯净可爱的令人灵魂颤栗，此时一左一右小猫一般在自己怀里熟睡，她们侧坐着两个小脑袋靠在自己胸前，小身子则蜷曲斜坐在软软沙发里，好似在做美梦，校服裙下，雪袜可爱小脚丫还一动一动的。

    实在令人会升起犯罪的念头。

    此时，飞艇好似在缓缓下降。

    「啊，到了？！」本来百无聊赖模样的神鹰白羽几步跑到了观光窗前，向下望去，看来她虽然看似对什么都不关心，其实反而是最想来看热闹的。

    飞艇沿着古人留下的道路痕迹，来到了交通干线上距离河东镇最近的城镇。

    从高空看道路痕迹，这座城镇更是四通八达的交通枢纽，数条道路向四周延伸而去。

    随之飞艇越降越低。

    在观光窗前，神鹰白羽和黑木彩凤开始很好奇的看着

    蝙蝠似肉膜皮肤的巨大凶兽，确实能引起人类心底最深处的那种强烈不适的感觉。

    陆铭看了看怀里的两个小丫头，都睡得正香，想了想没叫醒她们，也实在没什么好看的。

    飞艇慢慢转向，转向了西南方向，据疯子亚恒说，有一个不小的聚落在那个方向。其和亚恒聚落之间有过小***，随后双方都约束了各自聚落的活动范围。

    此次出行，当然不仅仅是用热气球带着四女观光荒漠景象，主要还是侦察附近聚落的情形，因为附近聚落都是河东贸易点的潜在客户。
------------

第十章 战争

    “哦，那是什么？”观光窗前彩凤和白羽低语的时候，通讯器滋啦响了一声，来自驾驶舱桂英的声音，“先生，下面好像是聚落人爆发了冲突，我降低一下高度？”

    陆铭按了下旁边通讯按钮，“好的。”

    飞艇再次缓缓下降，这里距离第一次下降时的凶兽城镇巢穴大概向东南行驶了一百多公里。

    从高空看，是黑红色的丘陵地带，远远看着，那些丘陵就好像一个个小气泡，此时气泡和气泡之间的缝隙，小黑点快速移动着，偶尔会有淡淡不易察觉的白色雾气一闪而逝，应该是火枪发射的烟雾。

    陆铭只要转头就是观光窗户，随着飞艇越来越低，已经可以大体看明白地面上冲突的形势。

    好像蚂蚁似移动的黑点，一方人多点，十几个的样子，另一方只有两三个。

    但两人或者三人的那一方有火枪，是以人多势众的一方行动很谨慎，以土丘为掩体，正分成几个小队，从不同方向向人少的一方靠近。

    陆铭听疯子亚恒说，和亚恒聚落有竞争关系但很默契的划分了活动范围的那个聚落，也是几十人的规模，虽说全民皆兵，莫说妇女，便是未成年都是娃娃兵，但真正的战斗力，大概也就是十余个最身强力壮的成年男性了，平日探险狩猎和保卫自己聚落的主力。

    几十人的聚落，通常作战主力只有七八人，再多也就是十余人。

    所以说，下面连绵丘陵地带里发生的这场冲突，在帝国大陆来说，班排级别的纠纷都算不上，可在这片大地来说，可能会决定一个小聚落的生死存亡了。

    不知道哪一方是自己本来要寻找的那个和亚恒聚落有过接触的聚落一方。

    “嗯……”九尾首先呢喃着睁开漂亮的清澈蓝眸，看到陆铭正对她微笑小脸一红，却不舍得离开陆铭怀里，低下小脑袋，换了个姿势继续趴伏在陆铭胸口。

    陆铭笑笑，“下面在打架，不过也没什么好看的！你继续睡吧。”

    “啊？”九尾听到这里却忙小身子坐好，又轻轻推了推蜷曲在陆铭另一侧胸口上的雫，小声说：“快醒醒，先生要做正事了。”

    来和陌生聚落接触，遇到聚落之间冲突，君上肯定会有所行动，这点九尾还是明白的。

    “哦……”雫很突兀的睁开眼睛，恋恋不舍的离开陆铭怀抱，小脸红红的不敢看陆铭，原来不知道什么时候就醒了，一直装睡呢。

    陆铭笑笑：“你们别向下看了。”这两个小公主，对末世之地的丑恶，还是不接触的好。

    ……

    飞艇并没有直接在正发生冲突的位置降落，毕竟有火枪武器，虽然飞艇是多气囊结构，理论上这个世界的火枪几乎不可能给飞艇造成严重的损害，甚至击破一个气囊壁都不可能，现今的火枪，弹头冲击力不足，其纸壳弹头乃至更凑合的铁砂，会沿着气囊划开，更莫说击穿多个气囊令飞艇坠毁了，但毕竟还可能有万一。

    是以飞艇在距离战场千米外的距离缓缓下降。

    丘陵战场正展开生死较量的双方，也都注意到了这可疑又可怕的庞然大物。

    火枪没了声息，想来正围拢有火枪一方的进攻方也都暂时偃旗息鼓。

    飞艇降落在黑红荒漠地面后，转轮杰克第一个跳了下去，他手持扩音喇叭，大声道：“来自第三城邦的领主三先生，向你们问话，你们双方各派出一名使者过来！”

    转轮杰克现今地位提高到了外交手这种类型，首先出面和聚落人交涉。

    城邦内的几名奴隶瞭望手，已经训练的七七八八。

    河东镇对外称“第三城邦”，也是杰克的主意，和三先生的名号相呼应，而且很神秘，令不知情的聚落人会猜测，第三城邦是不是还有第一城邦第二城邦这种盟友，不过从实际来说，来第三大陆探险的陆铭小队，本来就可以认为有整个南域作为后盾，几百万人口呢。

    第三大陆面积可能是南域的几百倍，便是陆铭默认飞艇暂时活动范围的极南地区，也比南域大的多，但极南的人口绝对超不过五千。

    根据杰克得到的一些传闻，以及最近飞艇出去侦察的观测。

    在极南，应该有两个人口三四百的大聚落，另外有十多个几十人的小聚落。

    加之一些生活在人烟罕至地带的家庭户、独行者之类，人口能有两三千就很不错了。

    可以说，在第三大陆的人类，以极南地域的情况看，已经在灭绝的边缘。

    通婚不易，食物和水供应都不足，药物更不用说，那完全不存在。

    衍生的营养问题及对病毒抵抗力的问题很严重，儿童夭折率便极高，加之聚落之间经常爆发冲突损失人手，各聚落人口大多都是负增长。

    如汤姆之家这种人口越来越多的聚落是极少数。

    当然，这是从第三大陆极南的情形推测的，实际中部和北部地区到底什么情形，没人知道。

    用扩音器高声呼喊的杰克，并没有得到冲突双方的回应。

    飞艇旁，已经多了一辆草绿色武装越野装甲车。

    对此，杰克已经见怪不怪。

    雫等四名美少女自然飞艇都没让她们下来。

    陆铭、杰克、马克沁和元霸以及两名奴隶火枪手、两名奴隶突击手（角斗士）登上了装甲车。

    这是“掠夺者”，天汉帝国标准制式的全地形4X4轮式越野装甲车，双发动机提供极为强大的动力，包括观测窗在内，防弹等级是帝国3级标准，也就是防弹级别不是最高的，主要是防雷，底盘较高，且快速机动，饶是如此，能抵挡30米外7.62×51毫米穿甲弹的装甲能力，在这荒漠大陆，除了凶兽群的腐蚀能力，可以说没有天敌。

    掠夺者装甲车内部布局，驾驶舱后方是运兵舱，两个舱室之间没有隔档，运兵舱内有两排面对面的防暴座椅，可以乘坐8人，或者运输4吨货物，乘员通过尾部的舱门出入，两侧和尾舱门上均有矩形防弹玻璃窗，窗上开有可开合的射击孔。

    运兵舱上方是可以搭载武器平台的，不过陆铭召唤的是仅仅搭载小口径机枪的机动力款。

    元霸和杰克在驾驶舱。

    全身防弹衣加之防弹头盔的马克沁，草绿迷彩防弹服装，完全就是武装到牙齿的北域现代突击步兵，他半边身子探出运兵舱，操控炮台上的轻机枪。

    不过，在装甲车慢慢驶动以后，马克沁被陆铭喊回了运兵舱。

    毕竟又不是要用机枪扫射对方，既然不想动武，马克沁反而容易成为他们攻击的目标。

    装甲车向冲突双方的战场驶过去，杰克则通过扩音喇叭一遍遍的喊：“停止冲突，停止冲突！”

    战场上形势，人多势众的一方其实已经将人少的一方围困住。

    装甲车最先接触到的，就是黑色土丘后的三个拿着铁斧和弩箭的褴褛男子。

    聚落民，不分战士和平民，而且人人都灰扑扑叫花子一般，至少陆铭现今接触的都是这样。

    这三人是人多的那一方，现今分了好几个小队包围他们的目标，这三人组是其中一个小队。

    装甲车刚刚驶过一处土丘往下一沉进入丘陵凹处，正伏在这处低洼处的三人都吓了一跳，脸上露出绝望神情，呐喊着都扑上来，用手中简陋武器攻击这吓人的钢铁大物。

    不过，很明显他们战斗经验很丰富，哪怕是见到了从没见过的可怕物事，一个用斧头的家伙还是有很敏锐的第六感，拿着斧头就朝着装甲车的车轮上用力劈。

    两名奴隶火枪手，此时火枪排在了舱尾，他们手里拿的是麻醉猎枪，在陆铭手势下，他们很快拉开射击孔，“噗噗”的轻响。

    外面三名聚落暴民对杰克的警告充耳不闻，怒吼着对钢铁巨物打砸，但渐渐身子就都陷入不听使唤的状态，三人动作越来越慢，又慢慢都趔趄倒地。

    杰克在扩音器里威吓：“三先生对你们没有恶意，现在攻击我车辆的三名暴徒，只是被麻醉，并没有生命危险，如果再对我车辆发起袭击的，我们将会用武力回应！相信我，你们会瞬间被杀死！”

    运兵舱上的门被推开后又迅速合拢，一枚手雷远远丢了出去。

    “轰”一声巨响。

    “这就是我城邦威力最小的炸弹！”杰克用扩音喇叭广播，说到“我城邦”时，怎么听都有洋洋自得的意味。

    “城邦人？你们占据了凶兽城镇？我想和你们谈谈，但是，如果我现身，肯定会被那些掠食者的弓弩射穿，城邦人，你能保证我的安全吗？”喊话的是女子声音，但很粗犷。


------------

第十一章 第一次裁决

    「掠夺者」战车向着声音的方向驶过去。

    「你在原地等着就好！」转轮杰克对外广播。

    高低起伏的黑红土丘，装甲车如履平地，也没人再对其发起攻击。

    某处土丘之后，喊话的那一方，用木棍挂着一只破草鞋举了起来，很醒目的指引标志。

    陆铭看得一哂，倒也聪明。

    装甲车很快驶过去，在土丘后的沟壑中，陆铭见到了目标人物。

    孤零零几株蒿草野麦后，看身形好像是一女一男，男的很矮，是个侏儒，还有一人躺在泥土中，好似是受了重伤。

    看到战车出现停在不远处，男女两人犹豫了一下，慢慢靠近。

    女子身材高大，蓬松的长发遮住了大半个面目，裹在身上的麻布袍子破破烂烂的，脏兮兮已经看不出本来的颜色，她就是那位火枪手，此时双手高高举起了火铳。

    侏儒男子大概因为畸形的关系吧，所以倒是显得很壮实，他是光头，脸上满是植物汁液或者沙虫分泌物涂得花花绿绿，很警惕的样子，紧紧握着手里的铁棒。

    杰克还是第一个走下战车，马克沁在舱顶炮台旋转机关枪对四面警戒。

    同时也对四周喊话进行警告，「现在起！冲突双方停止一切行动，没得到指令，不许向我方靠近，不然，格杀勿论！」

    这边沟壑中。

    「报上名字……」杰克话音未落，在他身后的陆铭道：「告诉他们我们先去看看伤员。」

    杰克马上道：「你们不要动，吾主现在过去诊断你们受伤的人！」

    陆铭迈步前行，一身防爆装备的元霸紧紧走在陆铭身边，手中防爆盾牌随时准备用来保护君上，另一只手端着挂在脖颈上的微型冲锋枪。

    陆铭现在出行也很小心，戴了防弹头盔，也穿了厚厚防弹衣，只要别被人爆头，别被重创心脏，法身自愈能力还是很强的。

    走过一男一女身边时陆铭并没有停下脚步。

    铁棒矮人想栏他，女子做了个手势，矮人咬了咬牙，退到了一旁。

    「哒哒」，突然机枪声响，明显是点射了几下。

    马克沁大声喊道：「任何人不许靠近，否则格杀勿论！」

    对围攻一方来说，现在战车停下，不速之客从那钢铁车辆上下来，在和他们的敌人接触，他们中有些人自认为有机可乘，是进攻的最佳时机。

    「哒哒」

    「啊……」远远一声惨叫，显然是有人不信邪，结果被马克沁点了名。

    马克沁等按照君上的原则，轻易不会开枪，但如果一旦开枪，也就不会刻意避开要害什么的，一来枪械射击，本来精准度就没那么高；二来以现今的医学条件，避开要害的重创，只是令伤者更痛苦一段时间而已。

    陆铭并没有受外间插曲影响，走到了伤者身前蹲下端详。

    是个十几岁的少年，脸色苍白处于昏迷状态，急促的喘息着。

    但他并不是受伤，身上没有伤口。

    陆铭站起身，「不要轻易搬动他了，叫张小娘子来看看。」

    元霸看看四周，慢慢放下手中防爆盾牌，从腰后拿下步讲机，对里面说了几句。

    不一会儿，远方传来轰鸣声，一辆摩托战车在黑红土坡上飞奔、降落，令人眼花缭乱的车技。

    摩托战车落入此处沟壑后嘎一声停下，车上骑士一袭黑色防爆护服，她潇洒的弹起头盔面罩，棕发蓝眸的辣妹，正是张小娘子。

    每次见到这个自己起名为张小娘子的美女特勤，陆铭都会苦笑，自己当时没见面就给起的名，也太违和了。

    而且谁能想到，这个辣

    妹骑士，是个极为出色的军医？而且是坦克直升机都开得，现在飞艇都能驾驶了，更是个出色的枪手，搏斗技能也不差。

    新大陆自襁褓中便开始培养的精英人才机制，确实了不起，但对人才本身，尤其是那些在竞争中惨遭淘汰的，就比较残酷了。

    现今该机制已经被废除。

    张小娘子从摩托车后备箱拎出个小药箱，快步来到昏迷者身旁。

    一番观察诊断后，便给昏迷者注射了一管药剂。

    站起身，张小娘子低声对陆铭道：「先生，他是一直营养不良状态，短时间剧烈运动造成的低血糖，我给注射了高渗糖，一会儿应该能醒过来，到时再给补充些营养糖分。」

    陆铭微微点头。

    本来一直在旁犹疑不定旁观的女子走上两步，抚胸微微欠身，「我叫拉芙妮，尊敬的城邦人，请问方才你们是在医治我的弟弟？他，他怎样了？」

    女子身旁的矮人似的粗壮侏儒大声道：「我的大姐头，火枪拉芙妮，百发百中的神射手，矮人大丘的领主！」看他满是自豪宣读大姐头名号的姿态，确实很崇拜大姐头。

    拉芙妮有些尴尬的看了矮人一眼，责备道：「不要再乱说了！」

    陆铭点点头：「你弟弟应该没有生命危险，但要等等看，哦，矮人大丘，矮人很多么？是什么聚落？我和疯子亚恒接触过，他所说的附近的聚落，并没听说有矮人，也就是说，他所说的聚落是正追捕你们的人？那你们属于侵入他们的地盘了？」

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    拉芙妮无奈摇摇头，「是，是我们不好，但我们一直在地下躲避凶兽，可祖辈储存的资源越来越少，再这样下去，我们的族群会灭亡，所以，我违背了先祖百年的遗训来到了地面，结果马上就遭到了攻击。」

    「矮人大丘，有很多矮人么？」陆铭有些在意的问。

    「是，尤其最近十年，诞生的婴孩几乎都是亚克的体型，有人说这是恶魔的诅咒，也有人说是先祖的祝福，让我们可以在地下更好的生存……」拉芙妮轻轻叹口气。

    她说的亚克应该就是身旁这彪悍侏儒了，而说起族群向侏儒化发展，也并不避讳亚克，显然对这个大丘聚落来说，这个话题并不是什么禁忌话题，经常会谈论到。

    陆铭点点头：「现在我听到你们一方的说法了，该听听另一方了，如果不是什么血海深仇，我希望能调解一下，我们都是幸存者，敌人是凶兽，我们人类之间，应该和平相处才是。」

    陆铭也知道自己这是空话套话，想来人类智者宣传这种思想的不少。

    但问题是，荒漠大陆每个季节产出的资源就那么一点点，聚落之间就是竞争关系，多收集一些资源和少收集一些，就可能是聚落的生死存亡问题，这根本不是智者们的空洞之词可以改变的血淋淋现实。

    那边，杰克又喊起了大喇叭，「攻击的一方听好，现在派出你们的代表，来吾主面前分说，由吾主裁定你们的是非对错！你们现在可以过来了，仅限一人，不会受到我方攻击！」

    几分钟后，拉芙妮的弟弟突然一动，慢慢睁开了眼睛，「姐姐？……」

    本来就一直注意着弟弟一举一动的拉芙妮立时飞奔过去，「啊，你醒了？还难受不？身体感觉怎么样了？」拉芙妮拉着弟弟的手，看起来满是紧张。

    张小娘子递了一支葡萄糖剂给拉芙妮，要她喂弟弟口服，拉芙妮更是含着泪连声道谢。

    拉芙妮关心他弟弟情形和弟弟说话之时，围攻拉芙妮几人的聚落一方，有人高举双手，慢慢向装甲战车靠近。

    距离十几步的时候，一名奴隶突击手飞奔过去，搜身后，领着

    他进入了安全圈。

    是个高高瘦瘦的男子，脸上都是疤痕，布袍虽然有补丁，但很干净。

    来到陆铭面前，他微微抚胸，「尊贵的城邦主三先生大人，我是来自黑火之地的麦克斯，向您问好！」

    陆铭微微点头，这就是疯子亚恒所说的黑火聚落的首领了，火狱麦克斯，据说喜欢将不服从他的俘虏活活烧死。

    单枪匹马而来。

    说起来，末世这些聚落的首领，很少世袭而来，就是有能者居之，聚落民们觉得跟着他能生存下去，就会拥护他。

    他们都是狠角色，没有缺少胆识的，当初疯子亚恒，也是一个人跟随自己去河东镇，而且那时候的他根本不知道要面对的是什么。

    眼前的这火狱麦克斯也是如此了，面对不可能战胜的强大敌人，作为首领的他便独自赴险。

    「拉芙妮，你也来！」杰克对那边喊了声。

    虽然还是有些不放心弟弟，但涉及聚落生死存亡之时，拉芙妮忙匆匆而来。

    「麦克斯首领，现在请你说明一下，攻击拉芙妮几人的原因。」

    说话的还是杰克。

    陆铭则慢慢的踱步，好似等待着双方述说理由后，给其裁决。

    「她们突然出现在我们平时收集资源的红沟里！那里的土壤，一部分没遭到腐蚀，是我们聚落……」麦克斯咬了咬牙，「是我们部落正实验栽种野麦的禁区……」

    他犹豫之下，终于还是将聚落最大的秘密和盘托出。

    如果外间聚落知道有这样一块土地，怕马上会蜂拥而至。

    陆铭点点头，这是黑火聚落的核心利益所在了，不可触碰的红线。

    拉芙妮呆了呆，「我，我看那里野麦很多，还以为，还以为地面和先祖说的不一样，高兴的正想回去通知全族人搬迁上来呢……」

    杰克这时对她道：「拉芙妮首领，你给麦克斯首领讲一讲你的来历。」

    陆铭心下点点头，这杰克做外交越来越得心应手了。

    拉芙妮犹豫了一下，对麦克斯道：「我族生活在地下，人口有一百二十一人……」

    听到这儿麦克斯眼皮跳了下，超过百人的聚落，对他的聚落来说，自然是极大的威胁。

    尤其是，活动范围如果有重叠，就更是你死我亡了。

    「地下，地下是什么情况？」麦克斯突然问。

    「有几千米的坑道，很多坑洞，和地面有通气孔，我们生活在里面，先人们留下了些物资，现在消耗的差不多了……」

    拉芙妮的话，或许不尽不实，但陆铭琢磨，和自己想象的差不多。

    「看来是一场误会，那么，你们双方人员损伤的情况是？」杰克在旁问。

    拉芙妮蓬松的乱发下，看不到脸上表情，但语气有了悲戚仇恨之意，「我们来到地面的探险队一共六人，三名兄弟姐妹猝不及防下，遭了这些掠食者的毒手！」

    本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！

    麦克斯冷哼一声：「掠食者？！你们才是掠食者、强盗！小偷！」看向杰克，「大人，我最忠诚的助手，最勇敢的勇士，也是我的亲弟弟，被她火枪打中，肯定是不活了！此外还有两名族人中枪，有一个可能会保命，但腿肯定不能要了，另外一个，看明天会不会发烧了，发烧的话，也活不成了！」

    听麦克斯毕恭毕敬称呼他「大人」，杰克咳嗽一声，「我叫杰克，以前是冒险者，现在追随吾主，你叫我杰克就好了。」

    看着杰克腰间那硕大的转轮手枪，麦克斯脸色微微一动，「大人是转轮杰克？」

    杰克笑道：「是。」

    「啊，早听过您的名字！」麦克斯立时一脸崇慕，「听闻大人去寻找失落之地……」顿住，瞥了眼那边的陆铭。

    杰克心里更是舒坦，其实他转轮杰克的名号在这些聚落首领面前不值一提，现在被这火狱麦克斯连拍马屁，不由心中大畅。

    陆铭一直冷眼旁观，此时不由点点头，这些聚落首领果然不是寻常人物，按说这个麦克斯有「火狱」之号，那就是用冷酷毒辣和极端无情来威慑敌人。

    可现在，却是大拍杰克马屁，那真是拿得起放得下，见什么人说什么话。

    这一点，一直生活在地下坑道中的拉芙妮就有所不如了。

    「我方是不是也杀死了你的人？」陆铭突然插嘴，说的是马克沁用机枪威慑黑火聚落人不许靠近时的小小接火。

    麦克斯脸色明显一紧，随之向陆铭深深鞠躬：「那是我的错！还请三先生大人原谅！是他没听我的命令，擅自挑衅三先生的部下，回聚落后，他的妻女我也会处罚！」

    陆铭摆摆手：「总之一场误会，哦，你那里三个中枪的伤员距离这里远不远，我城邦的医官或许能挽救他们的生命，当然，就是个渺茫的希望而已，你也别抱太大希望！」

    麦克斯怔了怔，说：「我弟弟被送回了黑火地，其他两人，都在沿途！」

    看来，他们急着追击敌人，那两名中枪的也就是草草处理下伤口就留在荒野中自生自灭，等他们回转的时候，收回的是尸体还是活着的人，就是听天由命了。

    陆铭点点头：「那你领路，我的医护官和你一起去看一看。」

    麦克斯有些茫然的点头，显然不明白面前城邦之主的意思。

    直到几分钟后，一辆越野吉普出现在他面前，元庆开车，张小娘子也坐了上去，又有一名奴隶突击手和奴隶火枪手坐后排，两人中间的位置空着，是给麦克斯留的，一左一右，也很容易控制麦克斯。

    自己位置如何，是不是在对方钳制下，显然不是麦克斯见到越野吉普后思考的事情，他惊愕的睁大眼睛，

    「你们去吧，我回飞艇那边等！」陆铭挥挥手。

    飞艇起飞和降落很麻烦，去漫漫荒漠中寻找救治伤员，自不如越野能力强大的车辆快捷方便。

    ……

    几个小时后，天擦黑时，吉普车回到了飞艇前。

    下车的麦克斯，已经是一脸欢容。

    他和拉芙妮，再次被一起叫到了陆铭面前。

    此时拉芙妮已经尝到了「城邦黑面包」和「城邦水」。

    她疲于应付的，是雫和九尾两个小丫头，她俩很好奇的问地下的情形，好像听传奇故事那样，不时惊叹。

    麦克斯来时看到了拉芙妮和两个女孩儿相谈甚欢的画面，脸上笑容立时淡去，眼里多了几分忧色。

    尤其他和拉芙妮向三先生走去时，那两个漂亮的根本难以想象的美少女，都跑到了那「三先生」旁边，叽叽喳喳的样子，和三先生脸上露出的宠溺神情。

    麦克斯心底更是一沉，很显然，这两个好似上古传说里仙女天使一般亮丽尊贵的绝美萝莉，很得三先生喜欢。

    本也是，就这两位小公主的任何一个，都能引起全大陆聚落的疯狂逐鹿了。

    自己第一眼见到，都几乎立刻脑子变成空白，几乎差点变成野兽就想冲过去，随后才清醒过来。

    现在身上还全是冷汗，原来女孩子，还可以有这样可怕的吸引力。

    尽力不看向她们两个，可心还是跳的厉害，就好像这里的空气都充满了鸟语花香，变成了天堂之地。

    也没办法，怎么也想不到，女人原来还可以这样漂亮干净

    ，还能有这样魅惑的多姿多彩的服饰，在这个灰扑扑的世界来说，宛如被嵌入了魔幻一般的彩色画面，简直充满了致命的魔力。

    「嗯，你们互相了解的也差不多了，麦克斯，你先吃点东西！」陆铭做个手势。

    一名奴隶火枪手端来了「城邦黑面包」和「城邦水」。

    「城邦水」实际就是奴隶食堂的洗菜水，被命令保留下来装瓶。

    其实便是奴隶们洗脏衣服的水，对这个世界的人来说都是甘泉，但陆铭终究不好这么搞，良心上过意不去。

    但这个世界真正的「清水」比黄金还珍贵，自己自不能很轻易的拿出来给外人，如此可以交换更大的价值，更莫说如果自己清水源源不断，那只怕中部和北部的超大聚落听闻，都要不远万里发动远征了。

    小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

    绝对比自己前世的十字军东征还狂热还声势浩大。

    甚至久而久之，可能会形成一种宗教式的信仰，被披上宗教色彩，而不简简单单只是来抢夺清水之源了。

    自己虽然不怕，但太麻烦不是。

    至于现在的「城邦水」，看麦克斯喝了一口后睁大眼睛，更小心翼翼宛如品尝一滴都珍贵无比的仙液一般慢慢品尝的样子。

    陆铭挠挠头，就这城邦水和黑面包，就够令聚落们觊觎到疯狂地步了。

    所以，强大的武力震慑，必不可少。

    「大体上，你们双方的情形互相都知道了，杰克也和你们说了吧，我来自失落之地，现今见本大陆同族被凶兽屠戮，艰难求生，我心下很是不忍，希望能尽自己的一点努力，现在首先我便是想在极南之地，我城邦能影响之御，制定一些规则，使得极南恢复一定的人类社会的秩序。」

    「现在呢，极南的地图还在制作中，完成的有一部分，今天后，黑火地看来能加入地图了，还有矮人大丘，飞艇会过去探查，也加入地图，当然，你们可以不同意，不过同意加入地图的，便为我第三城邦庇护，因为我点亮了你们的方位，将你们聚落具体地点公布在地图上，该地图虽然不是随便发放，但毕竟你们多了泄露秘密的危险，鉴于此点，对自愿加入地图的聚落，我第三城邦提供安全保证，任何攻击地图中聚落的行为，都视为对我城邦宣战！」

    「至于你们两族之间的误会，我希望化干戈为玉帛，都忘了吧！真要互相报复，最后你们只会两败俱伤！」

    陆铭侃侃而谈，麦克斯和拉芙妮神色各异，在消化陆铭的话，也在考虑今后己方聚落何去何从。

    麦克斯首先道：「大人，我方没问题，我们地上聚落之间，发生冲突很常见，能和平解决当然再好不过，我服从大人的裁决！」

    他除了被城邦人杀死一名部下，三名伤员都在城邦医生救治下生命无碍，这么一算，还是赚的，尤其三名伤员中，还有他的亲弟弟。

    而且，城邦人不但武力强大，更有能创造奇迹一般的医生和药物。

    如此可怕的势力，如果不能远远避开，就立时臣服的为好。

    那边拉芙妮轻轻叹口气，「我当然也不希望再死伤人命，我服从大人的裁决，但是我族地下资源渐渐耗竭……」

    「这点不用担心，城邦面包和城邦水，我城邦会用低于市价的优惠提供给你们。」陆铭打断了拉芙妮的话。

    拉芙妮先是一喜，随之喜色又黯淡下来，轻轻叹口气：「可是，大人，我族一直在地下，现今便是生存都难，走上地面的话……」看了麦克斯一眼，「更莫说，我们没有任何可交易的资源和城邦交易面包和水了……」

    陆铭点点头，蹙眉考虑着什么。

    拉芙妮紧张的看着他神色。

    沉吟了一会儿后，陆铭看向她：「这样吧，你和杰克说的你们有先人留下的大量石头币，那么你们可以用石币来交换我城邦的食物。另外呢，你们矮人大丘本来不就是建在先人们开采来制作石币的那种石头矿坑里么？你们也可以开采币石来交换面包和水，按你说的石头储量，维持个几年应该没问题。这几年内，总会想到办法令你族从地下走出来，你们也看到我有飞行之船，会慢慢帮你族找到能够生存之地域。」

    拉芙妮怔了下，呆呆不语。

    麦克斯不动声色的正襟危坐。

    陆铭微微点头：「不瞒你们两个，上古制作货币的这种石头，对我失落之地确实有点特殊用途。」

    听陆铭这话，拉芙妮反而松口气，立时喜道：「是吗？那真是太好了！」

    听这位三先生原本所说，怎么都感觉是在被施舍，城邦人在养着自己族群，那么，也就随时有可能被抛弃，甚至可能会成为城邦人予取予夺的奴隶之族。

    不然，哪有这样的好事？

    现在听，原来自己族群拥有着城邦人需要的资源，这当然是天大的好事。

    不过，感恩城邦人也是必须的，毕竟以城邦人之强大，灭绝自己族群几乎不费吹灰之力，直接抢了就是，现在城邦人愿意交易，那就是本族群至高无上的恩族。

    拉芙妮喜悦间，起身单膝跪倒，郑重道：「三先生，我矮人大丘一族，从此效忠于三先生，绝不敢背叛，若违此誓，我族必灭绝于地下！」

    陆铭摆摆手，一直乖乖在旁听着的雫和九尾见陆铭手势，忙跑过去搀扶起拉芙妮。

    陆铭道：「也没那么严重，公平交易，你族以后觉得不合算了，不和我交易也没关系。」想了想道：「现在来说，一个石币可以交易到十个黑面包，当然，不是我城邦面包了。我城邦贸易点处，我准备两个石币一个城邦面包的售价，十个石币，一瓶城邦水，对你族，一个石币大小的石头，两块面包，或者两个石币一瓶城邦水，你意下如何？」

    拉芙妮心里略一盘算，立时喜上眉梢。

    小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

    储物坑洞里，本来就有先人储存的几千万石头币，不过都是大面值的，但那也是三十多万个石头了，聚落一百余人，这几十万石头和城邦交易的食物，按以前食物供给量，都能养自己聚落半年左右了。

    当然，既然全聚落开采矿石，就不能用以前的食物和水的分配量，必然要多加供给才有力气做活。

    至于开采币石，虽然确实极为麻烦，但一天三四百个币石还是能成型的，城邦面包和城邦水都是高质量食品，可以和地下采集的食物搀着吃，比如可以将面包捣碎和地下挖出的那种黄泥掺在一起捏成饭团，水也可以加了原本的地下矿之水稀释来喝。

    如此交换的食物和水，供应全聚落不在话下，而且还会有结余。

    而且进食质量会大大提高。

    拉芙妮喜极，再次单膝跪倒，以全族名义发誓，效忠城邦主大人。

    陆铭看向眼巴巴的麦克斯，「你族的购买价，要比矮人大丘略高了，因为矮人大丘就靠这些食物和水活着，地下资源太过稀少，我对他们就要多加照顾一点。」

    麦克斯点点头，陪笑道：「是，我明白。」

    毕竟如果不明白，矮人大丘的这些疯子们马上都跑地面来，首当其冲的就是他黑火聚落。

    在对方猝不及防下对这些刚刚走上地面的疯子发动偷袭，还吃了不小的苦头。

    如果对方有备而来，黑火聚落人口比人家少，凶悍也不及这些一直生活在

    暗无天日环境中的疯子侏儒们，到时怕自己聚落的末日真就到了。

    麦克斯又陪笑道：「城主大人，我黑火聚落愿意加入大人拟定的火炬计划中。」

    陆铭微微颔首：「好，加入我点亮地图计划的聚落，便由我城邦提供安全保证，并享受我城邦商品的优惠价，以半价优惠，一个石币，一个面包，五个石币，一瓶城邦水，其他商品，到时也半价计算，嗯，其他商品的话，矮人大丘就没有特殊优惠了，也是半价。」顿了下，「不过，我交易给你们的食品和水，以及一切商品，不得转售，这是红线，懂么？」

    「是，明白！」

    两人都痛快答应，麦克斯眨了眨小眼睛，又道：「币石对大人来说有其他用途之秘密，我也绝不会泄露半句，就算我的亲弟弟，我也不会告诉他。」

    拉芙妮听了，立时道：「这是当然的，我本想，都不用和三先生大人说明这一点。」

    陆铭心里一哂，他俩为了各自聚落，暗中却是较着劲儿呢。

    当然，自己很乐于见到这一点。
------------

明天

，，，，，，，，系统不要再屏蔽了
------------

第十二章 末世生存之道面面观

    蜘蛛网似的昏暗坑道，阴森潮湿，陆铭要弯腰在里面前行，这里便是矮人大丘了。

    看偶尔慌张躲避进甬道两旁坑洞的聚落民，大概有半数是矮人。

    在这里面生活，还真是矮人更方便一些。

    陆铭随便在里面转了转，随之还是和拉芙妮等来到了地面。

    极高的黑色土丘，周围数里寸草不生，看土地渗出的黑色液体黏糊糊的更像是毒液，跟本和水源谈不上任何关系。

    矮人大丘，也是由这巨大的黑色土丘得名吧。

    “以后我每个月来一次，和你们交易币石，不用你们送去我的城邦。”

    听陆铭的话拉芙妮呆了呆，随之喜道：“那太好了，我本来还担心呢，运送这样多的币石，我们人手不足，半路也容易被掠食者们盯上，真的谢谢你了，城邦主大人！”

    她的感激看来发自真心的，眼里都有了泪花，当然肯定不仅仅是感激这位三先生大人，更重要的是喜悦之情，濒临绝境的族群，突然柳暗花明，有了光明的未来。

    陆铭微微一笑：“好，我们走吧，如前言所说，我邀请你和麦克斯去我的城邦做客，也是认路嘛！”

    火狱麦克斯也登上了飞艇，但在矮人大丘没下飞艇，更没进隧道内，也是避忌矮人们的秘密，免得以后有事情说不清楚。

    ……

    飞艇回到河东镇时已经是深夜。

    河东镇内，路灯星星点点，离得远远的就很是醒目。

    如此很容易招来其他侵略性强的聚落或者掠食冒险者团队的攻击。

    完全不避忌，这也显示着这座城邦对自己武力的绝对自信。

    凶兽们没有敏锐的感光器官，这也使得城邦晚上亮起灯光成为可能。

    陆铭也正准备带人去抓一两个活的凶兽，用北域的超声波装置，看一看凶兽听觉的声波频率，以及有没有可能利用超声波扰乱其听觉，以及有没有声波的波段是人类察觉不到，但凶兽听着就极为刺耳可以将它们驱逐的。

    那日河东镇一役，有百余具尸体都被陆铭送去了北域，专门建立的科研小组正解剖研究其构造。

    尤其是其分泌物具有强酸的腐蚀性，其体内机能是如何和这些分泌物共存的，都是值得研究的课题。

    人体胃液虽然也有一定腐蚀性，但和凶兽分泌物的特性完全是两回事。

    陆铭琢磨这些的时候，人并没有闲着，招待拉芙妮和麦克斯来到城主官邸院落内，提供了冰镇啤酒给他两个，又有肉干、虾条等下酒小菜。

    拉芙妮和麦克斯完全的处于震惊状态，尔后忙不迭的吃喝，很快将面前的小吃和啤酒一扫而空。

    共四样小零嘴，瑶瑶和娜娜各拿出了一袋，五十克一袋的那种，啤酒也就一人一罐。

    不是陆铭吝啬，是因为物以稀为贵，对这些幸存聚落人来说，这才会令他们觉得幸福无比有了追求，且不会颠覆他们的世界观和价值观。

    “今晚你们就宿在这里，明天我会着人去接亚恒聚落、汤姆之家、奥斯曼聚落的首领，到时我们谈一谈，争取能谈拢一个共存的协议。”

    对陆铭的话，拉芙妮和麦克斯自然连连点头答应。

    ……

    第二天上午，疯子亚恒以及奥斯曼聚落的首领镰刀死神奥斯曼很快来到。

    亚恒聚落、黑火聚落和矮人大丘都在河东镇东部、东南、东北的方位。

    奥斯曼则在河东镇西方两百多里外。

    奥斯曼聚落再往西三百余里，便是充满种种恐怖传说的惊惧山脉。

    据说惊惧山脉地形奇异，有植物和蚊虫的存在，进入该山脉的凶兽群都已经暴毙。

    现今城邦内共有两个飞艇，陆铭在探索东部地区时，另一架飞艇则由诸葛领队探索西部地区。

    如此，接触到了奥斯曼聚落，也是个几十人的小聚落，有着用厚厚泥土包头的习俗。

    首领奥斯曼，便是黑黑的黏土在头上晒干，形成了倒扣的黑色陶罐一般和头颅融为一体的装饰物，看起来有些可笑，但又阴森可怖。

    陆铭每次看到他头上古怪的陶罐，都有用拳头将其砸碎的那种冲动，可能正常环境长大的人类幼崽都会有这种思维，看着太不舒服，砸碎了可能很治愈。

    但此刻，陆铭只能尽量目光不往奥斯曼头上看。

    本觉得西域的绿头巾佣兵们就很有特色了，这奥斯曼部落，却更上一层楼。

    拉芙妮、麦克斯、亚恒和奥斯曼四人，在享受了招待他们的城邦黑面包和城邦水后，都大眼瞪小眼，互相也不会寒暄什么的，没那种外交礼仪，如果对方聚落弱小，己方付出的损失小于收益，那就立刻灭了对方聚落，这才是他们原本的相处模式。

    拉芙妮聚落虽然生活在地下，但显然先祖们逃入地下前，就已经深析这个世界的生存之道了。

    “诸葛大人回来了！”瑶瑶快步来到陆铭身旁，低声禀告。

    诸葛大步而入，但看他自己来的，不见有汤姆之家的人被引进来。

    到了陆铭身边，他欲言又止，陆铭做个手势，“说吧。”

    诸葛脸上露出一丝苦笑，低声道：“君上，汤姆之家发生了内乱，大概和咱们也有关系吧，以一个叫葛诺的女子为首，汤姆之家的女人们发起了暴动，一部分男子被杀，其余被驱逐。”

    “听说葛诺是前任家主的私生女，是前任家主强暴作为生殖机器的女呶的第一次，如此生下来的，其从小就极为彪悍，在今早率领汤姆之家的所有女人发起了针对该家族男人的战争，而且已经大获全胜。”

    “她说刚刚就任首领，所以今日就不来了，但过几天一定会来拜会您，而且……”

    诸葛有些尴尬的挠挠脸。

    “继续说！”陆铭笑笑。

    “她说欢迎咱们城邦的任何男性去她新建的红茶花之家，到时候会由家里最好的女人们接待，如果您……，您去的话，她会亲自接待您，而且，她说她一直没选中为她繁衍孩子的配偶，如果您够强壮，她希望她的第一个孩子是您的。”诸葛越说越是满脸无奈，但这些信息，必须讲给君上听，如此，君上可以更全面的了解这个新兴的以女子为主体的聚落。

    “红茶花之家……”陆铭低语。

    “是，葛诺那女人说，她们欢迎一切女性去定居，红茶花之家将会是荒漠大陆女人们的乐园和避风港，给饱受摧残、生活在悲惨地狱中的女人们一个避难所。另外，如果她家族中有女性需要繁衍，也会欢迎强壮的男性去留下种子，但家族中不会再有男性，诞生下的孩子，如果是男童，十岁前会被驱逐出聚落，不过，她和我说，这些以后可以和我们谈一谈，她家族中新诞下的男童，可以便宜卖给城邦做奴隶。”

    陆铭越听越觉得有些奇怪，猛地省起，这不就是狮群的生存方式么。

    雄狮只是交配工具，但强壮不在，就会更换更强壮的基因，狮群的主体，实则就是那些母狮们。

    只是“红茶花之家”做的更彻底一些罢了。

    葛诺？

    陆铭摇摇头，怪不得有些耳熟，前世很有名的一个母狮雕像，就叫母狮葛诺。

    琢磨着，陆铭道：“这样吧，我希望签订的是一个多方协议，大家都在的好，而且咱们就几家，涵盖不了极南地区，所以能作为初始成员签订协议的聚落越多越好，我们今天等一天，好不好。”

    说着话陆铭看向诸葛，“你明天一早，再去一趟，务必请葛诺女士赴约。”

    “是！”诸葛打个立正。

    亚恒、麦克斯、拉芙妮和奥斯曼四人更都没有异议，纷纷笑着说正想参观下城邦，不知道有没有这个荣幸。

    对他们来说，多停留一天，便是多过一天天堂般的生活。

    有仆从领着几人去城内参观时，奥斯曼却留了下来。

    “尊贵的城邦主大人，您有没有时间，听下奥斯曼的苦难？”奥斯曼恭恭敬敬鞠躬，他深邃眼眸，肤色不是那种纯白色，有点像阿拉伯人。

    陆铭微微颔首，虽然心下有些怪怪的，这个世界的该族群，也是喜欢倒苦水么？

    奥斯曼见陆铭首肯，立时脸上泛出喜色，看女仆瑶瑶搬来椅子，他微微俯身感谢，但却不去坐，而是恭恭敬敬站在陆铭身前，说道：“大人，您听说过苍蝇神山么？”

    “有所耳闻。”陆铭点点头。

    听转轮杰克提过，惊惧山脉中好像生活着多个聚落，但好似都信奉一种侵略性很强的宗教，极为排外，手段残酷，冒险者大多也不敢靠近。

    惊惧山脉本来就很多恐怖传说，加之凶兽群都在山脉中暴毙的传闻，使得其更加神秘。

    而那个宗教，崇拜蚊虫，以苍蝇蚊虫为神物，惊惧山脉中好似苍蝇形状的山峰被奉为圣山，也就是奥斯曼说的苍蝇神山。

    “大人，我观城邦还有许多空置房屋，当然，我绝对不敢厚颜无耻到想族人能住进来，如果我族中十岁以下孩童，愿意成为大人的奴，那大人可不可以收容他们？或者大人从中选择中意的做大人的奴？他们必然会将生命也献给大人。”奥斯曼眼中，有着莫名的悲戚。

    陆铭看了他一眼，淡淡道：“你聚落，是被惊惧山脉中的教徒欺压么，快到了不能生存的地步？”

    奥斯曼一怔，随之苦笑道：“大人果然是慧眼，城邦之主，目光如炬……”

    “惊惧山脉中，真如传说一样，还有蚊虫和绿色植物存在？”陆铭问。

    奥斯曼叹口气：“小人这倒不知，因为异教徒只要进了惊惧山脉，都会被蝇神教的教众杀掉吃肉，他们认为这是蝇神为他们召唤的食物。”语气渐渐悲戚，“而我族每两年都要供奉出九岁或者十岁的男童女童各一个，原本我以为，这是幸运眷顾他们，这些可怜的孩子遇到了好运，从此可以进入神山生活，听说山脉里水和食物，比外面充足的多。”

    语气更加悲愤，“可是，可是最近我才知道，原来我们的孩子，被送去后，也是成为他们的食物被端上餐桌而已！”啪的一拳，狠狠捶打自己的胸口，看他郁结的想死掉一般。

    很后悔，也很无力吧。

    陆铭微微颔首。

    其实不说贡品的生死，几十人的小聚落，每两年要送出两个新生成员，对其打击本也是致命的，尤其是荒漠之地条件困苦，新生婴儿夭折率极高，能长到八九岁的都是幸运儿，两年送出去两个，等于一年送走一个，那人口必然是逐渐下降。

    “我族二十多年前，人口还超过百人……”奥斯曼脸上满是悲怆。

    “惊惧山脉辐射范围内的聚落，应该不止你一家……”陆铭沉吟了一会儿，抬头道：“我知道了。”

    奥斯曼从他脸上看不出什么，但人家已经等于下了逐客令，患得患失间，奥斯曼也不知道怎么离开的厅堂。

    (本章完)


------------

第十三章 五眼联盟

    第二天上午，飞艇将“红茶花之家”的新首领葛诺接来了。

    “红茶花”之家位于靠近古蛮沙漠的最边缘地带，和很多冒险者团队关系友好，是这些冒险者团队前去古蛮沙漠探险的最后一个落脚点，茶花一族的很多女人和冒险者们有露水情缘，还诞下了他们的骨肉，加之其女人也从小训练的狠辣无比，所以虽然其条件比其它聚落要稍好一些，临近聚落如疯子亚恒的聚落，便曾经想将其侵吞，但最终还是按捺下了这个念头。

    葛诺是个极为彪悍的女孩儿，体型很肥大，应该是那种易胖型体质吧，所以虽然营养汲取不见得比别人好，但却生得肉山一般。

    在陆铭面前，她就完全没有和诸葛说那些话时的口无遮拦了。

    大概坐上飞艇后，见识到飞艇的神奇，来到第三城邦更是大开眼界，令她更加审慎的对待这些明显文明程度高出一截的城邦人了。

    圆桌会议。

    不过说是圆桌，但陆铭坐在对着门的位置，按华夏传统来说，还是主位。

    其余五个聚落主，亚恒、麦克斯、拉芙妮、奥斯曼及葛诺。

    当陆铭说起制作极南地区的地图时，五个聚落主自然都赞成，可说起要将他们的聚落位置标识在地图上，第一次听闻这个“火炬计划”的奥斯曼和葛诺就沉默下来。

    亚恒、麦克斯和拉芙妮三人，分别代表亚恒聚落、黑火聚落以及野人大丘同意加入该计划。

    “哦，诸葛，你再给大家说说，咱们火炬计划的构想！”陆铭做了个手势。

    站在陆铭身后的诸葛清清嗓子，便口述起来。

    PPT都省了，因为聚落人就没有识字的，按北域的标准都是文盲。

    当然，就算凶兽潮爆发之前，这里的文字也和新大陆不同。

    从石币上数额的标识就知道了，不过其数字的符号也很容易猜就是了。

    环绕圆桌而坐的这几个聚落主，亚恒、麦克斯和拉芙妮三人已经很了解火炬计划，但也不觉得厌烦，毕竟面前桌上摆的茶点都极为美味。

    奥斯曼和葛诺都是第一次听城邦人发起的该协议，听到加入该计划的聚落位置标入地图，可以得到城邦人的保护后，奥斯曼眼睛猛的一亮。

    但诸葛后面的话，又令他眼里的希翼之光迅速湮灭。

    因为诸葛说，加入该计划得到第三城邦安全保障的前提是，该聚落以前并未和其他聚落处于敌对战争状态，且不能有未履行的承诺等等，涉及这类纠纷，城邦不会干预。

    “如果就这些条件的话，我们没有问题！”女首领葛诺很豪迈的一笑，“不过城邦人，你们所求是什么呢？希望你们不要骗我们你们是天使？！”

    陆铭见诸葛看向自己，便点了点头，早想到会有这样的情况了。

    诸葛目光扫了众聚落主一圈，说道：“我们来自失落之地，现今却找不到回家的路，但吾主相信，本地的币石有可能帮助到我们。”

    这话也不是假话，陆铭感觉，或许通过吸纳仙石灵力提升自己之本源，能令自己打开通往自己世界的大门。

    也就是，那时候或许能了解这些上古“神”们给各个大陆之间降下屏障之法则，自己便可以解除这些屏障，使得这颗星球，完全融为一体。

    但听了诸葛的话，葛诺显然半信半疑，不置可否的抓起茶点大口大口塞进嘴里，那意思是我姑且听着就是了。

    “城邦主大人，我聚落的情况？”奥斯曼满脸苦涩眼巴巴看着陆铭。

    陆铭点点头：“你同意的话，可以加入该计划，其他的可以再谈。”

    奥斯曼立时大喜，“好！好！谢谢大人！谢谢大人！”

    会议结束，五家聚落又一家被送了一台收音机。

    现今河东镇内，广播塔也建起来了，是陆铭直接从北域挪来的。

    而且曾经试广播了短短几分钟。

    那几分钟陆铭乘坐飞艇就在最近的凶兽城镇上空，见凶兽没什么特别反应。

    看来凶兽对无线电波没有什么察觉。

    无线电波和声波当然是两种波，但陆铭谨慎起见，还是先做了这个实验。

    诸葛带着五个聚落主去了一处厅堂，教他们使用收音机。

    “第三城邦台”也正好试播了半个小时，重复播放诸葛所讲的火炬计划。

    这里竖起广播塔，当然不是为了给聚落民们提供娱乐，毕竟对聚落民来说，如果能不饿肚子就是在天堂了，精神享受对他们来说太遥远。

    广播塔以及送给五个聚落的收音机，主要是通讯联络用。

    只是用收音机的话，五个聚落只能被动收到城邦的信息。

    现在也只能先这样凑合，给五个聚落发放发报机教他们怎么用倒是不难，但要一步一步来，虽然五个聚落都签订了火炬协议，可也不会马上将其看做是己方的盟友。

    ……

    “这五个聚落，运气真好！”塞赫美特撇撇嘴。

    房车里，正品茶的陆铭微微一笑，明白她的意思。

    确实，因为最早遇到了“第三城邦”，如果他们够聪明，只要跟着城邦的步调走下去，将来都错不了。

    而没有第一时间遇到“第三城邦”的聚落，将来甚至说不定会因为和五个聚落的冲突遭到毁灭性打击。

    虽然从本质上，这些聚落文化其实都是一样的，弱肉强食的丛林规则而已。

    放下茶杯，陆铭沉吟着道：“有时候，人生也是这样，降生在不同的地域，未来便不同，不过，要尽力令民众在竞技场上面对同样的竞赛规则，这就是公平和平等了。”

    塞赫美特银眸闪烁，看着他道：“但我听说，您的皇室拥有的财富能买下整个东海了，这就是您要创造的公平和平等之社会吗？”

    陆铭微微颔首：“其实你说少了，这些也都是我正当经营而来，不过，你觉得我会在乎这些财富么？”

    塞赫美特沉默了一会儿，说道：“听说神界也需要财富的。”

    陆铭笑笑，也确实，好像西方很多神祗对世俗财宝也很贪心。

    不过自己本来意思并不是说神灵之类。

    点点头，陆铭道：“将来大部分会还于民的，我们不谈这个了，你最近感觉怎么样？禁锢你的规则有没有松动的迹象？”

    塞赫美特摇头，却又诧异的追问：“你说还于民，是什么意思？其实我就是故意气你的，我看过你的资料，你对科技、经济的发展，好像预言家一样，这二十多年来，你投资的公司和项目，几乎引领着全大陆的科技进展，这些确实是你应得的。”

    陆铭一怔，不由笑：“怎么，怕因为你的话，我把咱家的财产都白送人啊？”

    塞赫美特精致脸蛋立时一红，随之摇摇头，“我的话，对你来说有一丝一毫的份量么？这点我是知道的！”更小声说，“那么高的身份，竟然这样轻浮。”

    陆铭一笑：“对，我应该是白胡子老头，满是威严，帝国大陆最尊贵的大皇帝，不过，我也是你的丈夫不是？”

    “我的丈夫是联邦大统领比特，而不是北域皇帝。”塞赫美特站起身，“我走了！”不等陆铭回答，转身而去。

    看着她雪白衣裤飒爽英姿的背影，陆铭揉揉鼻子，也是话赶话，和她开起了玩笑。

    不过长时间相处，和她关系确实不是以前那样紧张了。

    (本章完)


------------

第十四章 惊惧山脉

    河东镇锻造屋，通红的铁炉，光着膀子满身汗珠的匠奴叮叮当当的锻造铁器。

    旁侧又有烧的通红的细细铁丝进入一种机械槽内，几名膀大腰圆的工奴用力拉动特制金属钳，将铁丝钳断成一厘米左右的铁签，等铁签落入下面的网中，又被人收起，拿去另一个工区细心打磨。

    打磨后的小小铁蛋丸，或者说铁砂，就是这个大陆燧发枪常用的子弹了。

    其实便是城邦奴隶火枪手，所用的也是南域标准燧发步枪，子弹为制式纸壳弹，在南域生产。

    现在制作的燧发枪子弹，暂时也不准备和本地人交易，只是显得己方的物资，并不都是凭空出现的。

    也是给工匠奴隶们找些事情做，免得他们认为自己没有用处，失去存在感便会焦虑。

    从某种角度，其实和陆铭前世一些工作犬心理状态差不多。

    思及这点，陆铭也只能无奈摇头。

    跟在陆铭身旁参观工匠房区的五大聚落主中的四个，则看得两眼放光。

    他们所用火枪弹丸，都是靠火枪手自己零零碎碎打磨，偶尔和远方大聚落而来的商人交易一些铁砂，那都是天价。

    而五大聚落主中的拉芙妮，眼中却有着不安。

    矮人大丘中许多矮人都是天生的工匠，如果原材料足够，实则打磨枪械和铁砂子弹，对那些矮人都不是难事，而且手工会很好。

    她本来也在考虑，如何用这个优势为本聚落挣得更大的优势。

    但城邦人的工匠手艺且不说，各种工匠房里的锻造工具就太不可思议了，用这些工具可以制造仅仅靠人工根本难以制作的精细之物，可是，这些工具，是怎么制造的？这却是太令人费解了。

    令她没想到的是，参观过后，她很快被城邦主的美丽女仆娜娜领来了城邦主之前。

    也是她第一次进入城邦主那神奇无比的起居之所，好像还能似马车一样移动，也只有神话传说中才能想象的神灵驱使之宝车了。

    神车内，太干净太不可思议了，虽说拉芙妮这两天生活在城邦，比以前干净了太多，甚至还舒舒服服洗了个热水澡，可进入神车的那一刻，还是迟疑的停下了脚步。

    美丽女仆娜娜很善解人意，递给了她一双薄薄透明被称为“塑料”材质的鞋套。

    但却令拉芙妮更窘迫，因为这薄薄透明鞋套，明明应该比她鞋子还昂贵百倍不是？怎么就成了鞋套？

    “您用吧！”娜娜看起来竟然要蹲下身子给她套上鞋套。

    “啊，我来吧，我来吧，娜娜小姐，您快别……”拉芙妮慌乱的蹲下身子将鞋套胡乱套在鞋上，可起身走路时，便想起脚下踩的东西造价之昂贵，心里升起很大的罪恶感，走路趔趔趄趄，竟然都站不稳。

    而走进两步到了神车会客室内，淡蓝壁纸车厢内，乳白色沙发，水晶似的矮桌，一切的一切，都令拉芙妮耳晕目眩，和平素所见灰扑扑物事相比，现今这彩色世界，宛如蒙着神圣光晕，令她一时眼睛都睁不开。

    就更不可能有勇气坐下了，站在陆铭面前，甚至陆铭开始说了什么，都完全理解不了，思维处于极为窘迫慌乱的状态。

    陆铭说了几句，见她神情不由摇摇头，还不如在院子里谈呢。

    “我们出去走走！”陆铭起身，几步下了房车。

    拉芙妮好一会儿才如蒙大赦，忙追着走了几步，到了门口匆忙将透明鞋套小心翼翼解下来，很宝贝的交给娜娜。

    娜娜自也不好说鞋套不会再要了，而是收了起来。

    娜娜南域奴隶出身，属于还未到婚配年龄之奴，刚刚十多岁，具体多大她自己不知道，但肯定是未到十四岁的婚配之年，十一二岁都说不定，但她身为世代奴族，早就极为成熟，更深深知道现今生活对她便是天堂之中。

    可和这些聚落民相比，哪怕是聚落首领，娜娜都觉得自己好像便是没遇到主人之前的自己，也比这聚落首领幸福的多了，至少，不用每天担惊受怕明天早晨便会被凶兽咬死或者饿死。

    百感交集中，娜娜又急忙为主人和拉芙妮大姐头准备香茗。

    院中，陆铭踱着步，说道：“你部有许多工匠，仅仅用来开采币石有些可惜了，你可以考虑考虑，你聚落走个工匠路线，比如生产铁砂，或者别的什么，到时候拿来贸易点售卖，有一技傍身，对你聚落来说，也多了条未来的出路。”

    拉芙妮一呆。

    陆铭又道：“你可放心，我工匠屋所产一切可用于武力的产品，尤其是进攻类武器弹药，都不会对外售卖，我不想短短时间就打破极南地区的各种平衡。”

    “谢谢大人，我会认真考虑的。”拉芙妮连连点头，满脸感激。

    “不过防御类的，你我可以研究下，矮人大丘地下坑洞，加点什么防御好？”陆铭笑着说，“我们可以量身给你打造。”

    矮人大丘将来会是币石重要的资源点，自然要做好防御系统。

    不然被更换了主人的话，又不定生出什么波澜。

    毕竟这拉芙妮，自己属于救过她的命，也救治了她弟弟，对她也有了一定了解，野心不大，属于自己可以操控的那种。

    拉芙妮听了陆铭的话，更是满脸喜色。

    不过拉芙妮也想不出坑道内需要什么防御装置，都是陆铭在谈，启发她。

    比如，陷阱啊，铁门啊，甬道里一夫当关用的长矛啊，可防御可碾压甬道里敌人的巨型铁球啊，甚至小型暗堡，等等，这都可以谈。

    拉芙妮眼睛渐渐睁大，极度的物资匮乏，本来就限制了她们的想象力。

    陆铭和拉芙妮正聊得热闹之时，瑶瑶领着奥斯曼进了院落。

    陆铭一笑：“拉芙妮，今天你们回去后，你再好好想想，和你的人商议下，将需要的防御装备的清单回头列出来。”

    “是，大人，真的感谢您！”拉芙妮再次单膝跪倒。

    那边奥斯曼目光闪烁，等娜娜引领拉芙妮离开，他走上两步，也单膝跪倒：“大人，日安！”

    陆铭微愕，随之无奈摇头，说道：“起来吧，叫你来，是想跟你说，我要去你的聚落看一看。”

    “啊，欢迎，欢迎大人！”奥斯曼立时欣喜若狂。

    下午时，飞艇慢慢降落在了奥斯曼聚落之中。

    黄褐色土丘旁孤零零一个茅草屋，其他聚落民都是席地而睡的那种，“家庭”的区分便是不同的黑色泥土铺成的休息区域。

    整个聚落只有一个茅草屋，是奥斯曼所居，因为干草在这个世界完全就是宝贝。

    甚至挖土窑洞也不行，因为沙虫无所不在，晚上休息时其钻出来狠狠给人一口，就可能是致命的。

    聚落民家庭的黑泥土铺的床位，是挖来的河床土，可以令沙虫远远避开。

    但河床土根本没法垒砌成房屋，而且味道很大，如果是封闭空间的河床土铺满房间，睡一晚必然会中毒。

    是以，只能做成露天“床位”了。

    看到这一幕，陆铭愕然，其实这还远不如矮人大丘的生存状态了。

    其虽然在地下坑道内，但最起码有了遮风避雨之地，而且矮人大丘附近寸草不生，同样沙虫也很罕见。

    奥斯曼聚落有六七十人，上了年纪的老人基本没有。

    倒不是新大陆以前那般舍弃老人，在末世大陆，聚落中的老人被认为是神灵降福的智慧之人，聚落会好好供养，但到了五十岁以后，基本就是聚落民寿命到头了。

    奥斯曼聚落，超过五十岁的老人一个也没有。

    聚落分成十几个家庭，但实际孩子们都在一起，跟兽群一样，并不区分哪个孩子是谁的骨血，所有孩童都属于聚落的未来，整个聚落都会照顾抚养他们。

    至于奥斯曼聚落的家庭模式，实际他们便是夫妻之间，也没什么忠贞一说，没什么固定的家庭，大体上就是男女混居搭配，只要互相愿意，都是随意的。

    只有奥斯曼算是有固定配偶，称为奥斯曼艾玛，奥斯曼不在的时候，聚落事务由奥斯曼艾玛处理。

    不过一旦奥斯曼出现意外，奥斯曼艾玛分分钟就被聚落最强壮的男人占有了。

    飞艇降落时，聚落民都吓得远远避开。

    奥斯曼下来后，才有个衣衫褴褛满身黑色泥垢的女子犹豫着迎上来，应该就是奥斯曼艾玛了。

    陆铭通过这几天交往，便感觉得到奥斯曼聚落应该是很软弱的一种聚落文化传承。

    也就是生活在蝇神教影响力辐射范围内，条件更是出奇贫苦，所以强悍聚落才不会来招惹。

    但同样的，奥斯曼聚落也没有搬迁离开这里的勇气，真搬迁走的话，想来其很快也会被外间的饿狼聚落瓜分。

    不过，生活在惊惧山脉范围内，就要供给蝇神教孩童，这就是他们面对的进退维谷的现状。

    飞艇旁，奥斯曼特意将两个八九岁的孩童带到了陆铭身前，一男一女，是抽签被选中要送去惊惧山脉的。

    供奉的时间应该就是在这几天，要在隆冬降临前的秋时。

    两个孩童好像已经明白被送去后要面临怎样的结局，提起惊惧山脉，男童立时眼泪汪汪，女童却是很勇敢，不时安慰男童。

    第三大陆极南地区从维度来说，位于本星球的南部，其隆冬降临时，北域帝国，正是973年的夏天。

    第三大陆已经没有日历一说，按北域帝国历，今天是973年4月6日。

    “平素你们和蝇神教怎么联络？”陆铭问奥斯曼。

    奥斯曼脸上露出苦涩，“大人，一直以来，都是神教派出使者来我聚落，我们无法联系神教。”

    陆铭点点头：“我准备去惊惧山脉上空看一看，希望能寻到神教的人，和他们谈谈。”

    说是这样说，但感觉和一个吃人肉的教派，应该也谈不出个子午卯寅，先侦查下他们的底细再说。

    “那真是太好了！大人！”奥斯曼喜上眉梢，对于可怕诡秘的神教来说，或许也只有强大的城邦人，才有和其谈判的资本吧。

    ……

    飞艇上老规矩，常备战力是十名奴隶突击手和十名奴隶火枪手。

    驾驶飞艇的是元霸和元庆，侦察员是杰克。

    新大陆贵族四女都被送回了南域继续过学校生活，想来末世大陆短短几日游，带给她们的不仅仅是新奇，而是对未来人生都会很有意义的成长。

    四女不在，跟在陆铭身旁的仆从，也就变成了娜娜和瑶瑶。

    她俩现今也都每人配备了一把勃朗宁似的小手枪，弹匣八颗子弹，近战可以连发，在二三十米范围内，杀伤力还是足足的。

    虽然她俩没什么战斗天赋，但在末世大陆，还是有一定防身能力为好，是以平素无事时，桂英亲自训练她俩如何开枪射击，以及遇到种种危险时的反应能力，可能短短时间，两个女呶比之那些在军旅中却很少摸到真正枪械的女兵更能适应实战了。

    现今，神色平静的桂英背手站在陆铭身旁，超模似的高佻性感身材，一袭英姿飒爽的雪白戎装，波浪式长发火红性感，藏在大檐帽里更有着别样诱人。

    陆铭则看着观光窗外，远方，那从高空看也无穷无尽的黑色山脉正慢慢靠近。

    但惊惧山脉上空，常年浓雾笼罩，也看不太清什么。

    “君上，我现在去驾驶舱。”桂英也瞥到了惊惧山脉越来越近。

    惊惧山脉的传说很多，虽然多是夸大其词，但此来桂英提议还是要谨慎，飞艇不要低于五百米，免得遇到什么凶险。

    而元霸和元庆的性格都有些莽，桂英要去驾驶舱盯着他们。

    陆铭微微颔首。

    舱内光线突然昏暗，自然是飞船进入了山脉上浓雾中，但奇怪的是，在浓雾中，窗外变得模糊一片，还不似远远的那般看，能见到山脉轮廓。

    通讯器很快滋啦一响，“君上，我提议离开这里，杰克也强烈建议。”是桂英的声音。

    “好吧……”陆铭无奈摇摇头，现今是太危险，很容易飞艇撞上山峰闹个艇毁人亡。

    (本章完)


------------

第十五章 奴隶社会

    在山脉外围游弋了一会儿，飞艇又回了奥斯曼聚落。

    要了解蝇神教的情形，还是等他们的人出来有了初步了解再说，距离他们派出使者来接走祭品孩童也没几天了。

    可惜的就是，坎蒂丝不在南域，不然靠其读心术，将蝇神教使者抓住，基本惊惧山脉内的事情就能了解的七七八八了。

    ……

    飞艇旁多了个小帐篷。

    陆铭本来约见的只是奥斯曼，但奥斯曼却又将那对要被献祭的童男童女带了来。

    陆铭没多说什么，虽然表现的太明显了，但奥斯曼的心情可以理解。

    现今他就是希望博得自己这些城邦人的同情，如此，聚落未来才可能还有一线生机。

    “这样吧，我提供给你聚落一些物事，就是比这种还小的简易帐篷，提供给你们二十个左右，可以帮你聚落遮风挡雨。”陆铭指了指几人所在的帐篷房，说道：“你们可以用河床土为地基，简易帐篷还是搭在河床土上。”

    奥斯曼眼睛立时一亮，便忙单膝跪倒，垂泪道：“虽然我部在主人眼里毫无用处，只是主人的累赘，但我部所有子民，都自愿为主人的奴，主人认可不认可，我们都已经宣了血誓对主人效忠！而且，我等也没指望主人收纳我等无用之奴，这只是我等无用奴的一种奢望，在我部幻灭之际，能遇到大人，也是我部消散在这恶毒诅咒之地前，最后的福气了！”

    陆铭摆摆手，“好了，现在便去分发帐篷房吧！”

    在飞艇旁，不知道什么时候，已经多了一堆花花绿绿捆缚在一起的简易帐篷，都是从来没使用过的新品，看起来也就是不太高的一摞，但当奥斯曼带人将其一个个撑开，立时都惊骇莫名，不一会儿后，整个聚落欢声雷同。

    男女老少，都跑来在陆铭面前跪拜亲吻陆铭鞋尖表达感激之情。

    回到帐篷房，陆铭喊来了杰克。

    “你暂时留在这里几天，这帐篷房做你的起居室，你要保持警惕，一旦神教使者来了，马上回城邦报信。”

    听陆铭的话，杰克脸色微微一白，随之点头：“是，小的明白了！”

    虽然感觉很危险，甚至说不定是送死，但只能硬着头皮撑。

    陆铭笑道：“你跟我来。”起身迈步到了帐篷房角落的竖镜前。

    极为明亮的镜子，映得镜前人在里面纤毫毕现。

    陆铭道：“抓住我的袖子一角。”

    杰克一怔，但依言慢慢伸手去小心翼翼捏着陆铭袖口，也不知道想到什么，脸色极为古怪。

    “跟上我！”陆铭迈步便进了镜子。

    杰克看到镜子突然好似湖水一样泛起涟漪，陆铭半边身子进入了里面，吓得身子一哆嗦，捏着陆铭袖口的手指不由自主就要松开，但随之便感觉一股吸力从手上传来，他不由自主，一个趔趄，跌进了玻璃镜中。

    眼前景物变幻，杰克也头晕目眩的趔趄几步，等站定那种眩晕的感觉渐渐散去，才发现，这是一处石屋，里面空荡荡的，但摆着数面镜框古香古色的长长玻璃镜。

    抬头看去，陆铭已经在房门前对他招手。

    杰克忙小跑跟上去，出了屋门，却见外面是红色地毯长廊。

    门口有四名守卫，两名全副武装的奴隶火枪手和两名铠甲巨斧的奴隶突击手。

    “啊，啊，是您的官邸？！”杰克好一会儿后，终于反应过来。

    这是城邦主大人官邸的二层最角落之房间，好像被命名为传送室，但杰克从来没得允许靠近过。

    陆铭微微一笑：“是，神教使者来后，你就从这通道进出，跟随我过了一次后，你已经可以自由使用城邦到奥斯曼聚落的通道，其他人的话，没我仙人指路带着走一次，那镜子就还是镜子。”

    杰克惊骇的嘴巴已经合不拢了。

    陆铭笑笑：“好，我们回去吧。”

    杰克机灵，留在奥斯曼聚落当无危险，而且说实话，自己留下杰克，好像代表便是忠诚的奴隶火枪手和突击手，在自己眼里都比杰克的性命重要，不过，这是潜意识里的比较，自己从没认真衡量过就是。

    再次回到帐篷房中，杰克睁大眼睛望着陆铭，突然便跪下，“主人，小奴早就想这样称呼主人了，在小奴心里，您早就是小奴的主人，是小奴这条命也在您一念之间的主人！”

    陆铭摆摆手：“好了，起来吧！”

    在这第三大陆，其实比奴隶制社会残酷百倍，人命贱如草芥。

    有着强大文明印记的城邦人生活和平稳定，城邦真如天堂了，自己这城邦人之主，更施展着好似神灵才具备的力量，聚落民们哭着喊着求做自己的奴隶，那也是必然的。

    ……

    半刻钟后，陆铭干脆收起飞艇，带着仆从和奴隶武装小队从镜子通道回了城邦。

    至于奥斯曼的聚落民，见到飞艇突然消失，自己等进了帐篷房后也就此消失，他们怎么想，怎么以讹传讹，怎么变成故事或者神话，都无所谓了。

    倒是奴隶军团士卒，凡是跟自己走过镜子通道的，能感觉到他们的忠诚度和对自己的敬畏尊崇，都嗖嗖的直线上升，原本是对主人的那种忠诚，现今直接升格为宗教的信仰模式。

    其实便是特勤小组，跟刚开始来到“太上皇”身边服务时的心态，也早就完全不同。

    下了官邸楼回到院中，诸葛等了一会儿了，他拿出一份草拟的名单。

    是从百人奴隶军团中选了二十名天赋教好的，给他们装备自动步枪并训练他们使用。

    陆铭给第三大陆己方奴隶火枪手选中的自动步枪，是类似AK47那种类别，射程虽然不如早期步枪，但胜在稳定和中距离威力极大，且经过了连续上万发子弹的射击实验那种，极为坚实稳定。

    精度虽然略差，但面对凶兽潮级别的战争的话，显然这种步枪是最适合的收割武器。

    三十三名奴隶突击手（角斗士），则全部通过了甄别审查，准备为他们配备北域高科技下打造的进化型冷兵器，以及每人也都会配备微型冲锋枪，随之而来的会有相关训练。

    陆铭随意翻了翻诸葛的计划书，点点头：“就按你的方案去搞吧。”

    “是！君上！”诸葛恭恭敬敬躬身告退。

    陆铭微微一愕，以前特勤人员都会打立正行军礼，现在却是渐渐变成了自己的私人奴仆一般。


------------

感谢！

真的感谢还在将月票投给参军的朋友们，谢谢！给大家鞠躬！最后一卷了，准备每章内容充实点，也就是多写点内容，但应该不能每天更新了，不过每次更新会让大家看得过瘾点，每天挤牙膏看着应该也没啥意思。
------------

第十六章 两大强邦

    城邦官邸大厅奢华气派，猩红的厚厚地毯从进门处一直铺到城主座椅的台阶下。

    陆铭此时就坐在城主的宽大座椅上，接见外来的冒险者团队。

    “第三城邦”的名声看来渐渐传了出去。

    最先吃螃蟹来此一探究竟的自然是冒险者。

    六名成员组成的冒险团队，并没有转轮杰克的团队最鼎盛时的人数及实力，但冒险精神却是足足的。

    冒险者分为三种，一种是居无定所只能流浪度日报团取暖形成的小团伙；第二种是商团资助，在商团行动时作为保镖，平素为商团趟亮地图的武装团队；第三种是转轮杰克这种，实则就是流动抢劫集团，只是无意中寻到了宝藏地图才开始寻找失落之地。

    现今台阶下的这六人组成的冒险者团队，毫无疑问是属于第二种。

    因为看他们服饰和武器装备便是能经常在大聚落得到维护的那种，居无定所的流浪冒险者们，却是被任何聚落抗拒的，更不会允许其进入聚落。

    不过，允许任何男人进入的“红茶花之家”或许是唯一的例外。

    当然，这是从极南地区来说，往北走，在极南地区根本没有传闻的聚落里，肯定也有类似可以对任何人开放以此获得各种收益的聚落。

    “城邦主大人，很荣幸见到您！”六人团队为首的是一名金发青年，此时微微抚胸躬身，他穿着麻袋片似的粗布袍子，好似欧洲中世纪的平民，布袍下面露出沾满泥污的双腿，隐隐可以看到布袍内藏着匕首似的短刃。

    六人觐见城邦主，比较显眼的武器都被奴隶卫兵暂时收了起来，但藏在衣物下的各种暗器短刃之类没有动，这涉及冒险者们的独门秘技、保命的绝活之类，允许其携带，也彰示着第三城邦的强大和自信。

    六人冒险者的首领自称亚瑟，是受“黑木森”聚落委托来探明商路有没有堵塞的。

    黑木森是极南地区最大的聚落，位于极南地区的最北部，距河东镇大概要两千多里，陆铭派出的侦察飞艇活动在周边几百里，暂时还没去触碰更远的区域。

    黑木森是贸易聚落，每年冬季前都会有商团来到最南的区域，一年一次，高价出售一些度过寒冬的物资以及黑木森工匠们制作的日用品，极南聚落都没有生产日用品的能力，比如盆盆罐罐这些，都需要每年一次等待黑木森商人来出售，火枪手们则会补充火药和铁砂，虽说他们大多自己也能做土火药和打磨一些铁铅凑合用，但就远不及黑木森出品的正宗火药和子弹了。

    而在黑木森每年秋天来交易前，都会有冒险者团队提前出发打前站，看商路有没有被阻，有没有流浪凶兽群活跃在了原本的商路上，或者说是不是凶兽泛滥季节，也就是会偶尔有凶兽群在某些年份发生异变繁殖大量幼崽，这种凶兽泛滥季节，对生活在距离凶兽巢穴不太远的聚落是巨大的危机，同时也可能阻塞原本商人们固定路线的商路。

    亚瑟六人组，便是被雇佣做商队的前哨，但却没想到，和本地一些聚落接触后，知道了“城邦人”的传说，这才来了河东城。

    “你们的商队已经出发了吧？”陆铭问。

    “是的，城邦主大人！因为路途遥远，按照惯例，在我们出发的半个月后，商队便会上路。”亚瑟脸上也流露出一丝焦虑，因为这处城邦，好像各种物资极为充足，而且准备供应周边聚落。

    而且，就整个大陆来说，也从来没听说有凶兽城镇的凶兽被驱逐，城邦被光复的。

    河东城邦，是第一个，创造了奇迹。

    想来这些光复者，有着不为人知的秘密，由此才能占据城邦，成为了本大陆传统文化中本就高高在上的城邦人，更别说，这是大崩烈日兽潮爆发后第一次出现城邦人，在这个令人绝望的世界，其带来的震撼可想而知，越是大聚落，越是会情绪复杂。

    更现实的问题是，商队按照以往判断带来的物资，可能会大量滞销。

    而且，前提还是这处“第三城邦”允许己方商队进入它的势力范围和各聚落交易。

    如果这些城邦人拒绝己方商队进入其势力范围，滞销的可能性都谈不到了。

    从被允许进入这处城邦，亚瑟一直在小心翼翼观察。

    很快他就知道，黑木森不该和其为敌，但是，如果该城邦要垄断本地的贸易，黑木森的长老们，是必然要和其开战的，除非他们能亲眼来看一看这处城邦的强盛，但路途遥远又凶险，长老们从来没有出远门的前例。

    看城邦内，火枪手怕都有几十人，而这，还仅仅是冰山一角。

    “嗯，上路了，你们现在也联系不到，要你们现在回去的话，和商队汇合，那时候的商队也走到中途了。”陆铭微微沉吟，“那就来吧，我也很期待见到黑木森制作的各种好东西，本来还希望能互通有无呢，只能等下次了，或者我们的商队前去黑木森。”

    亚瑟暗暗松口气：“是，感谢您的宽宏大量。”

    陆铭看着他一笑：“你的团队，是专门为黑木森服务么？”

    亚瑟立时便意识到什么，眼神闪了闪，忙道：“并不是，不过黑木森发布的任务多，居住环境也还好，所以我们六兄弟，从前年就定居在了黑木森。”

    “那么，黑木森往北的区域，你们去过么？”陆铭不动声色的问。

    亚瑟微微点头，“去过，在黑木森北部的聚落的密度，要比这最南部大一些，比黑木森更大的聚落也很有几个，不过听闻再往北，有上千里的荒芜地带，那里凶兽横行，完全将前往大陆中部地区的道路隔绝了，不过这也只是传闻，我还没去过那么远的地域。”

    陆铭琢磨了一下，“等黑木森的商队到了，你们这次任务就算完成了吧？到时我们再谈。”

    亚瑟微微躬身：“好的，大人！”

    这时，诸葛匆匆从侧门进来，在陆铭耳边低语几句。

    ……

    奥斯曼聚落现今已经搭建起了十几个二十来个简易帐篷。

    其中奥斯曼聚落主的帐篷，和第三城邦联络员转轮杰克的帐篷是同款，比简易帐篷要大许多，里面有着二十平米左右的空间。

    陆铭从转轮杰克的帐篷走出来，身边跟着嫩绿盔甲明艳冷冽的塞赫美特。

    塞赫美特有着那种锄强扶弱的侠义心肠，是以陆铭带了她来。

    “啊……”一个小小身影跑了来，正是成为献祭品的那女童，她应该一直躲在杰克的帐篷附近，在等着那些神灵一样的城邦人回来呢，她很懂事，知道只有这位神灵大人，才有可能赶走那些可怕的教徒使者。

    也听大人们神秘兮兮的偷偷谈论，说这座神奇的帐篷，就是神灵大人来到这个世界的通道。

    帐篷里，两队奴隶火枪手、突击手鱼贯而出，护卫在了陆铭四周。

    女童没敢真的跑到陆铭身旁，停在了十几步外，怯怯的看着突然出现的神灵大人和他的护卫们。

    在奥斯曼的帐篷房前，有两个戴着奇怪面具穿着麻布袍子的人，露出满是泥污的小腿，光着的脚黑乎乎的，但有破破烂烂的靴子，这一点就和大多数聚落不同，如这奥斯曼部落，便是领主奥斯曼，也一直是赤足状态，脚上全是老茧，已经习惯长期赤足状态，所以脚上肉茧形成了厚厚的保护层。

    陆铭慢慢踱步过去，想也知道了，这两名面具人就是来自惊惧山脉的蝇神教的使者了。

    两名使者也很快转头看过来，他们第一时间注意到的是簇拥在陆铭和塞赫美特身边的奴隶火枪手和突击手，虽然戴着面具，但也能感觉到他们的震惊。

    这个贫瘠的聚落，突然出现了十来名火枪手，以及十来个钢铁盔甲笼罩全身的武士，火枪手从帽子到鞋子，都是那么的整洁，火枪看起来都是崭新的。

    但很快，当护卫们整齐有序的分成两列，陆铭和塞赫美特走出来的时候，两个使者贪婪的目光都完全被塞赫美特吸引，他们的喉咙都在微微颤动，是本能的在咽口水。

    看来就是惊惧山脉中，大概女人和外间聚落的也没什么不同，“美貌”这个概念就不存在，因为所有人都脏兮兮的，污泥是保护层的一部分，找女人只是一种简单的生理需求而已，她们对男人来说，功能仅仅是本能需要的发泄。所以，便是瑶瑶和娜娜，都令聚落男人们完全认识到原来异性是可以这样令人疯狂的美，更莫说塞赫美特了。

    “尊贵的使者，这是来自第三城邦的大人们！”奥斯曼的心脏跳动的很快，这两个本地域最强大神秘的组织，现今终于面对面了。

    但他也不知道事情接下来会演化成什么方向，是以不敢多说什么。

    转轮杰克见陆铭微微点头，立时走上两步，对那两名蝇神教使者说道：“你们两个，见到吾主还不行礼？”

    两个使者好似充耳不闻，不管是奥斯曼和他们说的话，还是杰克居高临下的提醒，他俩都全然没反应，只是直勾勾面对着塞赫美特的方向。

    塞赫美特俏脸闪过一丝愠怒。

    陆铭做了个手势。

    站在陆铭旁侧的奴隶十夫长大声道：“这两人对主人无礼，拿下！”

    奴隶火枪手每十人中选出了一名队长一名副队长，陆铭赐名为“十夫长”和“副十夫长”。

    这二十人都在接受自动步枪、手雷等北域现代化军械的训练，但他们不会编为一组，而是分散在十人为一个小组的十个奴隶火枪手小组中担任正副队长。

    在十夫长的喝声中，几名穿着盔甲的突击手一拥而上。

    等两个使者警觉，盾牌都狠狠砸在他们脸上了，几乎没任何反抗的机会，两人已经被制伏在地，此时他们又惊又怒的吼叫，“你们是什么人？”“你们做什么？！”“你们会后悔的！”

    不理会那边，陆铭对旁侧塞赫美特笑道：“看来以后要少带你出来见人了！”

    塞赫美特撇撇嘴，没说什么。

    奥斯曼小心翼翼凑过来，眼巴巴看着陆铭。

    他心中喜悦无限，但不敢表现出来。

    城邦人，到底还是那样的目空一切，便是神教使者，都完全不在乎，说抓就抓了。

    这是不是代表着，自己聚落，终于得到了这个强大城邦的庇护？

    陆铭点点头：“我先问问惊惧山脉里的情形。”

    奥斯曼不敢多说，“是。”心中便是再喜悦，也不敢称呼这位城邦主大人为“主人”。

    ……

    在帐篷里审问蝇神教两个使者时，陆铭坐在一旁，施行盘问拷打的是杰克。

    两个使者的面具都被摘下扔到了一旁。

    实则就是面相很普通的两个中年男子，脸上同样满是泥污，头发的基因应该是金色的那种，但长期营养不良缺乏微量元素的原因吧，其发色都偏苍白，不过原本黑乎乎泥污粘连在一起看不出来，现今被杰克用辣椒水泡头，两人剧烈咳嗽下，原本面貌也渐渐显现。

    初始两人很倨傲，言词上满是威胁。

    杰克一套刑具用下来，两人立时鬼哭狼嚎。

    “惊惧山脉里，你们蝇神教信徒一共有多少人？”杰克旁边是通红的火炉，他慢慢用烙铁拨着里面的火炭。

    “我，我不知道……”还能回答的是尚还清醒的。

    另一个被辣椒水呛的鼻涕眼泪满脸，只是在那惨叫呜咽。

    杰克拿起了通红的烙铁，慢慢走到了那意志更坚定一点的男子身边。

    陆铭咳嗽一声，起身向外走。

    明白了杰克的策略，不管这意志坚强一些的回答不回答正确答案，都会给他用刑，就是令另外那个人意志完全崩溃，到时候便有问必答了。

    不得不说，杰克经常跟在诸葛身边，学到了很多人性的黑暗面。

    如果说这末世大陆的人实则道德观等等各方面已经退化到了野兽的水平，但对人性最黑暗处的探索，却只存在于文明世界吧。

    ……

    傍晚时候，杰克来到了陆铭的帐篷房。

    现今奥斯曼聚落外围，已经立起了许多帐篷，天空升起了热气球瞭望哨。

    火枪突击手来了五队，也就是五十人，突击手来了十五人。

    最外围还多了一辆坦克，元庆和元霸操控。

    抓了对方的使者，当然就要做好和蝇神教开战的准备。

    “主人，据那个胆小鬼交代，惊惧山脉里生活的蝇神教教徒有上千人之多。”

    哦？这却出乎陆铭的预料，“这怎么说？”本来还以为更大的可能是装神弄鬼呢。

    “据说他们的先祖是凶兽潮爆发时的一支极为强盛的城邦城邦主的亲卫队，在凶兽们还没攻陷城镇时带着大量物资一路逃窜，最后走投无路，逃入了一直有着很多恐怖传说的惊惧山脉，里面沼泽密布，瘴气也多，确实曾经有凶兽进入后在里面毙命，他们的祖先也死伤很多，但最终在惊惧山脉的一处山谷中寻到了一处有水源和可以耕种的世外桃源，不过山谷里生活着一些猿类，已经开始会采摘野麦的那种，结果被他们的先祖屠杀一空，做成各种肉干，山谷里的麦地也被他们占为己有。”

    “可能也是因为这样吧，他们形成了吃人肉的传统，又出去劫掠聚落女子回来为他们繁衍后代，渐渐形成了现今的千人聚落。”

    “不过惊惧山脉地形特殊，长期浓雾笼罩，进出不易，每年也只有秋季特定的几天瘴气才会散去，如此可以从山脉深谷中走出来，也就是最近这几天了。”

    陆铭微微颔首，怎么都感觉是那位古代神祗对人类失望，降下了天罚，也就是凶兽潮，但还是给人类留下了一些可以容身的“诺亚方舟”，和自己前世的一些神话故事异曲同工。

    不过，末世之世，人类可没有所谓的“反思”情节了，只是道德水平下降到了和野兽无异，如果确有其事的话，“神罚”显然也完全失败。

    怎么感觉这星球的原本三族神灵有道德洁癖？人之所以为人，各种欲望也是进步的原动力，忽视了这一点，实验失败也是必然的。

    那边杰克的汇报还在继续，“按照胆小鬼所说，惊惧聚落有手工匠，但祖先留下的火药武器大多数已经朽败，里间常年太潮湿，金属制品很容易生锈，木制品也烂的很快，但有一种黑色树木，几乎没有枝叶，不但是做家具的极好原料，而且打磨之后，其尖锐堪比钢铁，惊惧聚落现在主要的武器就是这种长矛，其材质很轻，投掷之下距离远杀伤足，三十年前山脉周边的第一大聚落想反抗神教，就是被他们趁着夜幕用投矛手包围屠杀的。”

    “今年和往常一样，聚落里两百名投矛手都出了山脉，现在就集结在山麓地带，一旦有使者在规定时间回不去或者没拿到足够的贡品，他们便会扑灭该使者负责的聚落。”

    顿了下，杰克道：“二百名左右的投矛手，几乎是惊惧聚落所有的青壮倾巢而出了。”

    陆铭略一沉吟，抬头道：“我们去和神教方谈一谈，这个世界人力资源是最宝贵的，神教千人的聚落，很了不得了，这个道理，神教的人也懂，所以他们才没有将惊惧山脉周边几十个小聚落都一股脑抓去做了肉干，而是当做了散养的畜牧群。”顿了下，“不过，如果食人族的习性不改回来，就是另外一说了，这已经是人类道德的底线了。“

    杰克听到“食人族”一说，心里一突突，其实，他也吃过人肉，而且不是在快饿死的时候，而是有段时间特别馋肉食，和同伴便一起宰了活生生的人来吃。

    现在想想，自己心中也发寒，但这是因为遇到神秘主人后，隔三差五会有肉食的补充，由此，才会为自己过去的行为感到不可思议。

    说话间，塞赫美特走了进来，见塞赫美特好似有话要和自己说，陆铭挥挥手，杰克忙躬身告辞而出。

    “你的魔法袋里，有没有小女孩穿的鞋子和衣服？”塞赫美特颇有些不好意思的问，这是她第一次对陆铭张嘴需要什么。

    陆铭点点头：“晚点给你。”储物袋里，还真没有这些，一会儿在北域补充些进来就是。

    也知道她在做什么，那差点成为祭品的小女孩儿，塞赫美特很喜欢，带了她洗澡，现在是给准备新衣服呢。

    不过，末世的这些聚落人，思维和正常社会的完全不同。

    想提醒塞赫美特不要投注太多感情在那孩子身上，但想了想，到了嘴边的话又咽了回去。


------------

第十七章 火炮系统

    黑红涂装的坦克旁，陆铭慢慢踱步。

    另一边，转轮杰克正在威逼利诱那“胆小鬼”，这位神教使者，新名字就是胆小鬼，杰克要他带路去神教矛手兵团所在的山麓，他说什么都不敢，吓得脸都绿了。

    “哦……”陆铭看向匆匆而来的一大一小两条身影。

    是塞赫美特和那险些成为祭品的女童，女童现今被塞赫美特打扮的很可爱，梳洗的干干净净，穿着北域常见的女童款式服装，鹅黄女童夹克衫，淡灰色条绒裤，还穿了双小小雪白旅游鞋，女童头发原来是粉色的，这么打扮起来乍一看很是光鲜漂亮，但是从面相上，女童和这里的人类一般，好似和新大陆及帝国大陆人类已经有所不同，她的颧骨略高，脸颊到下巴略略凹进去，非要形容的话，就是向猿类的面部演化一般，当然，并不是很明显，要仔细看才能感觉到，也不能说难看，显得更野性一些。

    其实杰克他们也有这现象，但第三大陆百多年前才开始闹兽潮，百年的时间，人类是不可能出现这样大的变化的，可能性有两个，第一个就是第三大陆结界内环境已经变得很特殊；第二个可能，就是第三大陆人类很早就和帝国大陆及新大陆的人类走了不同的分支，就如同自己的故乡人类演化史，都是智人，但人类和灭亡的尼安德特人之间的区别。

    这颗星球的语言方面，则是受到了那些“神灵”的影响，是神灵们传播的各种语言。

    那么，新大陆及本大陆的语言都有北域一种古老方言有共同之处，是不是说明，原本管理末世大陆的神灵，和自己一脉，有着很深的渊源呢？

    这些念头在陆铭脑海一闪而逝，看着女童点了点头。

    女童怯怯靠的离陆铭近了一些，突然双膝跪倒，小声道：“神……神主大人，我，我……”

    陆铭一愕，塞赫美特在旁道：“是这孩子问用咱们的礼节的话，怎么表达最尊敬的那种心情。”又道：“我给她起名叫雷翠卡，想留在身边做个侍女，你说呢？”

    陆铭点点头，都这样给装扮了，再扔回聚落，那等于进地狱了。

    突然女童小脸猛地一白，却是“胆小鬼”正苦苦哀求转轮杰克，虽说是求肯，但激动之下，声音大了一些。

    去年这个季节，便是胆小鬼和另一位使者来的奥斯曼聚落，选中了女童作为祭品，显然他的声音成了女童的噩梦，便是一年过去，也这般刻骨铭心。

    哪怕胆小鬼现今卑躬屈膝，可等女童听出这声音，还是吓得小脸失色。

    “雷翠卡有一些天赋，年纪也不算大，将来或许也能进入剑士行列。”塞赫美特在陆铭身旁说，“只是在这里，有规则束缚，要入门怕是很难，不过，锻炼的强壮些没有问题。”

    陆铭微微颔首，“你感觉在这片大陆，她这种天赋的多不多？”

    “应该和帝国大陆差不多，都是凤毛麟角，接触的这里的人，她是第一个有点天赋的。”

    陆铭不由看向女童，如果是差不多的比率，以末世大陆的人口，雷翠卡的天赋怕在本大陆找不出几个吧。

    其实想想，造物者有时候就是不公平的，便是蝇神教，虽然不会察觉到雷翠卡身上的特殊天赋，但也会感觉她的肉更好吃一些？

    胡思乱想着，陆铭对杰克做了个手势。

    杰克一直瞥着陆铭一举一动呢，忙屁颠屁颠跑过来。

    “射一炮给他看看就好。”陆铭笑笑。

    “啊，可以吗？那，那当然好！”杰克大喜，他可是见过这种被称为“霹雳炮车”的钢铁机器炮火的威力，但本来想那一炮可能会折损炮车太多的能量，轻易哪能就用呢？

    一直站在陆铭身后侧的桂英拿起步讲机下令，坦克轰隆隆缓慢前行，慢慢抬起炮口。

    杰克拉着胆小鬼站在一旁，得意洋洋道：“你怕什么怕，你们那劳什子邪教算什么？一千人上来，一炮也给你轰成渣，你看着就好了！”

    又有一辆黑红色吉普驶过来，要拉着杰克和胆小鬼去炮弹落点附近。

    不得不说，实际上末世大陆土壤的异化，使得在这片大陆大多数平原地带，越野车辆都可以通行，而且，坦克及吉普、装甲车等的黑红色涂装，也是供给末世大陆专用而在北域进行的特殊涂装。

    至于炮弹落点，这辆“红星”-70主战坦克，直射距离已经超过一千五百米，同时配备了最新的北域第三代坦克火控系统，由光学瞄准镜、光学测距仪和机电模拟式弹道计算机组成，并且开始配用了弹道修正传感器。

    一千五百米内，其对固定目标的首发命中率达到了百分之六十，第二发就不必说了，如果炮手足够优秀，命中率会大大提高。

    而本次试炮，作为射击标靶的一块黑色石头，由杰克及胆小鬼去放。

    其实便是会操控坦克的特勤组众成员，也是跟在“太上皇”身边后才接触到坦克，尤其是最新科技坦克，他们都是新大陆出身，原本新大陆特殊体制下，并没有发展战车武器。

    不过作为从襁褓中就被选中悉心培养军警技能，更经过激烈角逐成为大陆最强的几名军警，由此有幸跟随“太上皇”，他们的天赋都无与伦比，对新式坦克的操控很快就达到如臂使指的程度。

    但不管怎么说，第一发炮弹就轰一声将杰克及胆小鬼放置的千米外的石头轰的粉碎，还是令陆铭也不禁惊讶无比。

    看来，特勤组员们用这辆坦克可是没少苦训。

    陆铭轻轻鼓掌，从坦克里钻出来的元庆和元霸看到这一幕，两个大汉甚至都腼腆不已。

    对他们来说，一切的辛苦和努力，这一刻都得到了十倍百倍的回报，那种巨大的满足感甚至令他们感到害羞。

    场地的另一端又是另一番场景。

    胆小鬼目瞪口呆，在他的世界，完全想象不到，还有武器具有这样恐怖的威力。

    “怎么样，你现在明白要怕的人是谁了吗？”杰克满脸自得和傲慢。

    “愿意带路了么？”杰克拍了拍旁侧吉普车，“愿意带路，就和我一起上车，不愿意的话，现在你可以走了！”

    胆小鬼从来的时候，坐上吉普车感受车辆快速移动大地向后飞奔的那种奇异快感时，原本的世界早已经崩塌，此刻立时满脸哀求，“杰克大人，我，我愿意带路！”

    杰克撇撇嘴，“你呀，给你个出路而已，你带路不带路，吾主有能飞行的神器，还会找不到你们那几个土人么？”

    胆小鬼忙不迭点头，此时杰克大人说什么，早就深信不疑。

    前几天被感染了，一直昏昏沉沉的睡，吃药咳嗽睡觉三部曲，昨天好差不多但还咳嗽，所以还是歇了一天，今天感觉脑子恢复到了没病前的状态，赶紧更新一下吧，字数比较少，但好几天没更，所以更新下……同志们见谅。


------------

第十八章 神仙也单纯

    黑红土地上，寒风猎猎，七八辆防暴车展开防暴钢板，组成了几十米的钢铁防线。

    防暴车是新大陆产品，是前几年新大陆抵抗组织此起彼伏时集团武装技术部门提出的概念。

    一辆防暴车便如小型铲车，前面可以展开三米高五米长的钢板，有射击孔，可以从射击孔向暴乱人群发射催泪弹、橡皮子弹等，当然，换上真枪实弹的话，就是屠杀。

    本质上是一种暴力武装对付手无寸铁民众时的工具车，在陆铭前世一些发达国家历史上也有类似产品。

    现今新大陆已经完全换了新天地，如果爆发战争，更大的可能是那些分裂出的一个个小国家，这种防暴车没了用武之地，可陆铭突发奇想，用在这荒漠大陆，好像其能焕发新春。

    现今就是了，从几百米外的山麓丘陵后，正发起悲壮冲锋的，便是“蝇神教”的两百多名矛手。

    冲天呐喊声中，矛手们气势如虹，到了几十米处，漫天的长矛立时雨点般向第三城邦的阵地射落。

    而两辆坦克，八两防暴车组成的冰冷钢铁防线，令掷矛手们发起的猛烈攻击，变成了幼稚的笑话。

    很快，机枪的密集扫射声响起，夹杂的钢铁防线后火枪的一股股白烟，则更像是奴隶火枪手们在进行第一次实战训练。

    矛手们一个个栽倒在血泊中，不到几分钟，突然便一哄而散，溃不成军。

    所谓两大强邦的交战，更像是巨汉小心翼翼教训了小朋友。

    钢铁方向上空几十米处，漂浮着巨大的飞艇。

    观光窗前，包括奥斯曼在内的惊惧山脉附近的七八个聚落首领，此时都是脸上变色。

    其实从他们受邀到此，并登上可以升空的飞艇，对第三城邦的好奇，就极快的冲淡了他们对神教的畏惧。

    到了此刻，百年来积累的对神教的畏惧更早已经不翼而飞，取而代之的，是对天神般的城邦人的最大敬畏。

    ……

    河东城，一座钢筋混净土围筑的巨城已经渐渐现出轮廓。

    其总体上是按照古城的残壁断桓修复而来，酷似文艺复兴时代的砖堡，宏伟的炮台、火炮和城堡围墙组成了立体防线，但其材料却大量使用了来自帝国大陆的钢筋混凝土，坚固程度早已经不可同日而语。

    在城墙之外，更是高五米的电网将整个城镇围护在其中，这又是对付凶兽的最有效防护了。

    来河东城朝圣的周边聚落民，满是敬畏的将这座城镇称为了“永恒之城”。

    那是传说中人类文明最巅峰时的大陆中心之城，永不陷落之城。

    河东城内的集贸区也一天天热闹起来。

    毫无疑问的，河东城已经成为周边千里内，数十万平方公里疆域，数百个聚落，几万幸存人类向往的光明之城。

    当然，聚集较远的聚落，现今可能只是听闻了“永恒城”的存在，却还不曾有人员真的有勇气长途跋涉来到此间。

    经过长时间探测，这里人口比陆铭想象的略微多一些，但多得也极为有限，几十万平方公里人口只有几万，仔细想想的话令人不寒而栗，人类真的已经濒临灭绝的边缘。

    而且，最近好似凶兽渐渐活跃了起来，旧古道和河东城距离最近的城镇之凶兽，己方隔三差五便会派出飞艇去观测其动向，发现其活动范围正渐渐扩张。

    ……

    南风呼啸，大片大片乌黑的雪花从天上飘落。

    站在河东城东角碉堡塔楼，看着大地陷入一片漆黑，陆铭微微蹙眉。

    这种黑雪已经在北域实验室进行了解析，黑色物质的主要成分是氧化钠和一种藻类，但不管是哪一种，都是具有毒性的。

    地球上一些特定区域也曾下过黑雪或者红雪，但都是由于污染或者某种特定藻类泛滥。

    要说荒漠大陆的污染，那肯定不是来自工业，或许是凶兽们排泄的废气？

    北域实验室对凶兽尸体的解剖，很难完整的了解凶兽内部生理机制，便是抓到活的，送到储物戒指里，出来也是尸体，里面没有时间流动，又或者可以说时间是永恒的，活着的生物进入里面，一切细胞活动立时陷入停滞状态，是一种完全没有时间概念的死亡，所以，跟自己是不是马上将其带出来无关。

    “主人，搜寻队有消息了！”噔噔的脚步声，有人急促的跑上塔楼。

    塔楼上的奴隶火枪手哨兵也都换上了棉装，荒漠大陆最难捱的便是冬天，棉装对聚落民来说根本便没听说过，但今年入冬前，“永恒城邦”向临近聚落送出了一些御寒物品，包括大量棉衣。

    对陆铭来说，就算极南地区几万聚落民人手一件，也不过几万棉衣的事情。

    不过一些聚落太远太偏颇，真正送出去的，也就三千多件冬衣。

    现今来说，“永恒城”在极南众聚落，实则已经不能说是“盟友”、“贸易伙伴”这类，而是他们眼里的统治者，他们都心甘情愿听从“永恒城”的命令。

    陆铭等消息的“搜寻队”，寻找的是来自黑木森的商队。

    按说入冬前，商队便应该抵达河东附近，但入冬半个多月了，商队还是全无踪影，联系到最近凶兽越来越活跃，于是陆铭派出了一支搜寻队去寻找商队踪迹，这支搜寻队实则就是诸葛等人驾驶的一艘飞艇。

    不过，陆铭也没想到，隆冬降临后，天气一天比一天恶劣，狂风和暴雪，都是飞艇的天敌。

    昨天就和搜寻队失去了联系，还好，今天收到了其无线电讯号。

    ……

    房车内温暖如春，陆铭看着搜寻队的电文，眉头蹙的很紧。

    在“三河里”附近，发现了黑木森商队残余的痕迹，商队已经全军覆灭，人员、牛马等等看起来都是被凶兽撕碎生吞活剥了，留下的只是惨烈的血迹，还有一些来自黑木森的商品，散落在河床里。

    陆铭面前茶几上摆着这几个月来绘制的地图，三河里在河东镇北方千余里处，看地形，是三条河汇聚的河床，是以命名其为“三河里”。

    “回电让他们务必注意安全。”陆铭说话间，旁侧洋尤姬点头，滴滴答答的发报。

    这个蓝发碧眸穿着少女牛仔裙鹅黄过膝袜看起来极为可爱的小萝莉，是极为优秀的狙击手，也是通讯员。

    虽然诸葛来电说准备寻一处山坳里，等暴风雪过去再回转，但陆铭还是免不得担心。

    “和咱们有没有关系？虽然聚落民都说到了冬天凶兽会额外活跃一点，但今年好像活跃的异常了些。”陆铭好似在问谁，又好似自言自语。

    房车不大的休息厅内，其实除了设备连接到外面通讯塔的洋尤姬外，也就只有赫拉王后了。

    一袭祭祀白裙的赫拉王后，瑰丽金环将淡金雪发束成华丽的发髻，肌肤白皙的好似牛奶，深邃碧眸和高挺雪白鼻梁从侧面看，那种立体美宛如工笔画下的丽人，美艳不可方物。

    她静静坐着，此时红唇微启吐出仙吟，“陛下，我认为凶兽活跃和我们有没有关系并不重要，倒是陛下最近吸纳仙石，可有所得？”

    陆铭摇摇头，瞥到赫拉王后鲜亮红唇心下微微一跳，却是想起了琉璃的话，自己已经吸纳了许多仙石却没什么感觉，琉璃认为自己应该是处于某种瓶颈期，要突破的最快办法就是融入西方神祗之力。

    琉璃的意思，自己可以吸收赫拉王后的力量成为某种钥匙，大概类似传说中采阴补阳？总之对自己大有好处。

    站起身，陆铭道：“我去看看聚落民。”

    疯子亚恒、黑火麦克斯、死神镰刀奥斯曼以及母狮葛诺。

    入冬前，这四个人带着一些亲近仆从来了河东城避冬。

    对他们四个来说，什么聚落主不聚落主的好像根本无关紧要了。

    本也是，原来作为聚落主，能得到多一些的资源，但拼命之类，也要冲在最前面。

    现在来说，如果真能成为永恒城的市民，那比多强大的聚落之主都生活的更安逸。

    只要城邦人愿意收留，他们可以马上辞去聚落主的身份。

    最早和陆铭接触的五大聚落，也就矮人大丘的火枪拉芙妮有着责任心，背负着延续矮人聚落的重任，虽然陆铭邀请了她来过冬，但被她婉拒。

    其他四个聚落主，却都是自己跑来的，陆铭才想起的邀约拉芙妮。

    四个人被安排在了一栋房子内，那种维多利亚式的四层楼，有一个街区这种四层楼完全修复了，奴户们都住在这里。

    陆铭来时，几个人正在一层共用的客厅里打麻将呢。

    看得陆铭无奈，自己给末世世界带来的到底都是什么呢？

    见陆铭进来，四人忙都起身，奥斯曼称呼“主人”，其他三人称呼“阁下（大人）”。

    “黑木森商队全军覆灭了，我想问问你们的看法。”陆铭落座后，几人也不打麻将了，围着坐在了一旁。

    “凶兽干的？还是哪个聚落？或者流浪者们做的？”疯子亚恒好奇的问。

    若是往年冬天之前，黑木森商队不能抵达极南之地，对这里的聚落来说，冬天将会更加难捱，甚至严重影响到明年各聚落的局势，包括一些稍大聚落，比较依靠火枪的，弹砂得不到一定的补充，甚至可能会遭到那些擅长用冷兵器的凶悍小聚落的觊觎。

    但现在都无所谓了，但凡足迹能抵达永恒城的聚落，互相之间也没人再想那无所谓的争斗，能拍好“永恒城”的马屁，或者多去搞些币石，“永恒城”稍微赏些手里的渣滓，那都比往年拼死拼活得到的好处多得多。

    是以对黑木森商队的覆灭，四人都是好奇的态度，也都是无所谓的样子。

    陆铭点点头，“看残存的痕迹，黑木森商队应该是遇到了凶兽。”

    黑火麦克斯笑道：“想来就是了，咱们永恒城的属下众聚落，谁没事还想去抢东西呢？”

    说是这么说，看他脸上笑容，也是在幸灾乐祸。

    南方富裕之地的大聚落，还在外面冰天雪地里运输货物，然后全被凶兽撕碎，他们却能舒舒服服在石头房子里烤火，那自然幸福感满满。

    “往年有黑木森商队在极南失踪的事情吗？”陆铭问。

    红茶花之家的首领母狮葛诺到底是女性，看来揣测到了陆铭的想法，她的雀斑脸挤出谄媚笑容，“十几年前好像有过一次，他们后来派出枪队屠灭了咱们当时最大的两个聚落，不过，这次他们应该不敢来生事了！倒是大人，您想没想过开春后，咱们往北方扩张一下，越是往北，土地相对来说就肥沃一些，听说黑木森附近，有大片农田呢。所以他们才能用一点点小手工品和粮食，就能来交换我们拼死拼活收集的资源。”顿了下，“要说，北方真有天堂之地的话，我觉得主人也应该是大人您！”

    “对啊，大人自然不需要他们的财富，但这里的奴部，总不能让大人白养着，到了北方，可以为大人创造更多的资源。”

    陆铭笑笑，看着四人突然露出的贪婪面目，心内升起几分厌烦。

    不过，末世的人类，本来就是如此了，不过是将人性的卑劣面毫不掩饰的表现出来。

    自己认识的这些聚落人中，还就一直隐居在地下的矮人大丘的矮人们更质朴一些。

    “你们继续吧！”陆铭站起身。

    几人自不敢多说什么，纷纷躬身相送。

    ……

    南域白石城，文明世界，看着窗外来往的人群和暖暖太阳光泽，陆铭感觉心头的阴霾才渐渐淡去。

    “我都不知道我到底在那边要做什么……”陆铭长长吐出口胸中闷气。

    这是临街的一间咖啡馆，坐在陆铭对面的是赫拉王后。

    赫拉王后并不说话，只是静静聆听陆铭倾诉。

    “就是养活一群奸诈的野兽似的所谓人类么？”陆铭摇摇头。

    抬头看向赫拉王后，陆铭诧异道：“你倒没有告诉我，大道行事，自有其因果。”

    赫拉王后抿嘴一笑：“您是东方神主，这些您如何不懂呢？您现在只是想发发牢骚，需要个明白您的人做树洞而已。”

    看着她仿佛蕴含着无限智慧的清澈碧眸，陆铭微微颔首：“看来，我以前小看你了，听说你的神源为智慧之神？现今改旗易帜，西方神界可就没人播撒智慧之种了。”

    赫拉王后碧眸闪过一丝忧伤，轻轻垂首，“大道行事，自有因果。”

    陆铭看着她，突然说道：“从此刻起，我赋予你自由之义理。”

    赫拉王后愕然抬头，美艳俏脸全是惊愕。

    “哦……好像没生效……”陆铭咳嗽一声，“看来，在第三大陆规则下，我的承诺并没有效力，但我可不是因为知道这一点诓骗你。”

    赫拉王后轻轻点头：“是，我明白。”

    “不过我方才一时冲动，等回到我们的世界，我可未必会再做出这种承诺了。其实我说完就后悔了……”陆铭挠挠头。

    看着陆铭这些奇怪的动作，赫拉王后惊讶之后，碧眸有了丝笑意，“唉，您真的是东方神主么？”

    “是啊，我也觉得莫名其妙的我，其实不配这个身份。”陆铭叹口气，“本来，我只是个小小的律师，帮普通人解决一些烦恼，才是我最想做的事情。”顿了下，“而不是现在，末世大陆那些残暴奸诈的人类，需要我作为神感化么？”

    “您是一域神主，从您本心便是，您的本心，便是神谕。”赫拉王后很认真的凝视着陆铭。

    陆铭微微颔首，深深看了她一眼，“谢谢你！”

    “今晚的宴会您参加吧，我陪您一起。”赫拉王后突然说。

    陆铭微微一怔。

    今晚孤竹国（红狐神国）大使馆一年一度的招待舞会。

    被邀请的是七十二城邦的权贵以及新大陆在此的侨民代表。

    是纪念新大陆和南域缔结友谊的联欢会，也是增进双方友谊的场所。

    本来是七十二城邦权贵们趋之若鹜的舞会，能受到邀请，代表着其名誉和地位。

    但今年不同，半年前，南域和新大陆失去了联系，半年后的现今，也没见双方有重新联系上的希望，此不免令一些野心家有了某些想法。

    尤其是在南域的新大陆侨民，有很多都是投资的富商，更掌握着先进科技的工厂。

    隐隐的，南域已经暗潮涌动。

    所以，今年双方接触纪念日的晚宴，孤竹国大使馆准备的更加充分，大使红狐三石也将邀请名单送上来，向太上皇请示宾客人选。

    陆铭当然没想过要参加这次宴会，听赫拉王后提议，有些惊讶的看向她。

    “我感觉您需要参与一些正常的社交活动，我知道，您在帝国大陆的法身一直有正常生活，但是，您隔绝在此的这具法身才最疲累，需要人类社会的滋养，不是吗？”赫拉王后清澈碧眸回视陆铭。

    陆铭笑笑：“这种宴会，也不算什么正常社交活动吧，尤其红狐三石知道我的第一重身份。”

    “那么，去接个官司怎么样？”赫拉王后指了指咖啡桌上的报纸，“这个官司，现在影响很大，我看您看了好一会儿。”

    是一桩新大陆侨民和本地贵族的血案，本来是合伙人，结果反目成仇，还出了人命。

    孤竹国的侨民红狐富业在此投资罐头厂，本地贵族达尔文经人介绍，和其合资。

    南域和新大陆突然隔绝，本来款项都打过去了，但最后一批机器没能运输过来。

    由此红狐富业和达尔文为了损失的款项成了仇人，红狐富业坚持认为是合伙人，当然按照股权一起承担损失，达尔文方则认为机器引入就是红狐富业的责任，没能引入成功，他该负全责。

    涉及侨民的官司，新大陆在此有领事裁判权，孤竹国大使馆内便有领事法庭。

    也就是涉及侨民的案件，以新大陆法律作为法律依据。

    经济纠纷的案子，在领事法庭，裁决为达尔文败诉。

    结果几天后，达尔文的仆人当街枪杀了红狐富业以及和红狐富业在一起的朋友本地贵族雷夫子爵。

    随后，该仆人自首，被转到了领事法庭。

    按照仆人口供，其是出于义愤杀了主人的敌人。

    按照本地城邦法律，仆人的罪责会减轻。

    这是七十二城邦价值观最重要的一环，仆人对主家的忠义。

    一些人趁机用这个案子激发城邦市民的民族情绪，甚至发生了城邦市民在孤竹国大使馆外示威的场景，对这个刚刚从奴隶制步入近代文明的城邦文明来说，这是很不可思议的场景，自然是有人在背后推波助澜。

    大概迫于各种压力，领事法庭也有认怂的迹象，不说追查这个案件的真凶指使者了，甚至还有将案件转交给城邦法庭的迹象，因为红狐富业是孤身而来，家属不在，能参与的案件受害者家属反而是城邦贵族雷夫的遗孀及子女，领事法庭咨询他们意见，要将案件转给城邦法庭，此被本地侨民办的报刊大肆报道，领事法庭由此被义愤的侨民们请愿，一时陷入两难境地。

    但总体上，领事法庭应该准备以大局为重，将案件转给城邦一方，以平息城邦市民们越来越高涨的民族情绪。

    方才看报纸，陆铭不由蹙眉，却是被赫拉王后注意到了。

    “我去打官司就不必了！”陆铭摆摆手，自己虽然怀念上庭时光，但一个阶段有一个阶段要忙的事情。

    “不过这样下去，白石城怕真要出事，用这个案子作为契机，警告下某些蠢蠢欲动的野心家也不错。”陆铭笑笑，“帮找个律师还是必要的，代理红狐富业缺席的家属以及雷夫子爵的家属。”

    “您来代理怎么样？”赫拉王后清澈碧眸盯着陆铭，“我觉得，您需要转移下注意力，散散心，而且对您来说是散心，对受害者家属们，却是您无上的恩典了！”

    看着赫拉王后美艳脸庞，第一次见她在自己面前展现其坚定的意志，陆铭不由一笑：“真不知道咱俩到底谁是契约的上位者，好吧，我们这就去找受害者家眷谈一谈。”

    ……

    雷夫子爵家族本来处于衰败期，雷夫子爵按城邦贵族的传统来说，就是那种败家子，整天不务正业不讲礼仪，鼓捣点有的没的。

    但新大陆人的出现，令雷夫子爵如鱼得水，很快就参与到了新产业中，和很多新大陆投资者都交了朋友。

    红狐富业和达尔文相识，也是雷夫子爵穿针引线。

    却不想，雷夫子爵家族正蒸蒸日上复兴可期，却遭遇飞来横祸，家主被杀害。

    而且，因为雷夫的死，很多经济纠纷都留下了尾巴，比如本来雷夫子爵便是府邸都准备卖掉的，选了一处公寓，而旧宅的买主来自新大陆，出价很高，就是想体验住进真正古典贵族府邸的感觉。

    现今也不知道买主的钱付没付，付了后钱去了哪里，公寓那边，还没交款。

    旧宅这里，买主三天两头就派人来催搬，其拿了房契地契，也逼着雷夫家族的人去和他过户，说本来已经和雷夫约好遇刺的那天下午就办理过户，不然房契地契能在他手里么？

    陆铭和赫拉王后从咖啡馆直接便来到了雷夫家，当时买主的人刚刚走，雷夫家宅，一片愁云惨雾。

    听到来的两位新大陆人自告奋勇要做自己家的代理人帮打那桩命案。

    雷夫的遗孀蕾娜夫人虽然满心疑惑，但还是赶紧来了客厅见两人。

    蕾娜夫人一袭新时代贵族夫人的裙裾，黑纱罩面，是一个容貌姣好的少妇。

    见到赫拉王后，她惊讶无比。

    赫拉王后一袭雪白婚纱似的裙裾，实则就是这个世界的西方神装，白纱罩面，越发艳美逼人，根本不是人世间能具有的那种绝世娇媚。

    “关于这桩官司，你只要在这里签字，我就是你的代理人了。”陆铭拿出几张纸笺。

    案子情形没什么需要问她的，蕾娜夫人自己都不清不楚的。

    “哦，这是孤竹国大使馆出具的文函。”赫拉王后在旁拿出的实则是几张白纸，但蕾娜夫人看了立时深信不疑。

    “我，我能不能咨询下，我家的这处宅院，房契地契都在别人手里，可是我也不知道先夫有没有收到钱……”说到这儿，蕾娜夫人眼圈又红了，“现今他们每天都来逼我搬家。”

    “如果没有钱款的支付证据，外人仅仅拿着未过户的房契地契的话，是不能证明他已经买下了你这处宅子的，嗯，按照新大陆法律是如此，如果有需要，你可以让他找我。”陆铭指了指名片上的电话，“让他打这个电话。”

    “啊，好，谢谢，谢谢！”蕾娜夫人立时眼睛一亮，宛如找到了主心骨，拿起陆铭递过去的文件，赶紧在上面签名。

    ……

    从雷夫府邸出来上了黑色轿车。

    陆铭想了想道：“去领事法庭，申请确定雷夫家属代理人的身份，同时申请见一见凶手。”

    一直留在白石城的安妮洛娃是司机，缓缓发动汽车。

    陆铭琢磨着道：“其实见不见凶手都行，咱们的诉求是这个案子还是用领事裁判权解决，那么所谓的义仆原则在法庭上便不适用，按照新大陆法律，对杀人犯还是挺严苛的，又是当街杀死两人，影响恶劣，判死刑的可能性很大，只是凶手也未必会害怕，想来他已经拿到了买他这条命的足够报酬，就算告诉他可能会被处死，他供出指使者的可能性也不大。”

    “而且，说不定这家伙真就是自己为了主人心甘情愿去做的，主人并没有指使他。”

    陆铭说着话摇摇头。

    突然抬头，见赫拉王后似笑非笑看着自己，陆铭不解的问：“怎么了？”

    “原来你做律师的时候，是这个样子。”赫拉王后抿嘴一笑。

    陆铭笑笑：“你也比高高在上的神祗时完全不一样了，你知道不知道，你现在的裙子，很像我曾经生活的一个世界的婚纱，也就是结婚当天新娘子穿的裙饰。”

    赫拉王后怔了下，看了眼前面开车的安妮洛娃，俏脸一整，转头不再说话。

    在河东城时，远离以前的一切，两人有一种共患难的感觉，是以关系好似正常了许多，也缓和了许多。

    而现在驾驶位的安妮洛娃，是来自索尼亚世界的术士，好似令赫拉王后立时意识到了曾经的一切一切。

    包括她曾经为索尼亚帝国神圣不可侵犯之王后身份。

    以及是如何战败成为东方仙主之战俘、奴隶的。

    “王后陛下，我为您感到高兴，您的智慧，本就该是吾主的左膀右臂。”安妮洛娃胸大但不无脑，很真诚的回头说了句，她转身后，车厢和驾驶厢之间的隔音板慢慢合拢。

    “你掠夺的西洋术，你们眼里的西洋奴，看来都真正臣服于你了……”赫拉王后语气有一丝苦涩。

    陆铭无奈道：“我都多少年没打过官司了，结果你逼着我来打，到底谁奴役谁呢？”

    赫拉王后紧紧抿嘴不语，但碧眸闪过的一丝得色，显然她心里还是有几分欢喜的。

    陆铭见她神情，心里也微微有些甜，随之哑然失笑，自己还真是越活越回去了，倒是赫拉王后，因为从来没谈过恋爱，其实从感情方面来说，骨子里还挺单纯的。


------------

第十九章 强敌

    凡尔赛俱乐部是白石城最有名的俱乐部。

    现今的南域地区大概类似于欧洲十八世纪后期，白石城同样如是，旧贵族纸醉金迷，新兴的资本阶层迅速积累起大量财富，他们多和新大陆人来往密切，也渴望改变南域的旧秩序。

    凡尔赛俱乐部是那种旧贵族和新兴资本家们都热衷于在此聚会的名流之地，旧贵族们在此打牌赌博作为消遣，新兴资本家有的渴望挤进贵族圈子，有的则抱负远大，甚至各种经济理论也在这些小聚会中被提及，比如纸币对物价有什么影响？对通货、对外贸有什么影响？小额银行券有什么影响？不兑换银行券有什么影响？这类现代钱币和银行业正兴起时的热门话题。

    此时靠窗的一间豪华包厢内，陆铭翻看着桌上的几份文件。

    外间雪花飘飘，报童在雪地里奔跑着，追逐着公交车和人力车，稚嫩的吆喝声隐隐传来。

    坐在旁侧西服革履的青年男子是本地律师，叫做利夫，是陆铭聘用的助手。

    利夫是南域第一代本土律师，南域因为新大陆的影响快速从中世纪进入了类似文艺复兴的时期，在白石城，六年前有了第一个法学院，第一城邦法学院，利夫就毕业于此。

    关于雷夫和红狐富业被刺案，跑腿的事情陆铭都交给了利夫律师。

    其实案件本身不复杂，孤竹国领事法庭已经准备还是用领事裁决权来审理此案。

    但凶手，也就是和红狐富业有经济纠纷的达尔文子爵的仆人，叫哈夫登的，到底是达尔文子爵主使，还是真的他出于义愤自发去刺杀的红狐富业，顺便令雷夫也成了刀下鬼，这是个问题。

    这段时间陆铭的调查，以及和哈夫登见了几次面后，基本断定确实是哈夫登自发自为。

    所以这个案子就更简单了，远不似青年时期陆铭经手的案子那么吸引他。

    不过归根结底，这个案子涉及到了南域人和新大陆人之间复杂的关系，现今暗流涌动，新大陆人是许多南域贫苦民众眼里的外来剥削者，加之背后有人利用和挑动这种情绪，一旦这种仇恨情绪爆发，很难说会发生什么。

    利夫律师这种“二鬼子”，现今也忧心忡忡。

    “预计上庭后，剔除政治因素的话，按照新大陆孤竹国法律，哈夫登会被判处死刑。”利夫律师说话间抬头，想问什么，终于还是轻轻叹口气，将话咽进了肚子。

    陆铭明白他想说什么，这个案子被一些居心叵测的人大肆调动，现今已经牵动着各方神经，一旦哈夫登被领事法庭判处死刑，必然会引发大事件的发生。

    “你不用理会别的，做该做的事情就行，而且要做好！”

    利夫心里一凛，忙点头：“是，我会尽最大努力！”他该做的，自然是维护所代理的当事人的利益。

    “没其他事情的话，元先生，我告辞了！”利夫站起微微躬身，拿起公文包离开。

    利夫关门的声音响起后，休息室的门开了，走出两条人影。

    俱乐部包厢都有休息室，里面有舒适的大床，可以小憩。

    从里面走出来的是一袭雪白“婚纱”戴着璀璨美丽王冠的白金发髻的艳美王后赫拉。

    和她在一起的却是塞赫美特，回到南域，她自然不再是淡绿甲胄的剑士装扮，冬天，她穿着紧裹火辣身材的泛着光泽的黑色皮衣皮裤，银发银眸的冷艳女郎，性感不可方物。

    在南域，正是激烈的思想碰撞期，各种服饰风格都存在，什么风格的奇装异服在这里都可以见到，倒也不显得突兀。

    “哦，你来得正好。”陆铭顺手拿出一盘略显笨拙的录影带，“你家人的来信。”

    赫拉王后及塞赫美特已经快一年没回到共和国（前索尼亚联合王国）的本土了，赫拉王后倒是好说，进入神山阿曼米斯山后，和亲朋基本断绝了关系，塞赫美特就不同，虽说襁褓中就被赫拉王后选中，在她心目中赫拉王后是她最亲的亲人，是她敬仰无比的母亲，但和血脉亲人还是保持了联系，尤其是因为共和国巨变，她迷茫无助，得到了家人亲情的支持，现今快一年别说回家，和家人甚至都难以联系，虽然嘴上不说，但心底深处思乡是必然的。

    看到录影带，塞赫美特银眸猛地一亮。

    陆铭笑笑：“送你去河东看吧。”

    这个俱乐部虽然是南域设施最先进的俱乐部，但还不至于有录像机，倒是河东城的房车里，娱乐设备都很齐全。

    说话间陆铭手轻轻一拂，散发着金灿灿光芒的仙门出现。

    “谢谢……”塞赫美特低头蚊鸣般小声道谢，拿着录像带进了仙门。

    看向赫拉王后，陆铭说道：“彼得现在生活的很好，也有了女朋友，不需你挂念。”笑笑，“一个小时前我刚和他聊了聊，感觉现在自由自在的他，比以前快乐多了。”

    赫拉王后迷人的深邃碧眸闪过一丝异样，微微点头：“谢谢你。”

    显然，她说是和家人已经没了亲情之缘，但多少还是有点在意亲人之安危的。

    陆铭看看时间，笑道：“咱闪人！去外面看看雪，你应该很少见到真正的雪吧，在河东那边，又都是那种受了污染的黑雪。”

    “等会那孩子吧，她应该很快会回来这边。”赫拉王后碧眸有些欣慰，“我本来还觉得怪对不起这孩子的，都是我无能，令她也成了战俘……”看向陆铭，很真诚的道：“谢谢你，一直很尊重她，很温柔的对待她。”

    陆铭笑笑，没有说话。

    ……

    黑色轿车缓缓行驶在长街上，现今没什么交通规则，长街中心也是马车、行人随便走，不过今日雪大，行人少了许多，倒不需要巡警维持秩序。

    整个白石城来说，轿车不会超过三十辆，所以，几乎每辆车是哪个权贵府邸的，诞生不久的职业巡警们都会记得牢牢的，但这辆车牌为“08”的黑色轿车，车主的具体来历却很少人知道，只知道是新大陆侨民，和孤竹国大使馆关系密切。

    车内开着空调风很是暖和，前面开车的是安妮洛娃，后排，陆铭坐中间，左右两位大美人，便是赫拉王后和塞赫美特。

    两位风情迥异的丽人便是芬芳清香也有很大不同，都是那种脱离尘世的清新之香，但赫拉王后之香，便如熟透的仙桃之花，有种温柔缠绕人全身心的妩媚；塞赫美特之香，则更冷冽，宛如冰山孤傲雪莲的沁人之妙。

    外间寒冷无比，车内却是温暖如春，或许正是因为如此，陆铭心里升起几丝异样感觉，瞥着左右美艳王后和冷艳王妃，更有些心猿意马。

    不知道怎么，便伸出了右手，轻轻握住了赫拉王后戴着雪白蕾丝手套的纤长玉手，赫拉王后身子猛地一僵，便是柔软的纤手那一瞬也猛地一颤，但是，她并没有抽回手，任由陆铭握着，转头看向了右面车窗外。

    陆铭的左手，伸过去握住了塞赫美特那没有一丝瑕疵的柔嫩小手，塞赫美特同样一愕，转头看向陆铭，但随之飞快的转过头，看向她那一边的车窗外风景。

    两只纤手感觉也截然不同，赫拉王后香肌玉体已经返璞归真，软绵绵便如云团，纤手柔若无骨，滑腻的令人只恨不得用力揉捏；塞赫美特的小手，长期使用圣剑，虽然柔嫩，却又充满青春的活力和力量，此时紧张的沁出香汗，满是那种清纯少女被人追求时给人的羞涩甜蜜感觉。

    陆铭慢慢闭上眼睛，在末世大陆见识到人类只有兽性没有道德约束时的那种疲惫无力感觉好似在这一刻，也渐渐消失不见。

    “主人，到了！”前面安妮洛娃小声提醒，其实已经停车十几分钟了。

    几人也都是第一次见到陆铭真正疲倦后放松时的样子，竟然车停了好久，都全无感觉一般。

    本来安妮洛娃没想喊陆铭，但随着时间推移，注意到了陆铭同样握着对方纤手的赫拉王后和塞赫美特，神情都很复杂，更都有些窘迫。

    安妮洛娃还是等了十几分钟，可能是想令主人新狩猎得到的两位战利品更习惯一些她们的境遇，但如果时间太长，又容易令她们从复杂情感渐渐变得很不舒服，那就适得其反了，是以才喊了主人。

    “哦……”陆铭睁开眼睛，方才的十几分钟，是很少有的所有法身都处于休息时间，虽然只有短短一瞬，可好像异常的解乏，睁开眼睛觉得神清气爽。

    “下车……”陆铭自自然然放开了两人的纤手。

    三层的钟楼式建筑物，轿车停在了台阶下，这里便是南疆第一大报《南疆每日资讯》的报社楼宇。

    陆铭往台阶上走了两步，回头看向亭亭玉立站在轿车旁的两位丽人。

    下车时赫拉王后和塞赫美特都披上了风衣及绒裘，塞赫美特一袭黑色风衣，更显冷艳气质，赫拉王后则罩上了东方风韵的雪白绒裘，艳美西方王后更多了妩媚娇弱风情。

    “一起来吧！”陆铭一笑，本来她俩是会在车里等的。

    赫拉王后和塞赫美特对望一眼，便都走上了台阶。

    陆铭伸手自自然然一边一个牵起了她们纤手，和她们一起走向报社的大门。

    赫拉王后和塞赫美特虽然俏脸都低下，只看着台阶向上走，但都没有露出反抗之意。

    陆铭心里一哂，牵着两个绝色大美女的手穿街过市，感觉很是有些不一样。

    尤其是，在新京来说，两位神仙级别的东西二宫，如果自己大庭广众这么做，怕宝珠宫会不会祭出什么打昏君的神鞭。

    在南域，却完全没了这些孤寂，尤其是，两位绝色丽人也都不是世俗中人，赫拉王后更是东西二宫级别的神祗，虽说能为稍弱，但神格是一个级别的。

    而且，好似琉璃宫说的真是很有道理，自己还未和西方神格融合采阴补阳呢，便是现在，也感觉有很新奇的力量冲刷着自己的府谷之源，便如潺潺清水，滋润自己的本源之田。

    ……

    报社总编室，总编坎迪亚紧张的额头冒汗，这次的采访由他亲自进行，而且文稿也会是他亲自操刀来做。

    采访的对象两个人，一位竟然是本城邦之主白石一王，其也是这一代七十二城邦联盟圆桌会议推选出来的南域之王。

    另一位是新大陆侨民元先生，看白石王对元先生的态度也知道，这位元先生身份更不一般，竟然比白石王还要尊贵。

    白石王谈到的内容更是石破天惊。

    其讲到，要致力于改变南域诸城邦的政治体制，由第一城邦作为表率。

    他将会逐步将第一城邦改造为新大陆的共和国模式，废弃旧贵族，成立民众代表议事的议会，等等。

    元先生则主要谈了谈新大陆和南域的关系，很直言不讳的指出两者是老师和学生的关系，新大陆侨民带来了现代文明，而现在存在一些妄图将南域带回中世纪奴隶社会的野心家，新大陆将会配合有着开明思想的白石王殿下推动其政治改革，野心家如果妄图阻挠，将会遭遇毁灭性打击。

    新大陆虽然暂时和南域失去了联系，但还有一条物资渠道保持了畅通，一旦这里发生针对新大陆侨民的暴动，新大陆将会为白石王提供最先进的武器，来打击本地的叛乱分子。

    而原本这些最新式武器，按照新大陆法律，有着贸易禁令，以避免给南域带来混乱。

    元先生侃侃而谈，不但几名记者刷刷的记录，便是坎迪亚总编也拿起笔记着其中的重点，但越听越是心惊。

    采访结束，陆铭指了指桌上的录音机，笑道：“这机器送给你，顺带送你些电池，以后采访，用这个记录，比用纸笔记录可靠的多，而且有了原始证据，也不用担心被采访对象说你曲解了他的意思。”

    坎迪亚总编有些不解的看着这个奇怪的黑色大方盒子。

    安妮洛娃走上两步，教给他怎么用。

    录音机里很快响起陆铭刚刚说的话，坎迪亚立时震惊的瞪大眼睛。

    看过新大陆来的电影，家里也有新大陆的唱片机，知道新大陆有技术可以将声音收纳进机器。

    可怎么也想不到，原来是这么小的东西就可以做到，还以为是那种工厂里，很巨大的设备呢。

    另一边，白石一王恭恭敬敬坐在了陆铭身侧，小声问：“先生，我表现的还可以么？”

    陆铭微微颔首。

    看起来白石一王才松了口气。

    不是他这个第一城邦的统治者，同时也是圆桌会议推选的南域之王没魄力没担当。

    恰恰是他几个月前见识过陆铭凭空召唤的机械战士，如此立时一切都听从陆铭吩咐，完全不介意做应声虫和傀儡，其实倒彰显了这人杰的魄力和能屈能伸。

    不过，说是要建立共和国体系，实则按照陆铭的承诺，他大概率会搞出一个军政府。

    陆铭对这点也采取默认的态度，毕竟很少有人会心甘情愿放弃手中的权力，白石一王听话是听话，但前提是不能真的令他从城邦主变成权柄严格受限的总统之类。

    支持白石一王革新政体，其实主要还是打击旧贵族，对新大陆侨民虎视眈眈的就在这个阶层，他们中一些野心家无时无刻不希望回到过去，而现今社会思想的巨变，他们认为罪魁祸首便是新大陆侨民。

    今日的采访，便是对他们的威慑，如果他们有勇气迎接挑战，那这篇采访也是宣战书。

    陆铭和白石一王离开报社的时候，坎迪亚总编一直送到了楼下。

    记者、报社，这些新生事物本来就得益于南域和新大陆的接触，大多数媒体人，自然是支持现今社会的转型，而陆铭送给坎迪亚总编的录音机，就更令他浮想联翩，对真正的文明世界充满了向往。

    ……

    在“元先生”和白石一王的采访见报的当天，在白石城的街头，出现了两辆在南域来说的钢铁杀戮机器—坦克。

    陆铭提供的坦克及油料，由孤竹国大使馆的军情人员驾驶，开上了街头，引起了全城轰动。

    又几日后，侨民自卫队的重机枪训练，邀请了绝大多数旧贵族参观。

    训练中，还有短暂的直升机升空攻击地面目标的画面。

    旧贵族们看着那一幕幕恐怖的模拟战争画面，神色各异。

    训练日的翌日，领事法庭开庭审理极为敏感的侨民被杀案。

    经过一个月的审理，凶手被判处死刑。

    而本来涌动的暗流，好似背后的野心家已经蒙圈，竟然没有采取什么行动。

    是以三天后，陆铭回了河东，随之还带来了五百户奴户，是从各处城邦新买来的。

    从一定程度，也是在帮助南域的废奴运动，令其阻力大大减小。

    但最主要的，还是要在南域及末世大陆训练出一支忠诚的武装力量。

    ……

    第三大陆极南地区的冬天很漫长，根据聚落民的描述，大概有四个月温度会在零度以下，最冷的两个月，夜间温度经常达到零下三四十度。

    不过，最冷的两个月，凶兽也会进入冬眠状态，只是这种冬眠只是一种假寐，其很容易被惊醒，加之听觉灵敏，是以便是最严寒的两个月，聚落民还是不敢靠近凶兽群的城镇巢穴。

    陆铭回到河东时正是最冷的时节，也恰好趁机安置新奴户以及挑选火枪手进行训练。

    转眼间寒冬过去，现今在帝国大陆来说，是973年的秋季。

    北域今年风调雨顺，眼见是丰收之年，而且从南域移植的红果树经过栽培和嫁接，适合北域土地的品种已经落地生根发芽，尤其是安山等贫瘠地区，很适合红果树的生长，该地区的生态环境及产业结构显然会由此长期收益。

    这也使得陆铭最近心情不错。

    眼见开春，计划好的前往黑木森的行动也拉开了帷幕。

    ……

    几辆绿色卡车缓缓行驶在颠簸的黑红河床里。

    陆铭坐在最前面的卡车里，除了司机外，驾驶舱还挤了一人，来自黑木森的冒险者“短刃”亚瑟。

    亚瑟是作为向导而来，但今晨的惊骇到现在还没在心中散去。

    原本探险队乘坐了飞艇，仅仅一天时间，便可以走上千里，两天时间，距离黑木森已经很近，这已经令亚瑟倍感震撼，却不想，今天早上他在简易帐篷一觉醒来，却发现飞艇已经不翼而飞，乘坐的工具变成了这种不用马但可以自动移动的铁皮车辆。

    沿着这处河床，大概还有百余里，便是黑木森区域的第一个聚落了。

    “顺着河床一直走便可以了？”陆铭突然问。

    神思恍惚的亚瑟身子一颤，忙道：“是。”陪笑道：“大人，我这个向导的作用也就仅止于此了，所以，我还是去外面车篷里吧？”坐在这驾驶舱的舒适座椅上，却是浑身不自在。

    陆铭笑笑：“那也不必，等遇到这里的聚落，还需要你交涉呢。”

    亚瑟不敢多说，“那，那好吧。”

    陆铭瞥着车窗外，无边无际的荒漠、丘陵和山脉，却又寂静无声，不见任何动物，委实是一个死寂世界。

    “哦，休息一下吧！”陆铭随口说。

    很快，几辆绿篷卡车缓缓停下，奴隶火枪手们纷纷从车篷里跳出来，整齐无声的进水和饮食。

    陆铭却是在一辆遮挡了大部分人视线的卡车旁，手微微一划，随之身影消失。

    实则背着亚瑟便可，奴隶火枪手们，很多已经经历过直接从仙门进出，早将主人视作了真正的神祗。

    陆铭出现在房车内，沙发床上，盖着雪白丝绒被的赫拉王后想坐起来，陆铭走上两步轻轻按住她，“你将养着就好。”

    赫拉王后前几日突然病了。

    原本来说，自己和赫拉王后这等人，已经百病不侵，她心绪不宁一直出冷汗，内里一定是有什么蹊跷。

    “我真的好多了，到了黑木森吗？我要过去看看。”赫拉王后还是坐了起来。

    “还没到，等到了再说。”陆铭坐在了一旁。

    一直在旁照顾赫拉王后的塞赫美特轻轻从后面扶住了赫拉王后的身子。

    “陛下，妾有个感觉，在这片大陆的北方，有个很可怕的事物，但绝不是凶兽那种低劣虫豸的因。”

    赫拉王后说的是西洋语，但“陛下”、“妾”这种礼节上的发音都是略显生硬的中洲语，她和塞赫美特最近已经开始学习中洲礼节。

    是以，饶是赫拉王后所说，很可能牵涉到了第三大陆的根本，但陆铭听着这西洋艳美王后自称“妾”时，心下还是微微一荡。

    随之陆铭摇头，抛去杂念，问道：“北方？”自己正往黑木森走呢，但黑木森想来不是赫拉王后所说的“北方”，毕竟从整个第三大陆来说，黑木森还是属于最南方的地域。

    赫拉王后微微颔首，“是的……”犹豫了一下，“妾有个预感，那事物能令妾感知到它时立刻变得虚弱无比，实则不仅仅是因为它比妾更强大，而是因为妾和它同源，在源力法则上，它恰恰多了一条法则，那么，比阿曼米斯山更巍峨的法则，它应该是……”

    陆铭微微一愕，知道了赫拉王后的猜想，赫拉王后是阿曼米斯山智慧之神。

    在西方神祗世界，唯一比智慧之神更高阶的，便是西方诸多神山神祗之首席，也可以称为西方神主的奥维洛山至高神朱安特了。

    “他也下来了么？”陆铭笑了笑，“这下热闹了。”

    如果真的是朱安特的投影来到了第三大陆，那么，他可能是自己遇到的最强大敌人了。

    其实想想也不奇怪，自己可是等于拐跑了西方诸神中最强大神灵之一的智慧神，在西方神界的阿曼米斯山怕已经倒塌。

    现在，他是要在俗世，将智慧神抢回去么？

    当然，他下来的只是投影，因为自己也好，赫拉王后、东西二宫也罢，实则都可以看做仙界、神界自己等本源在此的投影，受到了很多世俗法则的约束。

    当然，仙界也好，神界也罢，都是诸多更高生命形态世界的一部分，浩瀚宇宙中，更高生命形态的世界不知凡几。

    自己等，只是人类世界的更高生命形态。

    但过去、现今和未来，以及诸多平行世界，人类社会在浩瀚宇宙中，也有几个星系的繁衍之地了。

    现今来说，仙界、神界等，也只是刚刚形成。

    自己现今，也只感悟到了这些，作为投影来到世俗世界，会忘掉很多事，更莫说，自己和赫拉王后等，是新凝聚之神格，现今还在成长中，只是从时间轴上，自己和赫拉王后在未来，应该分别是东方仙主和西方的智慧神，但在现今时间节点，在祖源之地，自己的重生改变了时间线。

    或许，本来就是未来的自己刻意施展的大神通。

    想想，陆铭心里微微一颤，未来的自己，或许野心勃勃到要摧毁神界？是以才施展大神通，作弊一般亲自回到祖源之地的过去，来摧毁神界的新神？

    至于智慧神被自己擒拿做了战俘，现今还渐渐被自己感化和自己关系越来越好，应该不是未来的自己所能想到的了。

    但是，话说回来，本来在祖源之地，自己不逆天改命的话，神界是占据了绝对优势的，这也可能代表未来仙界神界之争，仙界或许处于劣势，所以自己才不惜付出大代价回到了祖源之地。

    至于三处大陆的三个试炼，大概是比仙界、神界更早形成高级生命形态的小世界之高等生命体研究人类世界的场所了。

    但显然，自己来之前，未来的自己，已经驱逐了现今的这些外来高等生命体。

    自己现今，隐隐约约只能感悟到这些，可能会有很多自己的臆想，但也大差不差了。

    “你好好休息吧。”陆铭起身，看赫拉王后实则也没什么大碍，只是刚刚感应到奥维洛山法则时产生的不适。

    说起来也怪自己，赫拉王后已经转投仙界阵营，自己却一直没想办法尽快帮她融入仙界之体系，这才令她遭受了反噬。

    “明后天到了黑木森，我就来接你们两个。”

    陆铭说着话，开仙门离开。

    ……

    黑木森范围内，车队抵达的第一个聚落叫焦崖地，这个聚落有几十名山民组成，聚居在一处宛如被烧焦的黑色山崖上。

    实则其完全可以看做一个土匪窝，依仗地利之险，经常去劫掠其他弱小聚落。

    不过亚瑟在这里还有点面子，车队很远就停下了，亚瑟先去接触打听消息。

    不多时，亚瑟回转，脸色很古怪。

    却是说，焦崖地剩下的几乎都是老弱妇孺了，精壮的男丁，现今都下山了。

    不仅仅是焦崖地，现今黑木森所有范围的聚落，几乎青壮都已经被动员，前去北方花花世界之地。

    说是本来千里外隔绝南北的凶兽地带的凶兽，今年寒冬之后都已经销声匿迹。

    更有流浪聚落传来消息，在北方，有一个花花世界，根本未受凶兽侵扰，而且民众软弱如绵羊，又土地肥沃富裕，实在便是传说中的天堂，传说北方有天堂，却原来整个北方，就是天堂。

    “大人，消息不知道是不是真的，以前也有过一些谣言，其实就是陷阱，但看黑木森青壮和能动的妇孺孩子都已经出发，显然是要舍弃了这里的家园，带不走的老弱应该就是被抛弃了……，那么看起来，确实不是谣言。”

    陆铭微微点头，抬头看向了北方漫天乌云的方向。

    几天后，一辆红黑色越野吉普孤零零行驶在荒漠里。

    开车的是元霸，副驾驶坐的是元庆。

    后排则是陆铭、转轮杰克以及短刃亚瑟。

    陆铭令所有奴隶火枪手通过仙门回了河东城。

    现今前去北方的只有车上的五人，不过休息时，陆铭会开仙门回河东镇休息，同时也是在这里做开仙门的标记。

    吉普车速度并不快，也避开疯狂向北方迁徙的聚落移民。

    遇到车辆难行的地貌，几人便会下车而行。

    虽说将车辆送入储物戒以及召唤出来都避开亚瑟，但想来亚瑟早就察觉到了种种的不寻常，对陆铭的态度也越来越恭敬敬畏。

    又几日后，陆铭几人遇到了黑木森落在后面的一支老弱妇孺队伍，陆铭干脆不再召唤车辆，而是混迹在了其中。

    ……

    城镇，冒着浓浓黑烟，残壁断垣，到处都是尸体，空气中弥漫着血腥味。

    文艺复兴风格的建筑物，城镇主路上，还有着那种马拉的公交车的铁轨残余。

    陆铭慢慢踱着步，环视着这一切。

    毫无疑问，是最先行的聚落暴徒们做的。

    看城镇的建筑物，以及一些激烈抵抗后惨死的市民尸体，显然其科技水平也迈入了火器时代，但面对暴民们突如其来的侵袭，大概很快城镇就陷落了。

    而且看情形，这里根本就没有闹过凶兽潮，原来只有极南地区，作为了小小的末世实验室。

    现今双方之间的结界莫名其妙开启，这个安逸世界的南部地区，要面对的就是已经野兽化的可怕人类。

    但是，聚落民们应该很快就会尝到苦果。

    以这个世界的人口及科技水平，而且必然是个有序社会，其组织起的反击，聚落暴民们根本抵受不住。

    没办法的事情，聚落民们能看到的只是眼前，因为他们本身就不会思考未来，自然不会想以后的事情，也没那些逻辑思维能力。

    “啊，啊……”一个小男孩嘴里胡乱塞着东西跑了过来，更将一些锅巴似黑乎乎的东西递给陆铭，“哥哥，你吃！”

    是城镇某些居民家的残羹冷炙，这里已经被屠戮搜刮了一番，现在能找到的自然不会有什么好东西。

    但这些黑乎乎的锅巴，以前对小男孩来说已经是超级美食了。

    来的路上，陆铭和小男孩聊过几句，从此小男孩就将陆铭当做了亲人，就喜欢跟在陆铭身边。

    他有条腿有残疾，走路很费力，是以，虽然是黑木森的王子，也就是黑木森首领黑木王的儿子，但在这次大迁徙中，也被视为了可以抛弃的对象，成为了被抛弃的老幼妇孺的一员，不然未成年的男孩，也是可以跟着壮年男丁的大部队走的。

    老幼妇孺都被留在了黑木森，但小男孩的母亲，也就是黑木森王妃怜惜这个儿子，和丈夫吵翻，离家出走，其实是避免丈夫强行将她带走，等大部队走了，她回了聚落，组织老幼妇孺们离开黑木森向北进发。

    留在黑木森，这些老幼妇孺也只能是等死，还不如放手一搏。

    也幸好路上遇到了陆铭几人，给他们提供了一些干粮和饮水，暗中更解决了一个流浪凶兽群和一些居心叵测的聚落暴民，使得这几十个老幼妇孺倒是大半平平安安来到了北域，路上去世的几位，也是没办法的事情。

    当然，说是北域，只是以黑木森的地理位置作为参照物而已，实际这处“北域”从第三大陆的整体来说，还是位于大陆的南端。

    那些掉队的人，陆铭或许可以救治他们，但要开仙门送他们去河东，还需要卫生员医治，何况寿数本身也快到了极限，是以还不如安详的走就是。

    将七八个老年妇女和两三个老头，七八个襁褓及五岁以下的女童，四五个有残疾的男童，共二十多个人安全带来了北域，陆铭觉得自己已经问心无愧。

    黑木森本身也没有瘫痪在床的老人，想也知道是为什么。

    还没瘫痪的老年妇女和老头，都是能做些力所能及的活儿的。

    这些人，也是做梦没想过会有北域这样的天堂，哪怕这里尸体横陈，很多场景都很血腥，但他们都兴奋不已，立时进了还没烧毁的房屋中东翻西找。

    小男孩便是从某个烧塌了的二层木楼中找到的锅巴，大概聚落暴民发动袭击时，这家人刚刚煮上饭，结果变成了黑乎乎的锅巴。

    陆铭接过小男孩递来的锅巴，也注意到，一条苗条身影正快步走来。

    一袭麻袋片，但很秀气的淡红长发美少妇，麻袋片下露出的纤细小腿也很白皙，穿着草鞋，和聚落民很有些不同，这就是黑木森首领之妻“毒刺”狄芭娅，以聚落民的标准来说，算是绝色美女了，毕竟黑木森是南部三大聚落之一。

    她生得苗条，看起来很有柔弱的娇媚，实则从花名便知道了，这是一朵带刺的毒玫瑰，据说她的武器都会淬毒，见血封喉的那种。

    此时，她的俏脸满是忧色，走过来道：“这里不是黑木森袭击的。”

    这就代表着，附近很可能有一个较大的聚落武装团队。

    “不过，谢谢你了，我会想办法找到我的亲人的。”狄芭娅深邃碧眸满是感激。

    刚刚遇到陆铭几人时，她充满了警惕，虽然亚瑟对她很是恭敬，但她早不记得亚瑟是谁，和丈夫一起接见过的冒险者团队太多了，而且越是认识她，说不定越危险，毕竟茫茫荒漠里，她所带领的人群除了她和最忠心的两个护卫，其他人根本没战斗能力，对方却是五个壮年男子。

    但她的护卫“狼牙”阿巴斯和亚瑟很熟悉，为亚瑟打包票。

    同行的路上，对方更提供了一些食物和清水，虽然很奇怪就是了，不知道他们的包裹看起来不大，怎么会有许多事物和清水的。

    近乎一个月的相处，狄芭娅对这五人的首领“元先生”已经彻底改观，是很不错的一个男人，以前还从没认识过这样的男人，给人的感觉，是来自另一个世界。

    虽然有些不舍得，但现今也到了分手的时候。

    毕竟和自己等这些老幼妇孺在一起，目标太大，还是很危险的。

    陆铭现今也是麻袋片一样的装扮，问狄芭娅：“你们下一步做什么，继续去找黑木森的人？”

    狄芭娅轻轻摇头，“那太危险了，我想带着他们远离城镇，去乡下看能不能找一个落脚的地方，不管怎么说，在这里找口吃的，比在黑木森容易很多吧，而且，能踏上这片土地，能看到绿色的草和树木，那只有故事里才有的仙境，我的老年族人们，就算真的遇害，也不会怨我吧……至少，我不后悔！这里就是天堂！”深邃碧眸，闪过一丝坚毅。

    陆铭想了想，“那咱们一起走吧！”

    狄芭娅微微一怔。

    陆铭道：“我也想避开兵锋，这个世界人口看来很密集，比咱们南方密集的多，他们很快会组织反攻吧。”看了看身上的麻袋片，“咱们需要换上这边地域的服装，大家找个池塘或者小河，都好好洗一洗，然后扮作难民去乡下躲一躲。”

    狄芭娅点头，“对，我这就带人去扒衣服！”

    陆铭无奈，“那就不要了，我这里有点不一样的衣服，就不要惊动那些逝者了，他们的衣服上应该也很少有没血迹的。”

    狄芭娅惊讶道：“你有他们这边的衣服？”

    陆铭微微颔首：“走吧，我们赶紧离开这里。”这里的衣服款式和前世文艺复兴时差不多，现今已经在北域搜罗好了很多略显复古的服饰。

    ……

    小桥流水，草木茵茵，一个极为宁静的小村庄。

    陆铭和狄芭娅领着一群老幼妇孺的到来惊动了本村的领主。

    本来村里房顶上，村口处，都有拿着猎枪或者火枪的村民在防守，看情形，百里外城镇被屠戮的消息已经传到了这里，而且也有难民逃散去了周围村落，这处村落比较远，但也有难民为了安全长途跋涉来了此间。

    本村的领主是一个小胖子，二十出头的模样，但小眼睛吧嗒吧嗒的满是鬼心眼子那种。

    这里的口音和荒漠地带的聚落民差不多，但陆铭便显得是外地口音了，本来是准备亚瑟和这里的领主家畜，但看到小胖子模样，陆铭走上两步，压低声音道：“我们就是从你们说的劫掠者所在的地带逃出来的，我可以给你提供他们详细的信息，但你也要承诺，庇护我身后的这些老幼妇孺。”

    小胖子小眼睛转着，上下打量着陆铭，终于点点头：“好！你们跟我来！”转身对身后村庄里摇手，大声喊：“没有威胁，是逃难的难民！”

    陆铭微微松口气，虽说对聚落民并没有什么同情的，但和自己同行的，除了老年妇女就是残疾儿童，那些老年妇女一直也是被圈养作为繁殖工具，那些从小就凶悍的妇女，也在跟着黑木森的大部队行动，残疾儿童们就更不必说，将来的身份和奴隶也差不多。

    既然同行也是有缘，给他们找一处安身立命之所，自己也算完成了使命。

    村庄最中心是一个小小的土堡，看来就是这小胖子领主的居所了。

    “我叫安德烈*吉尔*灵顿，来自灵顿堡的公爵之子！”在农妇送上茶水后，小胖子抚胸微微躬身，倒是很标准的贵族礼仪。

    陆铭抚胸，“旅行者元，向您问好，同伴都称呼我元先生。”

    “那么，元先生，请告诉我南方的情况，一百多年前，南部地区突然和我们失去了联系，现在的劫掠者暴徒们，都是来自南方吗？”小胖子首先发问。

    陆铭的问题其实更多，但想了想，说道：“是的，据我所知百年前，南部地区突然涌现了很多可怕的凶兽，它们没有眼睛，但听觉灵敏，就好像传说中来自地狱的生物，南部地区的原住民在这场浩劫下死伤惨重，能幸运活下来的人不多，到现在，也不过几万人，而且人口越来越少，已经在濒临灭绝的边缘，但是冬天最严寒之时，有探险者突然发现蔓延千里的北部凶兽地带的凶兽都冻毙，通常来说，寒冬时凶兽活动不在活跃，探险者们才敢靠近凶兽盘踞的城镇以及最北部的凶兽地带，然后，他们便发现了来北域的通道，而且发现北域宛如天堂一般，你不用奇怪，南部地区已经完全变成了荒漠，这里对她们来说，就是天堂。”

    说到这儿顿了下，“他们认为的北域，也就是你的领地所在的地域，在这片大陆来说，属于南方了，不知道中部地区和北方，又是什么情形呢？”

    小胖子眨了眨小眼睛，“我的问题还没完呢，好吧，我回答你，咱们一人问一个问题。”

    “这里是灵顿堡公国，是南方的公国之一，效忠于狮心王大帝，神圣狮心帝国是本大陆最强大的帝国。”

    在说狮心帝国最强大时，小胖子安德烈稍稍犹豫了一下，自然逃不过陆铭的眼睛。

    “劫掠者们，是要杀光我们吗？你说极南地区只有几万人口，那么劫掠者的总数有多少？”

    陆铭点点头：“他们和野兽没什么区别，遵循的是野兽的规则，所以，如果遇到不能反抗的猎物，那必然是血腥的杀戮和劫掠，至于人数吗，大多数劫掠者从蹒跚学步便开始学习杀戮技巧，所以，极南地区虽然只有几万人口，但除了圈禁作为生殖机器的奴隶，几乎人人都是劫掠者，不过，最南部的聚落，不知道会不会加入这场他们眼里的盛宴，但想来早晚会得到讯息的。”

    小胖子安德烈的神色变得严峻起来，喃喃道：“看来，要请求援助才好，我们公国小而贫瘠……就怕父亲又听信……”下面的话声音很小，让人听不到。

    陆铭看了他一眼，问道：“本大陆共有几个帝国，他们的关系怎样？”

    小胖子一愕，苦笑道：“好吧，现今狮心帝国风雨飘摇，当然，和我小小公国没太大关系，和我这小小领主更不沾边，大陆两大帝国，南方是狮心帝国，北方是冥河帝国，本来两个帝国旗鼓相当，边境线也是百年战争后稳定了下来，但近些年，冥河帝国出现了许多新发明，还出现了在铁轨上跑的车辆呢，我帝国也正有意引进。”叹口气，“据说是冥河帝国的皇太子锐意进取，笼络工匠，搞出了许多新发明。”

    本来慢慢品茶的陆铭眼神微微一凝，放下了茶杯。

    “这位皇太子，你了解多少？”

    小胖子摊摊手，“该我问问题了吧？”

    陆铭点点头，“好吧……”

    小胖子眼睛眨了眨，“你要求我庇护的这些老人和儿童，也都是在那环境成长？还有你，也是么？”

    陆铭摇摇头：“我并不是聚落人，至于和我同行的老人和孩子，你也看得出他们不具有任何威胁，我也可以适当支付费用，当做他们的生活费。”

    “你来自哪里？”小胖子紧紧盯着陆铭的眼睛。

    陆铭笑笑：“该我了吧，那位冥河帝国的皇太子，你知道多少讯息呢？”

    小胖子摊摊手：“对他的事情，我完全不清楚，只知道是五年前，被册立为了冥河帝国的皇太子！”

    盯着陆铭，“你来自哪里？”

    “我和我的族人一直隐居在地下，按照祖训隐居了百年，这才重见天日，和聚落民有了接触。”矮人大丘的历史被陆铭信手拈来。

    小胖子盯着陆铭看了一会儿，“你的答案不尽不实，不过算了，因为你确实来自文明世界，不是那些野兽。”

    陆铭点头：“我想，你是不是需要给父亲送加急信，建议他马上向外界求援呢？其他的，我们有很多时间可以继续谈。”

    “嗯，我会的！”小胖子眉目间却有些忧愁，显然这封信如何说动父亲，对他来说是个难题。

    陆铭想了想，“你父亲所在的灵顿堡距离这里多远？你传信用什么途径？信鸽？”

    小胖子苦着脸道：“我这小小领地哪里会有信鸽呢，以前邮递员一个月来我的领地一次，现在只能着人骑马去送信了，灵顿堡距离这里三百多里。”

    陆铭摇摇头，“那信也不必写了，劫掠者们虽然是光脚跑步，但速度是很快的，而且他们从俘虏的奴隶嘴里肯定会打听最繁华的城市，怕现在应该就有零散的劫掠者发起攻击了，我们直接去支援吧，你做向导。”

    小胖子呆住，“我们？去支援？”

    想他村子里火枪不超过十杆，青壮不超过百人，要对抗上万名野兽般的劫掠者？

    陆铭点点头：“你跟我来就知道了。”

    ……

    一处土丘后，小胖子安德烈极为古怪的眼神打量着那他眼里很奇怪的飞艇。

    小型快速飞艇，载员十几人左右。

    桂英和洋尤姬作为驾驶员已经进了驾驶舱。

    “来，上来！”陆铭率先进了飞艇，对小胖子安德烈招手。

    小胖子犹豫了一下，慢慢走了过去，被陆铭手一拉，便进了舱体内，随之飞艇舱门缓缓合拢。

    飞艇慢慢升空，小胖子看着窗外脸色巨变，噗通一屁股坐在了地上，“啊，啊，我们怎么飞起来了！救命！救命！”

    陆铭无奈，但也理解，这家伙上来前大概能理解这可能是什么交通工具，但做梦也没想到是飞在空中的吧？

    “没关系的，不会掉下去，你乱动乱叫，可就有可能把飞艇搞翻车啊！”陆铭吓唬着他，肚里也好笑，不过，说的也不全是假话，这种小型飞艇的载重平衡还是很敏感的，如果乘客不老老实实的，全都乱蹦跶，也并不是不会发生事故，几率很小就是了。

    小胖子已经紧紧闭上了嘴，欲哭无泪，手则紧紧抱着他附近的椅子腿。

    “你要看看下面，认下路，最起码告诉我们的驾驶员大体的方向！”陆铭在旁说。

    小胖子脸色惨白，一个劲儿摇头。

    元庆走上两步，拎着他脖颈将他脑袋对着窗户，小胖子立时杀猪般惨叫起来。

    陆铭懒得理会面前的闹剧，也知道元庆会有办法令小胖子冷静下来。

    坐到一旁，陆铭目光看向了北方铅块似的云层。

    很大可能，那冥河帝国的皇太子，就是自己那强敌在世俗世界的投影，西方神主，也是自己至今为止将会面对的最强大敌人。

    自己来到了他的地盘，应该低调行事才是。

    不过，劫掠者们多多少少是因为自己的因果才进入这灵顿堡公国烧杀劫掠。

    于情于理，自己也该平息这场杀戮，但是，要最低调的行事，在和冥河太子摊牌前，自己的底牌不能轻易亮出来，更莫说搞得人尽皆知了。

    仙门、储物戒指等，都是自己在这个特殊规则的世界中的王牌。

    “啊，啊，那就是劫掠者，他们个头太小了？啊，不是不是，是我们现在飞得太高了！”那边小胖子惊呼起来，显然是发现了正快速前进的聚落暴民武装。

    陆铭想了想，拿起对讲机，对驾驶舱中道：“快到灵顿堡的时候，找一个可以打伏击的地势降落。”

    从仙门召唤出武装伏击劫掠者，在本地人发现前，自己的武装又可以快速从仙门撤走。

    那边小胖子不时大呼小叫，显然是发现了一股股向灵顿堡方向前进的劫掠者大军。

    一个多小时后，飞艇缓缓降落，这里是丘陵起伏的地势，一条青石板路蜿蜒而去，显然是通往灵顿堡的官道。

    “距离灵顿堡不远了吧？你去送信，我带人在这里狙击一下那些暴徒。”陆铭对小胖子微微一笑。

    可小胖子刚刚从飞艇中走出，已经弯下腰，连声干呕。

    晕机的人很少，但飞艇不似飞机平稳，小胖子第一次坐，反应便强烈了点。

    好半天，小胖子才站直了腰板，看着道路说：“快了快了，还有几十里吧！我们不飞过去吗？”

    已经得到陆铭暗示的元庆拍拍他肩膀，“我家主人刚才说话，你吐的昏天黑地的，这热气球坏了，没办法用了，我们在这里狙击劫掠者，你快去城市中报信吧！”

    小胖子一呆，看向那飞艇，眼里露出内疚之色，想也知道，这神奇的气球有多么珍贵，可不知道多少能工巧匠制作出来，但可用的距离大概很短，现在为了自己的公国，这位元先生不惜使用了这价值连城的神奇交通工具。

    “快去吧！别让我们争取到的时间做了无用功！”元庆催促小胖子安德烈。

    “我们一起啊！”小胖子急急的说。

    元庆笑道：“没事，我们还有个工具，如果抵抗不住，藏起来逃命没问题，难道我们会自杀么？你放心好了！”又催促，“时间珍贵，快去吧！”

    陆铭也一笑：“我们还没到为了你白白牺牲我们性命的交情，快去吧！”

    “说的是……”安德烈深深看着陆铭，猛地鞠躬：“谢谢你！谢谢你！那，我们再见，一定要再见！”转身，快步奔跑起来。

    (本章完)


------------

第二十章 向帝都进发 （元旦快乐）

    虽说在聚落暴徒眼里这一带无异于天堂，但实则灵顿堡公国是神圣狮心帝国最南部的贫寒领地。

    灵顿堡是一座超过万人的城镇，建筑风格为中世纪向蒸汽时代过渡的时期，各种极具特色的建筑物混杂，如穹顶教堂、罗马柱市政厅、维多利亚式民居等等。

    灵顿堡公爵是一位花甲之年的老头，声若洪钟，很夸张的灰白络腮胡依稀可见当年的勇悍。

    跟在他身边的长子马里斯伯爵同样是个身高体壮的中年彪形大汉。

    小胖子安德森不被灵顿堡公爵喜爱的原因，也就可想而知。

    陆铭几人是被当做英雄迎接进入灵顿堡的。

    老公爵领了几十名贵族重甲骑士，又组织了千余名火枪手、弓箭手、长矛手、掷弹兵、土炮兵的杂兵组合，因为「元先生」等英雄牵制，他才得以率领领地卫兵进入战场，将几百名劫掠者击溃。

    老公爵不知道的是，实则前两波「劫掠者」数千人之众，早就被「元先生」和他的神秘力量打散，留在战场的尸体就数百具，但被「元先生」收了起来。

    可就算老公爵从表象看，「元先生」几人也居功至伟了。

    ……

    灵顿堡城镇中心的旅馆，实则是酒馆兼具旅馆的功能。

    马里斯伯爵亲自送的陆铭几人来旅馆。

    不过，在老公爵和「元」打听了劫掠者的情况后，现在正准备组织反攻肃清境内的入侵者，是以马里斯伯爵客气几句后匆匆而去。

    小胖子安德烈一直陪在陆铭身边，也给陆铭讲解帝国的风土人情。

    帝国的旅馆分为两种，一种在城镇内，一种是马车旅馆。

    城镇内的容易理解，而马车旅馆基本位于大型驿道的节点处，围绕着马车旅馆便会形成交易场所，成为商人们汇聚的中心地。

    城镇内旅馆，如灵顿堡城镇酒馆这类，是相当大的地标式建筑，基本布局包括大厅、马厩、厨房、储存区（地窖）、客房等等。

    客房差别很大，有公共客房，卫生条件堪忧，很紧凑的摆着十几张草床。

    陆铭几人的旅费由马斯里代付，用的和荒漠极南一般的石币，这种特殊石头算是本大陆比较珍贵的又便于储存可以用来当做货币的物事。

    而本大陆金银产出极为稀少，价值昂贵无比，银币价值不定，大体上2克左右的银币，大概可以按照一万石币计算价值，而石币和陆铭前世蒸汽时代英镑支付力差不多，如陆铭住的是旅馆最好的房间，带客厅和单独的卫浴间，每天差不多0.1币，称为100道尔，1000道尔为1币，城市居民，差不多收入在每月4到5币左右。

    陆铭将道尔代入自己前世货币，房间一百元，中产阶级收入四五千，就很容易有了相应的金钱概念。

    不过这个世界金银如此昂贵，令陆铭产生了许多想法。

    毕竟一个银币，等于前世千万元左右了。

    但这个旅馆，虽然最好的房间，陆铭也住不惯，晚上还是回河东城的房车去休息。

    当然，所谓在房车内休息时，大多数时候，还是在本土大陆处理各种事务了。

    ……

    茶室内，坐着灵顿堡公爵和他的几个儿子，客人只有陆铭。

    临近两个领地的援军赶到，将灵顿公国的劫掠者已经肃清的七七八八，虽然其自身也遭遇了很大损失，但将一场惊天浩劫逆转，对公国来说，自是普天同庆，昨天是「胜利日之宴」。

    陆铭想也知道，虽然自己没有参与，但这月余时间的浩劫，会在灵顿公国的史书上浓墨重彩，毕竟战事太惨烈了。

    其实自己帮着除掉了数千名最凶悍

    的劫掠者，也就是冲在最前面的第一批聚落暴民，其中大半成了俘虏，现今是河东城中的奴隶，但应该比他们以前的生活还要好。

    如果没有自己，靠灵顿堡公爵自身及那松松垮垮的援军，只怕灵顿堡现今已经成了人间地狱。

    这些内情莫说灵顿堡公爵，便是小胖子安德森都不知晓。

    不过，灵顿堡公爵还是充满感激，毕竟是面前这位叫做「元」的年轻人揭示了那些劫掠者的来历和弱点，才使得他组织起全领地的力量来反击，更信鸽传书邀约来了援军，饶是如此，己方也损失惨重，劫掠者们太可怕了，虽然都分成几十人，最多不超过百人，可每一次交锋，都令人心中颤栗，那血腥的场景，现今思及还心有余悸。

    「非常感谢你啊！元！」老公爵举起了茶杯。

    这已经是第N次他表示感谢了。

    陆铭举起茶杯，「安德森领主同意收留我的羸弱族人，我才应该向公爵您表示感谢！安德森领主的高贵品质，想来是您言传身教。」

    在后面站成一排，老公爵的几个儿子脸上都露出不以为然的神情，安德森偷偷朝陆铭做手势，意思自然是尽量不要提到他，免得他父亲糟心。

    老公爵瞄了眼小儿子，对陆铭一笑：「元，听说你要去帝都？」

    陆铭笑道：「是啊，想去开开眼界，虽说以前我生活的地方并不是荒漠聚落，而是聚落民们称为失落城邦的沙漠绿洲里，但毕竟是小城邦，还没见过特别大的城市呢！」

    老公爵微微颔首，「那刚好，马里斯要代表我参加帝都一年一度的国议大会，你和他的车队同去吧，也不用寻向导了。」

    「啊，谢谢公爵大人。」陆铭微微抱拳。

    听小胖子安德烈介绍来着，帝国每年一度的国议大会极为重要，各大公国大公、公国公爵、独立伯爵领的伯爵都要参与，自己不能到会的，也要确保是得到了继承权的未来领主赴会。

    帝国最重大事项都由「国议大会」决策，甚至包括帝位空缺时大皇帝的推选。

    狮心帝国有五支皇脉，也就是五大公国的大公爵家族，帝王必定从这些家族产生。

    不过雪狮大公家族极为强盛，大皇帝由其家族世袭已经是第五代。

    但随着北方强敌冥河帝国崛起，狮心帝国一些权贵将此怪罪为雪狮皇族掌舵下帝国发展陷入停滞状态，又恰好现今的狮心大帝、雪狮大公法尔肯年迈，眼见寿数将近，帝国内就更是暗流涌动。

    本次「国议大会」，法尔肯大帝准备从地方贵族中为最宠爱的孙女招募青年才俊入赘，要求各领地领主，可携未婚之继承人入帝都。

    法尔肯大帝的这个孙女美貌异常，可不知道多少帝国权贵子弟的梦中情人，号称狮心帝国的第一绝色美女。

    大帝对这个孙女也极为宠爱，十岁时便被封为「康斯坦丝」，是大帝为爱孙女独创的爵位，大概意思便是钟灵毓秀的少女女王的意思。

    法尔肯大帝属意的继承人，是「康斯坦丝」的父亲，也是法尔肯大帝的长子康瑞德大公。

    三年前，法尔肯大帝辞去雪狮大公的爵位，由长子康瑞德继承，交接棒的信号已经很明显。

    现今又为帝国至宝的美丽玫瑰公主招婿，自也有联姻为儿子拉拢强援之意。

    而这些，当然和灵顿堡公国无关。

    不说老公爵继承人马里斯伯爵已经成亲，便是灵顿堡公国本身，位于最南方边缘之地的小公国，是无论如何也入不了法尔肯大帝的法眼的。

    公国虽然也有议事权的一票，但每年基本都是去打酱油，随大流投票，今年自也不例外。

    倒是马里斯今年是第一次要代替父亲

    前去帝都，虽说已经三十多岁的中年人，但脸上也露出兴奋之色。

    ……

    第二天，陆铭和小胖子安德烈回了他的领地村庄。

    陆铭和自己的「部落民」告别，准备前往狮心帝国的帝都。

    「啊，这是……」小胖子安德烈的眼珠子瞪圆。

    在村头踱步闲聊时，陆铭摸出一枚银币递给安德烈，是北域的旧币，现今已经废除，统一用帝国纸币。

    「是我城邦的货币，你看有没有价值？」陆铭笑着问。

    安德烈小心翼翼接过去，又吹又咬，连连惊叹，「了不起，工艺比我帝国银币的工艺好太多了，含银量也更足，厉害，厉害！」

    陆铭笑笑：「给你的，作为我部族那些老弱以后的生活费用，望你善待他们。」

    「啊？不会吧！」安德烈完全震惊了。

    「应该够给那些老人养老了吧？那些孩童将来能做工就给些轻活做，不能做工的，也不要饿着他们，将来我还会继续支付费用。」..net

    「啊，不用不用，完全足够了，那些孩子什么都不做，我养一辈子都够了，这许多钱，拿去投资的利息都够了！」安德烈抬头看向陆铭，「元，你是不是不知道银币的价值，没听我讲明白？」

    「明白也好，不明白也罢，那谢谢你，也拜托你了！」陆铭笑着拍了拍安德烈肩膀。

    安德烈错愕了一会儿，摇头苦笑，「你是位奇人，我不知道你想做什么，但你交代的事情，我一定会做好，不会让你吃亏……」看了手中银币一眼，「虽然，好像你怎么都吃亏了。」

    陆铭一笑：「明天我就出发了，咱们再见不知道哪天哪日，你保重吧！」

    安德烈看向遥远北方的帝都方向，轻轻叹口气：「我还从来没去过帝都呢，听说那里道路都是黄金铺成的……」

    陆铭笑笑，「其实这个小村子也没什么大事，我看你的副手就处理的很好，你完全可以和我一起去帝都啊！」

    安德烈摇摇头，眼里闪过一丝黯然，「我父亲不会同意的。」

    陆铭微微颔首，「我帮你想想办法。」

    安德烈眼睛一亮，抬头道：「真的？」

    ……

    三日后，前去灵顿堡前去帝都的车队中，有一辆黑漆马车。

    车厢里，陆铭和小胖子安德烈相对而坐。

    安德烈兴奋的目光就没从车窗外挪开过，看着外面风景，突然又道：「元，太感谢你了！」

    陆铭笑笑，自己当然是有私心的。

    去狮心帝都，自己身边只带元霸和元庆，加之本地土人阿巴斯和亚瑟，但两个土人是聚落土人，也是第一次来到帝国范围。

    所以，自己需要个熟悉帝国基本事务的向导，安德烈自然是最合适的人选。

    马里斯那种太高傲，虽得父亲嘱托，但对自己也很冷淡，大概也是因为认为自己在公国和劫掠者战争中根本没多少功劳，是他父亲把自己捧得也太高了，看成贵宾，完全没必要。

    安德烈就不同了，将自己看成了值得尊敬的朋友那种。

    「先生，喝水么？」

    坐在陆铭身旁的是「毒刺」狄芭娅，这位黑木森的酋长夫人，带刺的玫瑰，此时已经完全是本地女子打扮，天蓝色的贵族少妇长裙，勒得她的纤腰特别的细，她本身也是常年锻炼柔术，极为善于在和敌人搏斗中用不可思议的角度刺中敌人要害，现今蓝裙软底粉白布鞋，淡红长发的***显得很是妩媚。

    她已经第三次拿出水囊了。

    在狄芭娅从小胖子安德烈那里听说「元」拿出了巨额财富安排她族人后路并要离开后，

    她一定要陪着陆铭一起，要尽心尽力保护和服侍元先生，以表达自己的感激。

    由此，陆铭变成了一行六人，陆铭、元霸、元庆及原本的向导亚瑟，加之狄芭娅和她的忠实勇士护卫阿巴斯。

    不过显然狄芭娅不是什么合格的女仆，只知道一次次问陆铭要不要用小点心，要不要喝水之类。

    她随身携带小箱子里的各种小点心，本也是陆铭交给她的，作为漫长旅途的零嘴。

    刚上车时，陆铭要她分发了一些，她也尝到了一个，现今那美妙滋味仿佛还在齿颊间。

    「我想吃想喝的时候会问你拿，哦，你随意啊，点心你多吃，以前你应该不常吃到这些。」

    陆铭话说得客气，其实狄芭娅哪里是以前不常吃？是根本见都没见过，在黑木森时，哪怕她是酋长夫人，聚落至高无上的女主人，但也仅仅是每个月能吃到些肉就很不错了，这种入口即化的小甜点，便是想象都想象不出来还有这种美食的存在。

    听陆铭的话，狄芭娅嘴里突然便满是香津，美味点心在嘴里咀嚼的奇妙滋味再次袭来。

    咽了口口水，狄芭娅摇摇头，「我不饿。」

    陆铭已经看向窗外，思忖起了那位冥河皇子。
------------

第二十一章 债务问题

    从灵顿堡公国到狮心帝国帝都，陆铭估算着大概有两千多公里，虽说道路修的还算平整，也有各种驿站落脚更换牲畜脚力，但车队还是走了一个多月。

    也不怪灵顿堡公国的使团出发极早，沿途又和一处经过的公国之使团同行。

    陆铭大部分时间都在车上闭目休息，实则自然是在北域行事。

    ……

    帝都亚利山瑞特，意译的话便是不可陷落之城，远远看去，连绵城墙宛如看不到尽头，雄伟的巨城轮廓令人极为震撼。

    四重防御系统，第一重矮墙和护城河，会令敌人的重骑兵失去作用；第二重外墙有七八米高，用厚数米的灰色石灰岩条石修成，坚固难以撼动；第三重内墙高十几米，内墙与外墙不相连接，在攻城的时候，即使用攻城武器击塌了外墙，还有十几米高的内墙保护城市；第四重密密麻麻的塔楼射击孔和炮台，本是弓手、弩手的驻地，但现今换了火枪手，同样可以形成交织的火力网。

    不过，时代毕竟在剧烈变化，现今火药武器已经登上历史舞台。

    同时代的法国，已经为了发展经济贸易推倒巴黎的城墙，而眼前这古老而又强大的帝国，落日余晖之下，命运实在难言。

    抵达亚利山瑞特正是黄昏时分，陆铭从车窗眺望着夕阳下披着金色光晕的这巨大城市，有种正慢慢融入一段伟大而又悲壮历史的奇妙感觉。

    亚利山瑞特正处于人口激增期，现今已经接近百万人，概因现今时代，正是蒸汽时代的前期，大型工厂正开始代替手工作坊，自由民们脱离领主庄园向城市迁徙已经成了不可阻挡的趋势。

    此也是近年“国议大会”争论最激烈的问题，保守派贵族和渐渐成为资本家的新式贵族对此针锋相对，一方还希望用法规将农民束缚在自己的领地内；另一方则希望农民都失去土地，没有土地的雇农们更该得到绝对的自由，由此可以进入他们投资的工厂做工，这样的劳动力越多，工薪也就越便宜。

    便是刚刚进入亚利山瑞特的陆铭，也从长街上两侧一些楼宇的广告牌及报童们吆喝的新闻标题，感觉到了这种尖锐日趋激烈的对抗。

    亚利山瑞特的旅馆，还有很古老的模式，就是本来就是民居，房东可以将房间长期租赁，当空着时便用来做旅客临时歇脚的旅馆。

    随着“国议大会”日期临近，越来越多的市民临时加入到了将房子租给旅客的行列。

    此外，酒吧、弹子室等娱乐场所通常也为旅客提供客房，大型饭店同样如是。

    近年也渐渐出现了专业旅馆，甚至有了豪华酒店旅馆。

    不过陆铭为了体验这个完全历史书上才了解的年代，同时也想低调行事，是以住进了民居旅店。

    从报纸上看到的租赁广告，这样的房子哪怕是民居，条件相对肯定好许多。

    也确实，这处民居是位于原本东侧“内城”地带的一栋有着绿木庭院的大房子。

    房子的主人是一位男爵夫人，不过好像其家族的爵位早就被剥离，亲朋对她的尊称，更像是奉承话，从她这里捞点好处那种。

    男爵夫人法蒂玛看来财政状况不怎么好，是以才将房屋出租，但要价很高，而且，可以和法蒂玛夫人共同做礼拜也在广告内容中。

    三层楼的房子，法蒂玛夫人住在顶楼，二楼租赁给租客，佣人们住在楼下。

    对租客的挑选也很严苛，法蒂玛夫人亲自和租客会面，问问题进行筛选。

    最后，陆铭得以入选，另一名租客来自北方，对狮心帝国来说，越往北，越靠近蒸蒸日上日新月异的冥河帝国，新思想和新技术多从北方而来。

    现今陆铭就在二层的客厅，和来自北方的租客闲聊。

    北方租客罗伯特是位四十多岁的中年人，穿着紫色便服，言谈很有素养的一位商人。

    他来自北方的伊凡公国，来帝都寻找投资的机会，听起来是考虑在帝都附近投资建大型布厂，从北方帝国引进一种新式的蒸汽机为动力的织布机。

    他为人谨慎，但难得面前年轻人对新技术很好奇的样子，而且能问到点子上。

    既不是将北方技术视为洪水猛兽，也不是高傲自大不屑一顾，是真的虚心请教。

    由此，罗伯特被撩的谈兴大起，和一个陌生人竟然滔滔不绝讲了一个多小时。

    直到女佣来喊两人用餐，罗伯特才猛地回神，更哑然失笑，一个第一次见面的陌生年轻人，自己却有遇到知己的感觉，实在有些荒唐了。

    餐桌上摆的晚餐很不错，有煎肉、牛奶、面包等等。

    璀璨的镀铜烛台金光灿灿，雪白蜡烛点了十几个，是上等蜡烛，燃烧的很充分，油烟很少。

    这种蜡烛价值不菲，这还是租客用的二层餐厅呢，便一气点了十几根，一点也看不出女主人处于财政危机中。

    由此，也可以知道其财政危机是怎么来的了。

    “夫人今天会和你们共进晚餐，欢迎你们入住！”头发灰白的老年女佣态度很和善，满脸微笑。

    餐厅里现今只有陆铭和罗伯特。

    两人的随从都被安排在楼下和本舍邸的佣人吃住在一个环境。

    “欢迎你们！”极为娇嫩带着媚意的声音，法蒂玛夫人出现在餐厅门口，她二十四五年纪，风姿绰约，穿一袭精致的黑色华丽裙裾，上面绣着繁复的暗红花纹，华美而不失高贵，领口设计别致，微微敞开，展现出她优美的锁骨和若隐若现的胸部曲线。

    波斯猫似的琥珀色晶莹剔透美眸极为深邃，诉说着无尽的风情，暗红长发盘成精美发髻，慵懒而又性感妩媚。

    迈着优雅的步伐坐上了餐桌主人的位置，她微笑道：“两位先生都是来自远方的客人，如果在城里遇到什么困难，我一定帮忙。”

    简单寒暄后，三人开始用餐。

    法蒂玛夫人主要问了问罗伯特北方的情形，因为问南方情形看陆铭好似也不太了解。

    对晚餐，陆铭算是满意，本地的小牛羔煎肉，极为香嫩，又有一种特殊调料，辣辣的，很不错，从来到第三大陆，算是第一次吃到尚算可口的本地菜肴。

    ……

    亚利山瑞特主要的长街两旁，有着极为完善的路灯系统，现今已经是第二代路灯，为照明效果更好的反射油灯。

    这种路灯的燃油可以是菜籽油、橄榄油甚至低温不会冻结的动物油，除了燃烧比蜡烛更稳定，里面还装有反射光线的镜子，大大提高了照明度，比蜡烛路灯也要便宜许多。

    点燃它们需要专门的点灯人，点燃和熄灯的时间则由亚利山瑞特警察局统一规定。

    其实从两百年前，当时的狮心大帝就颁布了《城市照明法》，除了安装路灯，更要求临街的居民要在户外安装照明灯具。

    又有专门的“提灯人”游弋在城市中。

    现今“提灯人”这个职业也没有消亡，在没有路灯的街道上，他们会在夜间提灯巡逻，属于警署中的巡警部门管理。

    现今晚上八点多，陆铭漫步在亚利山瑞特街头，隐隐有个感觉，大概穿越到十八世纪中后期也就是拿破仑时代的巴黎，就是现今所见的这种城市景象吧？

    走在陆铭身旁的是那位老年女佣穆琳。

    法蒂玛夫人有着传统贵族的骄傲，礼仪的周到就是这份骄傲的一部分，将租客当做客人看待，是以陆铭说要在亚利山瑞特游历增长见识，听穆琳禀告后，她便派出了穆琳作为陆铭的向导。

    马车公交系统、私人租赁马车加之步行，今天一天，陆铭都在亚利山瑞特的大街小巷转悠，主要的长街，亚利山瑞特有着数匹马拉车的那种公交系统，按照里程收费，差不多一站地为1道尔。

    偏僻的街巷，陆铭租赁马车和步行，马车的租赁价格为半天200道尔，但对总路程有限制，也仅限在市内，不能说用了200道尔租马车是为了走长途的。

    现在跟在陆铭、穆琳几人身后几步慢悠悠前行的马车就是陆铭租赁的。

    陆铭感觉自己的财富在这里立时急剧膨胀，不说这里极为稀缺的金币银币，北域一元的银币，在这里竟然能换算为一千万道尔。

    就说石币，在矮人大丘能开采原料，用北域工艺仿制这里的石币没任何问题。

    而1石币，便是1000道尔，1石币大小所用的币石，在矮人大丘一天能开采五万枚以上。

    从这个角度来说，自己真是指缝里漏点东西，都能把这庞大无比的巨城亚利山瑞特买下来吧？

    “先生，太晚了，我们是不是该回去了？”穆琳看起来按照礼节一直忍了好久，不能催促客人，但确实现在路灯都渐渐亮了起来，这里又是西城，距离东城内侧的法蒂玛邸舍有些远，坐马车回去也要好久，晚饭是肯定赶不上了。

    陆铭笑笑：“好，我们找个餐馆用餐，用过饭就回家。”

    穆琳想说什么，但终于还是点点头。

    ……

    回到法蒂玛邸舍大概相当于晚上九点左右。

    回来前，陆铭寻了个高级餐厅用餐，点的都是最贵的本地时鲜。

    对陆铭来说，当然就是尝尝鲜，但穆琳很惊讶的样子。

    虽说法蒂玛邸舍要的租金不低，一个月10币，也就是1万道尔，但通常这个价位针对的就是稍微富裕些又穷讲究的中产阶层，穆琳倒是没想到，这个容貌很异域的年轻人是个挥金如土的土豪，一餐饭就用了两千多道尔。

    法蒂玛夫人给租客提供的食材是很好的，但两千道尔，那也差不多是一个月的伙食费了。

    回到邸舍，灯还都亮着，法蒂玛夫人正用二楼的会客室接见客人。

    陆铭见没有机会说晚安，便径自回了自己房间，一袭黑白女仆装的狄芭娅慢慢站起身，这位毒刺艳丽玫瑰，此时俏脸有些复杂情绪。

    对于陆铭请求女仆和自己同房睡的要求，法蒂玛夫人是有些反感的，但最后还是允许了，穆琳私下提醒陆铭，晚上不要搞出什么动静。

    “先生，我去拿浴桶为您放热水……”狄芭娅俏脸上的复杂情绪一闪而逝，大概是索性不再想。

    从这个神秘年轻人救下了她的儿子和聚落的老幼妇孺，她心中的感激就难以言说，自愿跟着这位神秘年轻人踏上旅程，便是要报答这份恩情。

    至于男女关系上，她倒从来没多想，因为这位神秘的“元先生”，也根本没将她看成过女人，不仅仅是对她，对任何女人，“元先生”好像都从来没什么想法。

    但却不想，在这北方帝都安顿下来的第二天晚上，她就被要求和“元先生”同房而睡。

    女仆的身份，看那位法蒂玛夫人的佣人们也知道，怎么有资格和主人同睡一间房？

    除非……

    大概这就是饱暖思淫欲了，终于过上安稳生活，所以……

    不过，狄芭娅也没觉得有什么大不了。

    聚落中，男女关系都很随便，她身为酋长夫人，地位崇高，是以才保持着忠贞。

    现今来说，用身体报答“元先生”，好像也是理所应当。

    只是多多少少，心中还是有一种异样感觉，看元先生回来，索性不再多想。

    却不想，就见元先生摆摆手：“不用了，今天我不在这里睡，你帮我看着门，有人有急事叫我的话，你再来喊我。”

    狄芭娅一呆，“什么？”

    陆铭已经挥手，一扇金灿灿门楣出现在房间内。

    “来，你跟我走一趟，这样你也可以进出自由了！”陆铭对狄芭娅招招手。

    他又手一指，金色波光流转的门楣慢慢移动，渐渐融入了旁侧一面落地镜中。

    狄芭娅傻愣愣不明所以，直到被陆铭抓住胳膊拽着往镜子里走，她才一激灵回神。

    眼前景色变幻，却是一间奢华大房，旁侧有十多面落地镜。

    陆铭指了指他和狄芭娅刚刚出来的那面镜子，“好了，你从这里回去，要找我，那镜子就是通道，过来就是，这间房外面有卫兵，你喊要见我就好！”

    狄芭娅脑子一片混乱，甚至不知道怎么回了法蒂玛夫人的房舍。

    二层的客房是里外套间，但没独立厨卫，整个二层共用洗手间和浴室。

    狄芭娅傻呆呆坐在镜子旁，好半天，伏在桌上慢慢睡去。

    第二天蒙蒙亮，她猛地坐起，“毒刺”狄芭娅，那种生死中锻炼出来的敏锐感官并没有退化。

    陆铭正从镜子中走出来。

    “哦，没睡好吧？你可以去里间床上好好睡一觉，以后的晚上也是，我不在这里睡，你当你的卧房就好。”说话间，陆铭手中多了几个纸袋，“你挺爱吃的点心，给。”

    “是，谢谢先生！”狄芭娅小心翼翼将纸袋接过，可面对这神秘的“元先生”，心里莫名多了几分畏惧，因为很明显，对方是神，有着神的能为，可不就是世俗人眼里的神？

    就是不知道，他在俗世行走是为什么？难道天罚时间又到了，这一次，“神”们要在这片大陆降下更多的神罚？

    狄芭娅身子微微一颤，全身冷汗湿透。

    这时外面门被轻轻敲响。

    穆琳很小声的声音，“元先生，狄芭娅小姐，我听到你们醒了，打扰了，可以现在和元先生谈一些事情吗？”

    “啊，我要不要去换睡衣？”狄芭娅看了看身上还是昨晚穿着的女仆装。

    陆铭摆摆手：“无所谓，去开门吧。”

    穆琳满脸的欲言又止，好似有很为难的事说不出口。

    陆铭要她坐在茶几对面沙发上，她却只是规规矩矩站在陆铭身旁。

    “有事要求我？帮你主人借钱？”陆铭突然问。

    这位忠心耿耿的老年女佣找自己能有什么事？

    她昨天发现自己是有钱人。

    而自己耳目聪敏，回来时虽然没刻意偷听，但客厅里法蒂玛夫人跟人谈话的内容好像也是涉及到了债务纠纷。

    说起来，法蒂玛夫人也是帝都名媛，隐隐好似对方是要挟法蒂玛夫人做什么，而且是和玫瑰公主有关，看来法蒂玛夫人和那位艳名冠绝帝国的“康斯坦丝”能搭上什么关系。

    听起来是个大阴谋，但和自己无关，是以自己也没细听。

    而这一切的一切，稍微一联想，也知道穆琳的来意了。

    头发灰白的女佣听到陆铭说话，诧异的睁大眼睛，但也立时点头，脸上有羞愧之色，“是，但，但是是我跟您借钱，不是夫人跟您借……”说到这儿再说不下去，连连摇头，“不，不，是我太无理也太狂妄了，那么大笔钱，就算您有……，何况，就算一道尔，我也不该有向您张嘴的狂妄念头，我，我真是不知羞耻的下等人……”转身，踉踉跄跄向外走，陆铭喊了她一声，但失魂落魄的她根本没停下脚步。

    看了狄芭娅一眼，陆铭道：“去打听打听，到底怎么回事。”

    ……

    早餐前，狄芭娅回转。

    “她不肯跟我详细说，只是说，她的主人遇到了极大的难处，需要七八十万道尔周转，不然不但这栋房子，还有她主人资助的孤童院之类的，都要破产倒闭……”

    “她应该向法蒂玛夫人提到了先生您是大富翁，但法蒂玛夫人训斥了她一顿，怎么可能向陌生的房客，根本谈不上朋友仅仅认识了三天的人借钱呢？要多厚颜无耻才会有这样的念头？”

    “穆琳一夜都没睡，思来想去，想来求恳您，但最后，还是羞耻心占了上风，这才没说出口。”

    陆铭点点头，七八十万道尔，算一百万道尔吧，实则北域十分之一的银币价值。

    伸手摸出了一枚北域银元，“呶，去拿给穆琳，就说是我的传家宝，房租我多续一个月，这个押在这里做保证金。”

    “好！”狄芭娅美滋滋接过银币，虽然是聚落出身，但看来还是有正常人类共有的特质，能帮到人的时候，会有多巴胺分泌的愉快感觉。

    至于银币的价值，她多多少少明白，但见识到了这位年轻主人“神”一般的能为，突然也眼界大开，对主人来说，这些小小的世俗金钱自然无所谓。


------------

第二十二章 公主派

    早餐准备的是培根、煎肠、牛奶、土豆泥和红茶的套餐，面包当然也是必须的配食。

    今天准备了三份，除了陆铭、罗伯特外，多准备的一份当然是给狄芭娅的。

    罗伯特变得更加健谈，这位很是稳重的中年男子天南地北的展示着他渊博的知识。

    狄芭娅换了一套来自异域（帝国大陆）的浅绿色制服套装，这种极为彰显都市女郎气质的OL衣裤显然令罗伯特眼睛一亮大开眼界，红发棕眸的狄芭娅此时散发的靓丽摩登气息，应该很吸引他。

    罗伯特的健谈看起来也是因为狄芭娅的存在。

    “元先生，夫人要见你！”

    吃过早餐，侍女收拾盘碟的时候，管家穆琳出现在餐厅门前，迎住了正要回房间的陆铭。

    她的态度很恭谨，看得罗伯特眼里露出诧色，老大帝国，越是这种衰败的贵族家庭，往往规矩越大，越是要显示出和平民阶层的不同，这阵子租住在这里，他已经感受到了那位法蒂玛夫人是如何高高在上。

    当然，哪怕是落败贵族，这位名媛展示的种种奢华考究生活，也令他心荡神驰，往往晚上睡觉时，会回想起法蒂玛夫人的身影，比如远远坐在窗旁，用玫瑰香水轻轻泡雪白纤手保养她的瑰丽美甲，那一举一动，贵妇人不令自己有一丝尘埃的纯净之美，想想也销魂。

    和狄芭娅小姐的那种特质，有着很大的不同。

    来到帝都，竟然短短时间便可以认识这样两位乡下完全不可能存在的妩媚名媛，不亏是千年繁华之域，真是令人大开眼界。

    看着陆铭上楼的背影，罗伯特怔忪好久，这才回神，走向自己的房间。

    ……

    清香怡人的临街房间，往外看，不远处便是马路公交车的一个站点，有几名年轻男士女士正在等公交车，男士戴着高高筒帽，燕尾服手拿绅士棍，女士衣装轻便，但也都戴着漂亮礼帽，看他们举止文雅，一看便受过良好的教育。

    这一带，便是新兴阶层和旧贵族的混杂居住区。

    “元先生，您知道那枚银币的价值，对吧？”法蒂玛夫人坐在典雅淡白圆桌对面，涂着漂亮美甲的雪白纤手捧着小小的茶杯，她声音轻媚，听在耳里是极佳的享受。

    陆铭笑笑，“是。”

    法蒂玛夫人，有点类似波斯贵妇，肌肤白皙，鼻梁高挺，眼眸深邃，很立体很精致的美，又有着难言的慵懒诱人气息，但是也很有些不同，比如自己前世的波斯美女，暗红色长发是很罕见的，除非是挑染了颜色，但法蒂玛夫人是天生的，不得不说，如此更衬得这位有一双极为迷人的琥珀美眸的贵妇人越发娇媚撩人。

    “元先生也很绅士，为了照顾我的面子，说什么是房租的押金，而且是押在穆琳那里，但我不能装糊涂，所以，一定要谢谢您的！”

    陆铭笑笑：“夫人不必客气，举手之劳而已。”

    这话倒是真话，说出来也就自自然然。

    法蒂玛夫人晶莹剔透的琥珀色深邃眼眸闪过一丝诧色，显然她敏锐的意识到，这年轻人真不是倾家荡产来帮助她的。

    “元先生，明晚您的行程能不能空出来，明天在尼香榭宫有一场小规模的舞会，我有没有荣幸，邀请您作为我的舞伴呢？”

    “尼香榭宫？”陆铭有些不解。

    “是康斯坦丝公主殿下的行宫。”法蒂玛夫人看向陆铭的眼神更有些诧异。

    陆铭恍然，这自然是法蒂玛夫人对自己的回报，帮自己牵线认识那位大名鼎鼎的玫瑰小公主。

    自己借钱给她的人情，自然也就还清了。

    但自己携带重金来到帝都，竟然不知道“尼香榭宫”这类大名鼎鼎的行宫，就令法蒂玛更感觉奇怪，毕竟在她想来，自己借给她钱，多半也是为了认识玫瑰公主，不然那样一笔巨款，利息之类也没讲，怎么会说借就借出去？

    琢磨间陆铭一笑：“好，我平素也没什么安排，就是在城里游玩。”

    “那一言为定了！”法蒂玛夫人双手举起了茶杯。

    陆铭心里一哂，这一点来说，狮心帝国的贵族礼仪倒是和自己故国有相似之处，这便是端茶送客了。

    “夫人，日安！”陆铭微微欠身告辞。

    ……

    尼香榭宫是一处雪白的宫殿庄园，位于帝都的南郊，整个庄园占地上万亩，有蜿蜒的清澈河流环绕而过。

    夜晚时分，尼香榭宫灯火通明，整个小宫殿都宛如晶莹剔透的玉石散发着乳白色的光芒，更显得这座公主行宫典雅精美，和主人一般，庄秀之处别与其他皇族宫落。

    这座宫邸是公主六岁时狮心大帝为其单独修建，历时三年建成，可见法尔肯大帝对这个孙女的宠爱。

    今日的酒会如同法蒂玛夫人所说，是一个小型聚会，饶是如此，在巨大草坪后的停车场，还是停了密密麻麻上百辆马车，加之扈从，来到尼香榭宫的客人有数百人之众。

    金碧辉煌的殿堂，从客人的穿着打扮看，以陆铭前世的理解，来的有贵族，也有新兴资产阶级，包括一些能量很大掮客，那些极为著名的律师，现今也属于大掮客的类型，主要还是用法律知识为富豪们解决问题、或者牵线为富豪们之间合作做生意制定合作条款之类。

    以宾客的社会地位来说，法蒂玛夫人应该是不够资格参与这次聚会的。

    但偏偏法蒂玛夫人先被喊去了公主的休息室，留下了陆铭孤零零在满堂高朋中。

    雷鸣般掌声，出现在二楼楼梯徐徐而下的两条靓丽身影，其中之一，便是法蒂玛夫人。

    一袭黑色华丽裙裾的法蒂玛夫人提着硕大裙裾，缀花黑色礼帽，黑纱微微遮掩俏丽脸蛋，更显妩媚高贵。

    但此刻，全场注视的焦点自然是走在法蒂玛身旁的那位雪白纱裙的清纯美少女。

    粉红秀发深邃碧眸，极为卡哇伊的动漫可爱少女，却又有着高贵无比的气息，凛然不可侵犯，和其稍稍对视，便令人不由自主的垂下头颅。

    陆铭抬眼看去，心里也是微微一跳，这位小公主和自己的皇后及几位爱妃宫主一般，属于那种独一无二的女孩儿，按自己现今粗浅的理解，这大概就是一方地域的母主了，当然，并不是说她们便是当地的统治者，遇到不淑，悲惨结局的也很多，便如自己前世那些名留历史的绝世美女。

    至于眼前所见的这位小公主，秀美可爱而又具有凛然之威，可爱萝莉和尊贵女王完美的结合，令人过目难忘，不亏是狮心帝国第一绝色美女，也号称千年来第一位康斯坦丝，也就是有史以来最尊贵最漂亮的少女女王的含义。

    “欢迎诸位来到这里做客，很高兴，看到冯雷夫先生还是那样高的嗓门……科里钦察伯爵，你越来越胖了……”

    这位美少女公主每提到一个人名，都会响起一片掌声和欢笑声。

    看来驾驭这样的场面，对她来说已经驾轻就熟。

    当美少女公主说话间走下楼梯，就更是被人簇拥起来，每个人都想和她说上一句话，若不是都是上流阶层，怕能引起践踏，现今的他们和追星族看起来也没太大区别。

    陆铭站在角落，拿着水晶高脚杯慢慢品酒，看着那边狂热的一幕，目光闪动。

    本来以为这位玫瑰公主只是皇族联姻的工具，但现今看，这小丫头可不是那么简单的人物。

    想想，其父康瑞德大公的风评便是性格极为宽厚，这本是优点，但现今北方冥河帝国正快速将工业化成果进行军事化，狮心帝国面临极大的压力，各种新思想涌现，更令古老帝国暗流涌动。

    在这种当口，一位性格宽厚的帝王继位，怕是很难压制国内的各种异变。

    是以，本来垄断帝位已经数百年的雪狮家族，第一次遭遇各方可能会重新投票选举帝王的危机。

    而这位年仅十四五的康斯坦丝公主，却俨然成了帝都政治中心中的一极。

    看起来投入公主门下的更多的是新兴资产阶级，他们的目的自然不是为了什么联姻追求美色。

    那自然是这位小公主的所作所为所言所行吸引了他们，令他们感觉小公主可能是他们提高社会地位的希望，是进行社会变革的希望。

    能参与这种小型聚会的，自然是公主派的核心人物。

    虽说看起来这一极政经集团的力量还很弱小，但如果从历史发展的角度，从自己前世的历史发展规律解析，这一派前途光明。

    当然，不同世界，自有不同的境况，以狮心帝国来说，保守派贵族势力现今自然还是占据压倒性优势。

    “以前没见过你啊？”来到陆铭身边搭讪的，是一位三十多岁的美男子，黑色燕尾服，很绅士的气质，但目光游动，那隐隐露出的狡诈，便很不绅士了。

    “我是和法蒂玛夫人一起来的。”陆铭对美男子微笑示意。

    “哦？法蒂玛夫人竟然带男伴来了？！”美男子很诧异的上下打量陆铭，随即伸出手，笑道：“我是皮埃尔，很高兴认识你。”

    他又摸出了一张名片，陆铭接过看，上面几个头衔，“龙骑兵少尉”、“雪狮十字勋章保卫者”、“狮心帝国最高法院注册代理律师”等等。

    陆铭心里一哂，典型的拿破仑时代的律师了。

    “龙骑兵少尉”勉强算是他搏得的贵族身份，“雪狮十字勋章保卫者”是服兵役时立的军功，当然，未必是作战勇敢，可能是用法律知识为军方效力做出了什么贡献，比如军方和地方的纠纷之类。

    那边，皮埃尔看着陆铭的名片，笑道：“元先生是做贸易的？黄河贸易？”

    陆铭的名片，是“黄河贸易公司执行董事”。

    陆铭微微颔首：“我司总部在帝国极南之地，甚至算不上帝国疆域内，还在灵顿公国之南，家族小生意而已。”

    皮埃尔了解的点点头，看起来便对陆铭兴趣不大了，但还是随意聊了几句后，这才去了别的圈子。

    舞会一对对跳舞也好，众人聚成多个小圈子闲聊也好，法蒂玛一直没有再来到陆铭身边。

    公主的舞伴，就是法蒂玛，也没人去邀约小公主跳舞，看来这都是不成文的规矩了。

    直到舞会到了尾声，小公主已经致辞后回二楼休息的时候，法蒂玛夫人出现在陆铭身边，低声说：“跟我来。”

    两人在喧闹的大厅中，很不惹眼的去了外面走廊，卫兵放行，两人从走廊一侧的楼梯上了二楼，几乎没人注意到这一点。

    落地玻璃窗的一颗巨大绿松盆栽之旁，皮埃尔突然绕出来，看着两人离去的背影，他目光闪动，不知道在想什么。

    ……

    “公主殿下！”陆铭深深躬身。

    “叫我尤朵拉就好了！”小公主声音清脆悦耳，但带着一丝疲倦。

    这里是二楼的一间休息室，陆铭微微抬头不由诧异。

    小公主已经换下了那硕大华美的礼服，此刻换了一袭雪白轻便衣裤，小身子陷在松软硕大的沙发里，斜斜的惬意躺着，甚至两条小腿也搭在沙发扶手上，跻拉着可爱雪白毛绒绒拖鞋晃呀晃的。

    站在旁边垂首肃立的法蒂玛夫人脸上也有些无奈，想来是也劝过小公主不要这样随意的接见自己的舞伴。

    “法蒂玛是我的亲姐姐一般，所以，我现在这样，你认为我失礼吗？”

    “殿下想来很累了，以朋友一般的亲厚对待我，虽然是看在法蒂玛的份上，但我也只有感激，怎会认为殿下失礼？”陆铭又快速的垂下了头。

    既然扮演的是一个外来贸易商，这点程度还是要做到的。

    “啊哈，法蒂玛，果然是你第一次带来的舞伴，他很有趣啊！”

    法蒂玛只有深深的叹息。

    陆铭却是有些不解，看来小公主对法蒂玛确实很亲厚，但法蒂玛遇到困境，却不向这位小公主求助？毕竟那点数目在民间看来很大，可对皇族来说，自是九牛一毛，便是这未成年的小公主，随便省省也能挤出来了。

    “听法蒂玛说，你祖籍还在灵顿公国的南方？那极南之地，自从一百多年前和帝国失去联系，最近才有消息传来，变成了凶兽横行之地？”

    “也还是有人类生存的，我家族就是了！”陆铭再次抚胸。

    “那你有什么特产可以卖到亚利山瑞特呢？”小公主饶有兴趣的问。

    “各种日用品，我们那里出产的还是很有些不同的。”

    陆铭随意的回答着，实则在这里搞蒸汽机火车头、钢铁生产线之类，帮助狮心帝国对抗冥河帝国是一个构想，如此也就是遏制那冥河太子的势力扩张，同时也是阻碍其内在力量的进一步觉醒。

    不过，在这狮心帝国选择支持的代理人也很重要。

    目前看，自己好心有好报，本来帮助一个落魄贵族，可没想到能这样快就和狮心帝国的顶尖阶层接触到。

    但也是因为如此，走得太快了，自己还没真正衡量狮心帝国各政治经济军事集团错综复杂的关系，最近还是要多了解一下，再做行止。

    “哦，日用品，想来很有特色了！”

    不用问也知道，小公主此刻脑袋瓜里，冒出的肯定是那种蛮荒之地的各种奇怪手工品。

    “有什么困难，你以后可以直接来找我。”小公主微微一笑。

    法蒂玛夫人自然明白这句话代表公主召见话题的结束，忙走到陆铭身旁，微微躬身，“殿下，您好生歇息，我和元告辞了！”

    小公主打了个小小哈欠，又忙用小手捂住嘴，“嗯嗯，去吧去吧，我今天实在没精神，过几天再听元先生给我讲极南的故事！”

    陆铭眼角余光瞥着她可爱样子，心下无奈，若不是家族遭遇极大危机，她本来应该无忧无虑过小孩子生活吧？

    ……

    马车上，花香环绕陆铭鼻端。

    车厢有些狭小，法蒂玛夫人紧紧挨着陆铭而坐，软绵绵玉臂偶尔会碰触到陆铭的胳膊。

    “元，你有一个银币作为传家宝，现在抵押在我那里做房租押金，看来，你暂时并不急着投资？”法蒂玛夫人好像犹豫了很久，突然问。

    陆铭点点头，突然明白，“公主殿下现在需要资金支持么？”

    一些疑问迎刃而解，法蒂玛夫人不向小公主求援，可不正是因为小公主那边怕财政也出现了赤字？

    想想也是，小公主派虽然很多“资本家”，但她现阶段毕竟根基不稳，年纪幼小便令很多帝都上流人物聚集在她身边很不容易，现今就向资本家们募捐，不免折了人望令人看轻。

    也会令人对她在皇族中的地位失去信心。

    也正是从家族来说，她还未成年，每年皇族拨给的钱款不会很多。

    而且她虽然本意是帮父亲对抗“选帝侯”们，可她的兄长，排在前几位的继承人们，只怕也会对她现今作为变得警惕起来，从家族内阻碍她也大有可能，要从家族获得更多资金应该困难不小。

    这些念头在陆铭脑中一闪即逝，他随之点点头，“那枚银币，除了借给你支付债务外，其余还能折价八九百万道尔？就送给公主殿下吧。”

    法蒂玛夫人一怔，深深凝视陆铭，“元，您还未婚对吧？”

    陆铭无奈摆手，“你放心，我结婚也好，未婚也罢，也不会觉得八九百万里尔是用来打动公主芳心的，我有这么肤浅么？更不会如此看轻公主殿下的眼光。”又一笑，“其实我还有九枚银币，所以捐出去十分之一，并不影响我的投资计划，反而希望公主能从政策上给与我方便，当然，肯定不是徇私舞弊那类，我的投资必然对帝国及帝国民众是有利的，但怕遭到保守派的反对。”

    听到陆铭说还有十枚银币，法蒂玛夫人立时目瞪口呆，陆铭后面的话，也不知道她听没听进去，好半天都没言语。

    陆铭咳嗽一声，北域十个银元而已，拿到这个世界竟然是泼天的财富，拿一个出来更是丧心病狂似的狂揽人情，自己倒是怪不好意思的。

    不好意思同志们，这一个月来年前各种杂事，本地的政协会，还去新加坡参加了阅文的年会，不好意思不好意思，书肯定会认真结尾，不会太监也不会敷衍了事的！

    (本章完)


------------

第二十三章 工厂，娇妻美妾（新年快乐）

    亚利山瑞特，街道两旁的建筑物各种风格都有，旧城中心区域，政府机构和法院等等，往往是气势恢宏的石头建筑物，高大的立柱和精致的装饰展现出庄严而典雅的气息。街道上的行人络绎不绝，穿着华丽服饰的市民和商人轻盈而有力地行走着，此外，还有马车的穿梭和骑马的行人，整个街道看过来，就好似从中世纪徐徐走向工业时代的变迁。

    又有高大的尖塔和细致的雕刻的教堂建筑物，通常也是一个区域的地标。

    城外的工厂区和贫民窟，和内城的繁华形成鲜明的对比。

    “黄河实业”的工厂区占地数千亩，现今工地现场人声鼎沸，叮当声不绝，用蒸汽机为动力的一座炼钢高炉正拔地而起，采用的据说是来自北方冥河帝国的先进技术，也有聘请的冥河帝国的技术人员、工程师等等。

    厂区最东侧有临时搭建的三层砖木结构的小楼，算是现今工厂的临时管理办公楼。

    小楼的三层，陆铭和几位股东正在闲聊。

    除了陆铭外，黄河实业还有数位股东，有罗伯特，来自北方的投资者，本来是准备投资蒸汽机动力的纺织厂，和陆铭同租住法蒂玛夫人家的他，最终被陆铭说服，投资进了黄河实业。

    他是拥有百分之五股份的大股东。

    亚利山瑞特大学机械部部长菲利普子爵，是大股东之一的北其顿公爵的代理人。

    北其顿公国是五大皇族公国外，势力最强劲的十几个上等公国之一。

    北其顿公爵是革新派，也是唯一一位旗帜鲜明支持雪狮家族继承人继承皇位并反对“选帝”的上等公国公爵。

    其他上等公爵，就算支持雪狮家族的，但大多对推动“选帝”程序并不反对，毕竟这个古老的制度重新启动的话，也会令他们的政治地位获得很大的提升。

    北其顿公爵很支持新鲜事物，比如在亚利山瑞特大学设立机械部，便是他的力推并提供资金赞助，部长菲利普子爵，是皇家科学院的科学家、院士，由此获得子爵爵位，一直以来他的学术生涯，都得到了北其顿公爵的支持。

    在黄河实业，北其顿公爵拥有百分之十五的股份。

    坐在菲利普子爵身旁的中年胖子，是实业家索姆，亚利山瑞特的大实业家之一，他小小的投资了五百万道尔，获得了百分之七的股份。

    索姆身旁，便是陆铭在公主舞会结识的大掮客皮埃尔，也是他牵线，使得索姆投资了“黄河实业”。

    当然，索姆也是见到了陆铭展示给他的样品，一辆“蒸汽机汽车”，虽说极为笨重没什么发展前途，但也令索姆大开眼界，对投资“黄河实业”有了信心。

    北其顿公爵同样如是。

    陆铭投资两千五百万道尔，加之引入其家乡和北方的技术，拥有百分之四十的股份。

    此外，还有一位投资一千五百万道尔拥有百分之二十一股份的大股东，但代理人没出现在今天的股东会议。

    大家心照不宣，这位大股东，可能来自皇族，包括投资一千五百万的资金，大概也是“元董事”提供的，给与的对方干股。

    也确实，这位大股东，是玫瑰公主的长兄。

    和其见面，自然是玫瑰公主牵线，陆铭在法蒂玛夫人陪同下见到的，而且看得出，这位波旁公爵对法蒂玛夫人很有好感，但好似有贼心没贼胆，听起来是个气管炎，不敢在外沾花惹草发展情人。

    玫瑰公主和嫂子关系好，也是和嫂子擅自敲定了这件事，嫂子贪财，便答应会令其丈夫大力支持“黄河实业”。

    陆铭对小公主便有些佩服，如此，有了其长兄支持，最起码不用担心雪狮家族内部的掣肘了。

    陆铭、北其顿公爵、索姆先生加之罗伯特，以及皇族干股，便占有了百分之八十八的股份。

    此外还有大掮客皮埃尔，忙东忙西的，各种牵线跑腿，促成了此事，是以也拥有了百分之一股份，但只有分红权，且转卖的话只能卖给大股东“元先生”。

    其余百分之十一的股份，陆铭正在说，准备对社会招标，一股二百万道尔这样。

    当然，如果进入交易所，这百分之十一的股份也可以拆分成1100股，或者11000股，如此可以吸引小投资者进场。

    但现阶段进入交易所的话，怕自己定的股票价值，会无人问津。

    这就类似自己等拿到的是原始股了，其余股份，对外融资，价格便涨了将近一倍。

    当然，从自己来说，并不需要外来投资和其他股东，只是将这些人都捆绑上一个利益集团而已。

    陆铭看向皮埃尔，笑道：“此事要劳烦你了！当然，没人投资的话，也不要紧，以后我相信我们的股票只会越升越高。”

    皮埃尔干笑道：“那自然的了！交易所那边，我会联系。”

    亚利山瑞特有股票交易所，但工业革命前期的股票市场属于起步阶段，规章制度等等并不完备，融资价值不高，发行股票的话，通常还是要靠掮客在交易所的会员中宣传和售卖，掮客的名声和信誉也就很重要。

    皮埃尔虽然帮着牵线令“元先生”和索姆这样的大实业家认识。

    但他也没想到，索姆先生真的会投资，他可是出名的谨慎和吝啬，不知道“元先生”是怎么说服这个吝啬鬼的。

    这也使得皮埃尔突然对这家公司的前景充满了信心。

    ……

    股东们都走了，陆铭站在窗前看着外面热火朝天正在建设中的工厂区。

    其实，这个钢铁工厂虽然会进行生产，但更多的目的是做做样子，为了掩过北方的耳目罢了。

    正琢磨，香风袭人，一条优雅靓影站在了陆铭身旁，是法蒂玛夫人，暗绿色的长裙，性感暗红卷发衬得她高贵而又精致，这位波斯猫一般的迷人贵妇，最近一直和陆铭同进同出。

    陆铭送了她百分之一的股份，能如此高效而顺利的在亚利山瑞特扎根，毫无疑问法蒂玛夫人是关键性人物，她为自己打开了通往亚利山瑞特上流阶层的大门。

    不过按照签订的协议，法蒂玛夫人的股权由陆铭全权管理，包括股东的投票权，且她出售股票的话，也只能售卖给陆铭。

    也就是法蒂玛夫人只享有分红权。

    “听说今天您的夫人到了？”法蒂玛夫人好奇的问。

    陆铭微微颔首，“是，一妻一妾，在我家乡的宗教信仰，是可以纳妾的，妾，怎么说呢……“大致解释了一下妾的身份。

    法蒂玛琥珀色深邃眼眸满是诧异，要说一些地方领主颁布的法律，她听闻过一些地区有蓄养杏奴的风俗，和元先生说的妾差不多了，但想不到这位元先生听起来很多新思想，家庭状态反而是陈规陋俗。

    陆铭看着她一笑：“晚饭去我那里吧，介绍你和我夫人认识。”

    法蒂玛夫人略一犹豫，微微点头。

    ……

    陆铭所买的农庄也是法蒂玛夫人介绍的，本来是法蒂玛夫人家的领地之一，在她小时候便被转卖，现今虽然不是物归原主，但能被自己的好友买下来，也算稍有慰藉。

    帝都郊区近万亩的农田，有百余户金族农奴耕种。

    所谓金族，在陆铭看来，风俗之类，爱吃狗肉好勇斗狠，以及面相，更像是高丽族裔。

    在这个世界，金族因为肤色略黄得名，在两百多年的奴隶贸易史上是奴隶的主要来源，现今虽然各处都有废奴运动，但要真正令金族得到帝国公民的待遇，大概还需要漫长的时间来一点点改变。

    至于这个现今被陆铭更名为“元公馆”的庄园，是特别典型的农奴制体制下的贵族庄园的样子，近万亩的庄园，里面有森林果园、农场、池塘和住宅区，最鼎盛时期，超过五百个农奴在这里工作。

    长长的石板道路通向主人住宅区，沿途可以看到田地肩忙碌的农奴，可以看到马房和牲口棚里的进出管理牲畜生产工具的高级农奴，以及池塘里小船上正撒网的渔业农奴。

    主人宅是三层全木结构的小楼房，陆铭买下后修葺了一番，里面的家私用品，更是北域产物了。

    进了大厅，法蒂玛夫人便觉得一阵凉意袭来，和外间炎热简直冰火两重天。

    “啊……”法蒂玛夫人轻轻惊呼一声。

    陆铭笑道：“我家乡的清凉技术，以后再跟你说。”

    虽说大多数科技茶品包括电灯这种简单用品都不能用在这里，但空调和后院藏着的发电机陆铭还是任性了一下，毕竟这个完全涉及生活品质的舒适度了，家里尽量不邀请客人就是。

    “哦……”法蒂玛夫人目光看向了二楼楼梯，立时满是惊诧。

    从二楼下来的两条靓影，宛如染得整个世界的色彩都亮丽起来。

    前面雪白长袍高贵无比的神仙妃子似美妇，瑰丽金环将淡金雪发束成华丽的发髻，肌肤白皙的好似牛奶，深邃碧眸和高挺雪白鼻梁从侧面看，那种立体美宛如工笔画下的丽人，美艳不可方物。

    略略在后的则是位银发银眸的美少女，雪白衣裤，那种宽大笔直下垂的雪白纱料长裤，如果没有超级美长腿绝对驾驭不出眼前的视觉效果，明明看起来是美少女，可是穿衣打扮，是那种冷艳女郎的气息。

    陆铭笑道：“跟你俩说过的法蒂玛夫人，很好的人，你们好好相处。”

    不消说，楼上下来的娇妻美妾是赫拉王后和前太子妃塞赫美特了，赫拉王后扮演“妻”的角色，塞赫美特扮演“妾”。

    在第三大陆生活了数个月，便渐渐适应这边的规则，受到的压制之力已经没有那么大。

    当然，不到万不得已，自然还是掩藏行踪，免得惊动那位可怕的敌人。

    但面对那种量级的对手，陆铭现在身边最重要的助手就是这“妻妾”二人组了。

    此外，奴隶火枪手们带来了一些，也负责管理庄园的农奴。

    塞赫美特话语本就不多，赫拉王后在别人面前，更是神祗一般高高在上的心态。

    反倒是法蒂玛夫人陪着小心，讨好赫拉王后一般，通过试探寻找赫拉王后还算感兴趣的话题，如此三人相处才算没有冷场。

    也是赫拉王后知晓这位波斯贵妇对陆铭在此的布局立有大功，才会出面应酬她，已经很努力扮演世俗的“妻子”这个角色了。

    晚宴的食材更是令法蒂玛夫人大开眼界，各种菜肴的烹饪技巧也前所未见。

    第一次，法蒂玛夫人觉得自己是乡巴佬一样，那些美味佳肴真是令她恨不得舌头也吞下肚，勉强有着贵族夫人的矜持才没有失态。

    告辞时，法蒂玛夫人对陆铭更是用了很尊敬语气的敬称，最近所见所闻，便知道这位元先生大有来历了。现今就更确信，而且就看娇妻美妾就知道了，玫瑰公主级别的帝国之花，整个帝国也就这样一朵，这个男人却已经采摘了两朵进入帐幕，甚至其中一位还仅仅是杏奴一般的身份，没有倾尽帝国的财力或者权力来筛选美色的话，那根本就不可能。

    “嗯，怎么样，感觉得到北方那位么？”回来休息室，陆铭品着茶问。

    赫拉王后轻轻点头：“他根本没有任何收敛，那滔天的暴戾气息，我自能感应到。”

    陆铭一笑，“所以说，他根本想不到我会来，咱们更要小心行事，他来得早，更适应此间的规则，又有了一定的民间崇拜度所带来的愿力供奉，如果现在动手，我们胜算不高。”看了赫拉王后一眼：“其实我不知道将你接来此间是利是弊，你按原本之神路，进入神界后本该是他不知道多少劫才终于等来的神后，现今却成了东方阵营的一员，也莫怪现在的他全是暴戾之气了！”

    那边塞赫美特撇撇嘴，那有点小情绪盯着陆铭的深邃碧眸里分明是在说，那位神主现今这样暴戾，可不仅仅因为我师尊变换阵营吧？最令他愤怒的难道不是你在人间界半路截胡，霸占了他未来的神后？

    “这样看我干嘛？塞赫美特！莫忘了你现在是小妾的身份！”陆铭看向塞赫美特，语气平淡。

    塞赫美特俏脸一红，咬了咬红唇，看向一旁。

    “神主，您莫生气，她……”

    陆铭摆摆手阻止了赫拉王后，其实逗弄塞赫美特时语气平淡好似生气，肚里却满是好笑。

    “今晚塞赫美特侍寝，也该明白明白人事了！”陆铭最近除了在帝都忙，就是帝国大陆几处法身也正各种事情忙得不可开交，是以好久不见她们两个，今日重逢，心里满是亲切，看塞赫美特一直不情不愿的样子，越发想逗弄她。

    塞赫美特俏脸通红，低头看着鞋尖，再不敢说话，更莫说盯着陆铭用小性了。

    赫拉王后呆了呆，轻轻颔首：“是，神主恩宠，是塞赫美特的荣耀！愿她沐浴在您的圣光中，寻觅到属于她的道。”

    毫无疑问，塞赫美特今晚之后，神格及源力，都有望得到质的提升。

    陆铭突然便觉得这个笑话不好笑了，尤其见塞赫美特虽然羞极而又窘迫，更有些无奈的戚戚然，但隐隐的，好似也有一丝丝期待吧，对力量跃升的期待。

    要被自己搞成真事儿了？

    同志们，除夕快乐！新年快乐！祝同志们龙年走大运，事事都遂心！


------------

第二十四章 俱乐部的故事

    来“切尔斯俱乐部”，来自一起来帝都的同伴，灵顿公国那位老朋友，小胖子安德烈的邀请。

    早就该结束的“国议大会”实际已经延期了一个多月，太多的争吵，太多的悬而未决。

    和兄长一起来到帝都的小胖子安德烈，对这种延误倒是很开心，他很喜欢帝都的生活，当然，在帝都贵胄眼里，他是不折不扣的南方乡巴佬。

    本来也是，安德烈是南方最偏远公国的一个村落的村长而已。

    但对陆铭来说，帮着收留了狄芭娅部落老弱病残的安德烈，也在朋友的行列了，虽然支付了绝对不会令安德烈吃亏的报酬就是了。

    现在的帝都，和拿破仑时期类似，各种俱乐部雨后春笋一般冒出来。

    实则大多数俱乐部都是成功男士们社交乃至渐渐各种思想家传播思想的阵地。

    也是由俱乐部，渐渐形成了党派政治。

    在帝都，“曼克斯派”、“阿里派”和“鲁尔派”这三大雏形政党，名字都来自俱乐部，现今的曼克斯俱乐部、阿里俱乐部和鲁尔俱乐部也是这三个政党派别的根据地。

    陆铭今天来的“切尔斯俱乐部”，虽说更多的是休闲功能，但也算“阿里俱乐部”的一个分支，阿里派的俱乐部会员（党团成员）娱乐休闲时，通常在切尔斯俱乐部聚会。

    切尔斯俱乐部的主人，就是“阿里俱乐部”创始人阿里的儿子小阿里，也是现今阿里派的重要成员之一，本身是帝国枢密院律师，去年出任帝国内阁司法部副部长。

    阿里派基本秉承的为比较初期的共和思想。

    在削弱皇权的主张上，阿里派和一些地方实力派领主算是盟友，但两者政治理念实则有着质的区别。

    陆铭现今在游戏室，和小胖子安德森，以及他新结交的一位叫吉米的朋友玩桌游。

    有点类似跳棋的规则，陆铭很快上手。

    现在绅士俱乐部最流行的娱乐活动就是桌游。

    所谓绅士俱乐部，就是拒绝女性，令俱乐部活动成为成功男士真正躲避家庭牵绊的放松之地。

    切尔斯俱乐部不是严格的绅士俱乐部，可以携女伴进入，但通常来说，会员们默认不会带真正的妻子参加俱乐部活动，便是有携带女伴的，通常也是情人甚至妓女之类。

    其实很多上流阶层的情人，本身就是交际花，高级妓女而已，很少专属于哪个男人的情人。

    陆铭现今就有点后悔带了塞赫美特来。

    这段时间一直忙正事，对这些俱乐部的潜规则并不太懂，听说能带女伴，便带了塞赫美特来。

    赫拉王后和塞赫美特妃的分工很明确，赫拉并不会轻易抛头露面，倒是陆铭去工厂附近的贫民窟做慈善，赫拉王后会跟在他身旁，而出席一些舞会之类应酬场合，便是塞赫美特的差事。

    塞赫美特坐在陆铭身侧，银发银眸雪白衣裤的倾国级美少女，又散发着冷艳女郎的靓丽色彩。

    而且多年修行，本也是贵族出身，很小就被立为太子妃，那高贵气度更不必言。

    很难想象这样的女孩儿是情人身份。

    意识到自己带着塞赫美特进入了一个对她来说并不友好的环境，陆铭向吉米介绍，这是自己的“第二妻子”，吉米才释然，虽然不知道这第二妻子是什么，但宗教信仰和民俗不同，也只有心里艳羡的份儿了。

    随意走着桌上的棋子，陆铭和吉米闲聊。

    吉米是小阿里的侄子，但已经取得了司法部见习律师的身份。

    阿里派积极拉拢地方实力派，灵顿公国虽然弱小，但来使也被邀请参加各种阿里派的活动。

    小胖子安德烈的兄长马里斯大开眼界，喜欢听阿里派重要人物的各种演讲。

    安德烈却是泡在了切尔斯俱乐部，由此和吉米厮混在了一起。

    吉米应该是接到了叔叔要求他照顾好地方派来使中比较年轻的重要子弟，但和安德烈厮混在一起，也是和安德烈脾性相投了，毕竟安德烈家族既不是有实力的地方派，安德烈更不是家族重要子弟。

    两人初始还险些打一架呢。

    安德烈也不知道陆铭现今在做什么，只知道要投资什么工厂。

    吉米也只以为陆铭是来自灵顿公国这种穷乡僻壤的小商人，但能万里迢迢来帝都寻找发展机会，那也勇气可嘉了，令他多了几分敬意。

    当然，是俯视乡下商人感觉到对方非凡勇气的那种敬意。

    安德烈给两人介绍认识时完全年轻人交朋友那套，甚至都没给陆铭自我介绍的机会。

    就这样坐一起开始喝红酒玩桌游。

    吉米在年轻人里，绝对是出类拔萃的了，毕竟现今能读大学的已经非富即贵，律师就更是稀少，不过，很多人也并不认为律师是什么前途光明的职业罢了，如果不能从政或者成为枢密院律师，那就远不及其他高等教育出身的职业。

    不过，和陆铭聊天，令他越来越诧异。

    尤其谈到法律上的问题，陆铭说起，法律从来不该是从政者才该了解的内容，相反，法律者，为平民普及法律常识才是最重要的，帮平民打官司的，更值得尊重。

    吉米眼里有着欣喜的光芒，“元，我也是这样想的，但是……”摇摇头，“不聊这些了……”

    显然，他的叔叔送他读法律，是为他将来从政奠定基础，最起码，也要成为权贵的法律顾问，而不是做什么帮平民打官司的落魄律师。

    有人轻轻敲门，这是单间的游戏室，在切尔斯俱乐部，这样的单间桌游室有四间。

    门外端着红茶茶盘的是一位褐色长裙的肥胖女士，脸上都是雀斑，她见到吉米微微一怔，显然是没想到用了单人游戏室的人是吉米，随之还是走进来，微笑道：“吉米少爷，几位少爷，尝尝我特制的茶。”放下茶盘后，不失优雅拉起裙子微微欠身，便想退出去。

    吉米眼睛却是一亮，更有些急切，问道：“达蒂女士，玲儿也来了么？”

    达蒂脸上浮现出假笑，嘴角却微微抽搐，“啊，我还有事，吉米少爷，你们玩的开心。”逃也似的退了出去。

    吉米脸色一黯，摇摇头，摆弄着桌上棋子，却有些心不在焉了。

    陆铭抬腕看看表，“我也该到时间了，咱们改天再聚。”

    “哦，哦……”吉米颇有些意兴阑珊。

    “好，元，我送你！”安德烈站起身。

    上了俱乐部外间的马车，一直默不作声的塞赫美特低声说：“谢谢你！”她声音很小很含糊，陆铭的耳力才听清她在说什么。

    陆铭笑笑，看来塞赫美特也渐渐没以前那般横冲直撞的莽撞了，也懂得了思考。

    她看来知道自己早早告辞，是因为她，在这种男士为主的俱乐部，女人是很被轻视的，因为大多都是情人乃至妓女。

    而自己其实是很想探究下这种时代的俱乐部模式，以及借机从俱乐部的角度，考察下帝国各派政治力量的错综复杂关系以及力量消长。

    “不客气。”陆铭微笑回应时，前面的马车夫已经吹响口哨，两匹雪白骏马拉着的豪华马车缓缓启动。

    ……

    元公馆，现今是雨季，刚刚下了几天的雨，空气格外清新，绿草也散发着泥土芬芳，鱼塘旁开着各种不知名的漂亮野花。

    草丛中铺着的黑格子软毯上，陆铭惬意的双手背在脑后躺着，看着天空悠悠白云。

    一左一右，是希腊女神般雪白长裙的美艳王后赫拉，以及靓丽女郎塞赫美特，红彤彤的束腰女士小西装以及喇叭口长裤，美少女化身成了性感女郎，她穿得很喜庆，概因在帝国大陆，现今正是新年时节。

    二三十步外，体型彪悍的奴隶女火枪手们在警戒，也使得庄园里的农奴们早就躲得远远的了。

    眼角余光瞥着一左一右的“娇妻美妾”，陆铭突然说：“谢谢你们！”

    在这第三大陆孤立无援之地，倒是她们两个一直陪伴着自己。赫拉和塞赫美特都是坐着的姿势，此时都是一愣。

    赫拉王后抱膝，那不染一丝尘埃的雪白仙足在裙底若隐若现。

    塞赫美特则正惬意的舒展双腿，超级美腿伸得很长，那双细细的红色高跟鞋，露出她雪白丝袜美脚的脚背，又是另一种诱人。

    陆铭已经伸出手，一左一右，揽住了她们的纤腰，随之心中倒吸口气。

    赫拉王后纤腰柔弱无骨，塞赫美特则充满青春的弹性，两种不同的碰触感觉同时传递过来，真是难言的享受。

    更莫说视觉上，一位高贵无比的古典女神，一位则是现代都市冷艳女郎。

    心理上就更莫说，一位是神后，一位是太子妃，多多少少，又都是自己征服的战利品。

    微微用力下，赫拉王后和塞赫美特都慢慢躺在了陆铭左右两侧。

    从两人身体紧绷程度就知道她们的紧张，更莫说都转头看向别处，自是互相看到对方后都窘迫无比。

    那种充满征服感的极致诱惑，陆铭心中翻江倒海，但语气却很寻常，“你们自己也知道了，琉璃宫在仙殿中提点仙位，发现你们已经是我的妃，是西仙宫的大后和小后……”

    说着神仙事，全身火热的却是凡人欲，陆铭嗓子有些干，自己都知道自己这个所谓一方仙帝好像是遵循宇宙生命最高规则，遵循那种原始繁殖欲望的规则，怎么都感觉不够高大上，但实则神仙无欲无求大概只是人的想象，宇宙间生物从诞生的那一刻，追求的就是将自己无限繁殖而已。

    只不过，自己现今的繁殖，是另一种意义罢了。

    而现今有着面前这两大美娇娃都是自己名正言顺的大后小后这种最高准则背书，轻轻拥两人在怀中的那种颤栗就更甚，因为自己的举动，完全合乎礼仪，自己可以做的，是顺理成章的事情。

    不过，这无比的躁动，陆铭还是努力的压制着，语气平淡的道：“我们亲近一些，利于我们的源力互相融合，对我们在这里和那冥河太子未来的战争会很有帮助。”

    这倒也不是假话。

    “嗯，就这样，跟着我看着天上的云，慢慢感受我心里的源，也就是你们眼里的深渊……”

    陆铭微微闭目，那难言的躁动渐渐远去，心里也松口气，自己这才像点样子。

    ……

    雪白豪华马车里，陆铭看着身旁的塞赫美特。

    和吉米及安德烈再次约好了在切尔斯俱乐部见面，却不想，塞赫美特并不为几天前的尴尬而困扰，还是跟了来。

    因为昨天吉米送来的书信里，讲他们两个会带女伴。

    俱乐部从北部冥河帝国新引入了一种球类游戏，可以双打，人多一些好。

    而且好像是吉米好不容易才约到了那个叫“玲儿”的女孩子。

    陆铭现今也知道了前几天偶遇的达蒂女士的身份，其实就是现今的妈妈桑。

    和冥河帝国已经承认妓业合法并由国家主导，建立了类似拿破仑时期巴黎皮加勒红灯区不同。

    南方帝国对妓业争论很大，现今的妓馆并不合法，都是提供给穷苦人的暗娼，而且在司法打击的行列。

    但对于新兴中产阶级和长流社会，风俗业又确实存在。

    基本上，都是一母一女的形式，母亲是妈妈，为女儿介绍嫖客，可以是一夜情，也可能是短期的情人，甚至也有长期而且固定的对象给上流阶层的男子做情人。

    达蒂本来是丈夫破产后无奈带几个女儿成了交际花。

    但很快，她敏锐的意识到这个巨大的商机，是以从贫民中挑选女童从小培养，现今她麾下，有二十几个“女儿”，为权贵阶层提供情人服务，可以是一夜情，也可以是长期情人，如果提供足量金钱，还可以是长期专属情人。

    当然，表面上这些女孩都是和服务对象两情相悦，提供的是精神和肉体的双重服务。

    而且有相亲会面这种流程，女孩子“不喜欢”的话，也不是有钱就行的，从一定程度，也提高了达蒂在这个行业的声誉。

    吉米喜欢上了达蒂女士最近带着刚刚出道的“女儿”，但吉米和达蒂女士经常服务的目标客户相比，那就是穷光蛋了，怎么会把刚出道的摇钱树送到吉米怀里？哪怕那位叫玲儿的女孩，据安德烈说，好像也挺喜欢吉米的。

    陆铭胡乱琢磨着，很快马车就到了气派大房子切尔斯俱乐部的台阶下。

    和陆铭想的差不多，刚从北方冥河帝国引入的这种球类游戏就是类似网球的类型，积分规则有点不同而已。

    吉米的女伴“玲儿”，是个黑发深眸的美女，相貌是那种西班牙拉丁裔，有着拉丁美女特有的性感，小小年纪，已经风情迷人。

    安德烈的女伴，是玲儿带来的，玲儿的姐姐，叫蔷薇，也是西班牙美丽女郎。

    她们的名字很好记，意译过来也都很美，花花草草的，比很多女孩子名字反而好听，看来都是达蒂女士给起的名。

    蔷薇虽然面对安德烈满脸甜笑，但明显是多年训练出来的，实则她眼里偶尔会有不耐烦的情绪，但大概是因为玲儿的请求，才会虚情假意的应付安德烈。

    安德烈很迟钝，看不出对方真实心意，是以哪怕对方是职业性的应酬，他也明显陷入了温柔乡，目光已经离不开蔷薇的苗条身影。

    陆铭的到来，尤其跟在身旁塞赫美特的高贵美丽，令玲儿和蔷薇都很惊愕。

    “第二妻子？”蔷薇好奇的问，“元先生，你们的家乡，可以娶很多妻子吗？而且你们那里是不是美女很多，塞赫美特小姐太漂亮了！比我见过的女孩子都漂亮！”

    陆铭笑而不语。

    本地随着网球运动引入的网球运动服都是雪白衣裤，和女士的骑士装差不多，衬得塞赫美特更是孤傲冷艳。

    三个男人和女伴组队混合双打，好似是玲儿喜欢这种运动，她打的也很好。

    不过对陆铭和塞赫美特来说，只是慢悠悠的应付事儿而已。

    打了几盘，陆铭也装的气喘吁吁的样子，坐在球场旁长椅子上，陆铭和吉米喝着水闲聊。

    塞赫美特静静坐在一旁。

    玲儿和蔷薇单打，两人体力都很充沛。

    不过吉米的注意力都在玲儿身上，陆铭几个感兴趣的问题他都含含糊糊一带而过。

    玲儿刚刚下场，吉米马上迎上去嘘寒问暖。

    陆铭无奈，其实就是从本地社交礼仪来说，以两人的身份，吉米这已经算是难得的舔狗了。

    玲儿显然也很享受吉米的殷勤和温柔，只是偶尔眼里会有悲伤的神色，大概她也很喜欢吉米，所以才不可避免会想他们两个之间有没有可能性了，可惜的是，这个问题的答案只会给她带来深深的绝望。

    而当她看到远远走来的一个身影时，更是紧张的身体都僵了。

    走来的胖胖身影正是她们的“母亲”达蒂女士，此时看到玲儿和蔷薇，满脸的怒火。

    不过看到陆铭三人，她还是露出职业性的微笑，对玲儿和蔷薇道：“我亲爱的女儿，我有事情和你们谈。”

    在达蒂女士面前，玲儿和蔷薇就好像被主人的吓坏的小狗，跟着达蒂女士走到了花坛后面。

    陆铭耳目聪敏，听得到达蒂女士充满怒火的斥责。

    听起来，是玲儿向达蒂女士哀求好久，才请了一天的假期，达蒂女士念在她们一直很辛苦的份上，好不容易才准了她们的假，却没想到，两个女儿是来见不在达蒂女士名单里的男人。

    蔷薇很快就吓得招供，说是被玲儿求肯才来的。

    达蒂女士的怒火完全发泄在了玲儿身上。

    隔着花坛，陆铭都能感觉到玲儿的簌簌发抖，摇摇头，自己的感官越来越敏锐了。

    也不是刻意听，但她们的言语，她们的情绪，好像一股脑的都传达了过来。

    听起来达蒂女士今天本来没有来切尔斯俱乐部的计划，这也是玲儿和蔷薇敢来赴约的原因。

    陆铭远远看着达蒂，侧头在塞赫美特耳边低语了几句。

    塞赫美特便起身走了过去。

    达蒂女士看到塞赫美特那一刻，毫无疑问错愕了好长一阵子，直到塞赫美特递给她一张名片，指着陆铭这边的方向说着什么。

    达蒂女士来到陆铭面前时已经满脸堆笑，“原来您就是元先生，我早就听说过您了，一直想认识您呢！”

    簌簌发抖站在一旁的玲儿和蔷薇不由诧异的看着这一幕。

    陆铭微笑：“玲儿和蔷薇小姐和我的朋友都是好友，我们也不要这样客套了。”

    “好，好！”达蒂女士脸上笑容花儿一样，她目光在一身雪白骑士服冷艳绝伦的塞赫美特身上转了圈，笑道：“本来我还想……哈哈，算了算了！”

    陆铭对塞赫美特眨眨眼，“你不一直说想去洗漱间么？”

    塞赫美特也不多说，点点头转身离开，玲儿和蔷薇忙追了上去，看来也有太多疑问，想知道这位令她们的“母亲大人”前倨后恭的男人到底是什么身份。

    “达蒂女士本来有女孩子想介绍我认识么？”陆铭对达蒂女士暧昧一笑。

    达蒂女士立时眼睛一亮，脸上浮现出那种懂了的神情，男人嘛，家花再漂亮，还是会寻求刺激的。

    “改天吧，等我有时间一起喝茶。”陆铭微微一笑。

    “好，好的！”达蒂女士满心欢喜。

    陆铭心里一哂，她能知道自己，说明汲取信息的渠道到了很高的层级了。

    因为有着皇家投资更和强权人物一起开创“黄河实业”的“元先生”，不是普通渠道的信息能知晓的。

    这个现成的情报网，自己当然要接触下，对真正了解帝国上层人物有很大帮助。

    寒暄几句，等塞赫美特几人回来时，达蒂女士很知趣的带着两个女儿告辞。

    安德烈在南疆时就知道自己这位年轻朋友不是一般人物，吉米却是满肚子狐疑，但也没多问什么。

    回庄园的马车上，塞赫美特突然说：“达蒂女士收留了一位据说是冥河帝国逃难王妃的美丽女子，她正待价而沽，是玲儿和蔷薇告诉我的。”

    陆铭不由一笑：“她两个提醒你了叫你小心吧，看来她们对你印象都很好，想成为你的朋友呢？”颜值到了一定程度，便是同性也会被吸引，自然而然的升起好感，赛尔美特当然是这种级别的美女。

    塞赫美特看向窗外，不再说话。

    “你如果想的话，可以随时约她们逛街啊，散心啊，随意你。”

    陆铭看着塞赫美特，这个孤傲的女孩子，一直也没什么朋友，当然，这些并不重要，和普通人不同，孤寂，本来就和自己这等人如影随形，便是自己，哪怕便是三宫六院大团聚时，那种孤寂感还是无时无刻的侵蚀着自己。

    “不必了……”塞赫美特淡淡的回应，完全不出陆铭的意外。

    ……

    达蒂女士没想到的是，好不容易和神秘的“元先生”约好了时间和地点见面。

    元先生却不是自己来的，那位身份据说是什么“第二妻子”冷冽美艳好似精致天使的超规格美女还是跟在了他身旁。

    约在了一家极为高档的红茶俱乐部，金碧辉煌的包厢内，除了来自全世界的顶级红茶外，也提供酒精饮品。

    陪笑看着元先生和塞赫美特小姐，达蒂女士突然明白，这位元先生家乡的习俗，加之他的财富地位，令他对光明正大左拥右抱习以为常，他身边的女人，也都要接受这一点。

    所以，哪怕他明明知道，自己是推荐“女儿”和他见面，但却带了所谓的“第二妻子”来。

    达蒂女士不由看向坐在自己身旁那位千娇百媚的丽人。

    魅惑无比的紫色长发，淡蓝的深邃美眸宛如满溢着似哀似求的泪雾，便是女人面对她，也会升腾起一种想要征服的爱怜感。

    精致的五官和窄小的俏脸，毫无疑问的冥河帝国美女。

    她的真实身份自己知道，这也是她的软肋，尤其是她保护的那个孩子也在自己手中，加之她并不具备什么坚强的性格，是以必然会乖乖听话。

    陆铭此刻也在打量达蒂女士身旁这个叫做“奥萝菈”的美少妇。

    本来这次见面，只是想和达蒂女士达成某种合作关系，却不想，她带来的女儿，这位有着一双似泣似诉迷人美眸的魅惑美少妇，在她的身上，竟然看到了黑洞似的力量深渊，但很微弱，她自己更不会察觉。

    看她惶恐又骇怕的内心，显然此刻的她，是命运完全被人摆布的流亡之徒。

    不过能感觉到，她和那位冥河太子有着千丝万缕的联系。

    冥河太子如果要找她，早晚能找到的，就是不知道，她到底在冥河太子的布局中，这个就算觉醒也力量弱小的低位女子，到底处于什么样的境地。

    “奥萝菈小姐很漂亮，我想邀请她来我的公馆做客。”陆铭想的是，需要赫拉出马，斩断她和冥河力量的羁绊，免得她被冥河太子寻到，再慢慢探索她的来历，这一点，自己远不如赫拉王后的手段。

    达蒂女士呆了呆，便暧昧的笑起来，显然她会错了意，“当然可以，不过元先生，要邀请她的名流可是有四五位之多，您看一看这名单……”

    陆铭随意的看了眼达蒂女士送过来的纸笺，微微颔首。

    达蒂女士推荐奥萝菈的目标，毫无疑问都是帝都最顶级的人物，不是公爵也是内阁成员之类。

    自己地位便远远不如了，在达蒂女士眼里，自己应该属于巨富，如果开出的价码足够丰富，也未必输给那些权势人物带给她的好处，毕竟，权势有阴晴圆缺，实实在在马上拿到的财富是最把握的。

    只是，想来自己马上也会进入这个名单，展开这场知道对手是谁的竞争。

    这是达蒂女士最乐于见到的局面。

    陆铭顺手摸出两枚银币从桌上推过去，“我希望，我是第一个能有幸邀请奥萝菈小姐游玩的人，这是车马费。”

    达蒂女士眼神立时变得无比炽热，毫无疑问，这位贵公子一出手，已经将奥萝菈的价值推到了无以复加的高度，甚至达蒂女士很想马上答应，恨不得现在这位元先生就能带奥萝菈走。

    可是，事情不是这样简单的，现在达蒂女士只后悔，早知道，就不将奥萝菈推荐给那几个人，尤其里面有两位大人物特别麻烦，要如何告知他们输了这场竞争也需要好好策划。

    本来自己琢磨希望达成几个大人物雨露均沾的局面，但可以想象，面前贵公子的出价，必然是不会与他人分享情人的那种。

    “好的，元先生，我们奥萝菈当然希望早日去元先生府上拜访，我会尽快安排。”

    陆铭不多说，满意的点点头。


------------

第二十五章 信徒

    “黄河实业”的办公室，由原来的临时木制小楼已经变成了四层砖木结构的扇形楼宇。

    顶楼理事长办公室，陆铭坐在极为舒适的乳白色长条沙发里，隔着气派的墨色落地玻璃窗，望着远方热火朝天的工地。

    茶几对面坐着一男一女，有着波斯猫一般迷人琥珀美眸的法蒂玛夫人，在陆铭眼里，她是阿拉伯裔的美女了。

    男人三十多岁，穿着燕尾服衣冠楚楚的年青绅士，看起来温文尔雅，谈吐也很不凡。

    是法蒂玛推荐的运营总监人选之一，叫做贝克，毕业于帝都的皇家工程师学院，但出身贫寒。

    法蒂玛夫人倒是交游广阔，同样是朋友介绍给她的这位怀才不遇的工程师。

    其实现今来说，高等教育并没有专门的经营学，所谓企业家们都是实践出身，经理人也没有形成什么规模，如贝克这种受过高等教育的，进入管理层很正常，但“黄河实业”这种规模的大企业刚刚出现，还没有出现用经理人来运营的，必然是企业真正的老板才能经营好，做撒手掌柜是万万不能的。

    当然，陆铭现在招募的“运营总监”，便是法蒂玛夫人也不知道将来会承担重责。

    尽管如此，就从现今招募的岗位职责来说，运营总监也将是“黄河实业”这家超级企业具有举足轻重地位的高管，是以，贝克显得有些忐忑。

    他是位优秀的建筑工程师，可偏偏长期处于失业状态，现今这个古老的帝国和法国早期类似，工程师不被看好，在工厂里的地位好比“备胎”，提出的科学意见很少被重视。

    专业领域内都处于失业状态，更莫说要进入一家投资“亿道尔”级别的超级钢铁企业做高管了，还是新兴的来自北方技术的钢铁企业。

    贝克实在没什么信心。

    “贝克，你有崇拜的神没有？”陆铭突然问。

    贝克一呆，说道：“我是光明教的教徒，不过，这并不影响我对科学技术的认可。”

    陆铭脸上闪过一丝奇异之色，笑笑道：“我不是这个意思。”随之手一招。

    虚空中，突然就出现了一具钢铁巨人，黑漆漆的金属躯体庞大无比，头顶几乎顶到了房顶，头部红通通的双眼，射出两道红光，快速的变幻着。

    贝克惊呼一声，若不是他坐的沙发很牢固，怕要人和沙发一起翻滚倒地。

    法蒂玛夫人更是发出惊人的高分贝尖叫声。

    “我的仆从啊，活过来吧！”陆铭下着命令。

    钢铁巨人在房间里走动，却是灵巧无比，庞大的身躯好似液体一般变形，任何阻碍它行动的物体，都被它间不如发的绕过去，仔细看，它双足略略漂浮着，本也是，如果踩实了，以它的重量，楼板必然被踩穿。

    陆铭这时指了指水杯，钢铁巨人立时飘过来，伸出银色金属手掌，灵活无比的为陆铭斟茶。

    陆铭摆摆手，“回去休息吧！”

    倏忽间，光芒一闪，钢铁巨人消失不见。

    陆铭拿起茶杯慢慢品了一口，看着完全被吓傻的一男一女，笑笑道：“贝克，我的意思你明白了么？”

    贝克喉咙一阵蠕动，好半天呆滞的眼神有了聚焦，结结巴巴道：“您的意思，您才是神，要我做您的傀儡？可是，为什么是我？而且，您，您为什么在您投资的企业里需要一个傀儡？……”他茫然的看向法蒂玛夫人，可看法蒂玛夫人蜷曲在沙发里惊恐的样子，显然她也并不知道这位神秘投资者的真面目。

    “傀儡么？”陆铭摇头笑了笑，“或许你可以换个角度，把这看做是一个很好的机会。”

    顿了下，陆铭道：“我看了你的材料，调查过你的一切，包括你的品性，我认为，你是个人才，可以帮我打点好黄河实业，所以，才会向你展示我的秘密。”

    “你很聪明，我虽然不是选你做我的傀儡，但确实，企业的大方向，运营的种种，你只管信我就是，我让你做什么，你照做就好，当然，一些细节问题，我还是需要你提醒的。”

    虚空里，很突兀的响起神祗般的女子声音：“贝克，你是吾神主在此的代言人，神谕的使者，你的梦境会指引你！”声音缥缈神秘，却又仿佛孕育万物令所有生物沐浴在神的爱中而难言的舒适。

    陆铭挥挥手，那种令人全身如在云中的神秘感觉立时消失不见。

    “贝克，回家去睡一觉吧，除了灵魂上的烙印，忘掉这一切，明天来正式上任。”

    在陆铭催眠般的声音中，贝克傻呆呆起身，行尸走肉般慢慢走出去。

    陆铭看向蜷曲在沙发里的法蒂玛夫人，倾听着虚空，好似在听人说什么，随之点点头：“法蒂玛，我的妻子认为保留你的记忆对我的帮助会更大，不过，她也在你灵魂中留下了烙印，如果你想对别人诉说今天的遭遇，那一瞬，你不但会忘记一切，还会遭受特别严重的惩罚。”略有些歉意的道：“我来此要对抗一个极为强大的敌人，将你牵涉进来，对不住了。”

    法蒂玛夫人口干舌燥，更不敢说什么，只希望这是个噩梦，能早早醒来。

    ……

    远方云雾缭绕，雪白的仙峦山峰若隐若现。

    无边无际的花海，陆铭躺在软软草坪上，惬意无比的望着天空倒映的碧蓝海洋，无边无际海洋中，各种漂亮的生物不时涌现，纯洁无比的庞大白鲸，唱着优美歌曲的美人鱼，骑着海马巡游的白甲海武士……

    这里，是赫拉神后的神域。

    便如陆铭的仙宫一般，现今，赫拉神后觉醒了自己的神域。

    此时，一袭白纱裹着神圣酮体的赫拉神后靠在陆铭怀里，轻轻轻吻陆铭的手。

    陆铭侧头看着这位圣洁神后的诱人红唇，心里又跳了跳。

    前几日趁着塞赫美特不在，陆铭终于忍不住揽着她亲吻了她美妙无比的檀口。

    赫拉神后当时便昏厥了过去，东方仙灵庞大灵力对她灵魂深渊的冲击，大概达到了无以复加的程度。

    由此，她也觉醒了自己的神域，毫无疑问，这也代表着她证位西方仙宫大宫主之位，也仅仅一步之遥。

    “今天证位，还是等小宫主一起证位？”陆铭轻轻拥住她，立时便觉得自己的灵魂也在颤栗，那种拥抱西方神后带来的灵魂上的冲击感，美妙的难以描述，便仿佛，拥抱着世间最诱惑的生灵。

    陆铭的话，令怀中娇媚神后俏脸通红，她闭着双眸缓缓摇头，长长诱人睫毛轻轻颤动，作为西方神后，作为战俘被东方仙主拥在怀中，而且，即将面对被真正征服的场景，她的羞耻心和窘迫还在。

    她的心情，也丝毫无误的被陆铭感知，陆铭心中，更是翻江倒海的涌起无限冲动。

    “那，不等她了……”

    陆铭起身之际，赫拉神后已经轻飘飘落入他怀中，被他揽膝而抱。

    赫拉王后紧紧闭着美眸，紧张的那双可以毁天灭地的雪白纤手紧紧抓着陆铭胸膛，白纱中那双可踏灭星辰的纤美仙足更是勾出惊人的诱惑曲线。

    陆铭再忍不住，紧紧拥住她，光芒大盛，合二为一的两人化作一团金色光球，冲天而起，向着天空无边无际的深邃海域飞去，渐渐隐没其中……

    ……

    元公馆。

    赫拉神后居室中红檀木架子床中，她轻轻伏在陆铭怀中，慵懒风情万种，高贵无比的白金色发髻洒落在陆铭胸前。

    陆铭拥着她那令人疯狂的妙体，感受着她伏在自己怀里沉睡的平安喜乐。

    不想打断她的美梦，陆铭静静躺着，思索着以后的事情。

    在这古老帝国收纳信徒和代理人，也是赫拉神后觉醒神域后的提议。

    这大概是西方神灵在世俗争夺领地时惯常的战斗方式。

    自己深以为然，确实，自己该抛弃一些老思维了，东方讲究出世，通常不对世俗人展示他们理解不了的力量，和西方神灵的做法截然不同，但现今在西方神的地盘和其神灵对抗，借用西方神的抗衡方式也不错。

    “嗯，你醒了！”陆铭突然低头看去，怀中玉人身子微微一……，但却动也不动。

    陆铭好笑：“还害羞呢！”伸手温柔无比的轻轻拂过她滑如凝脂的美艳脸蛋。

    “好，那我去忙了，你再好好休息一会儿！”

    陆铭起身之际，瞥到那世俗难觅的……，还是忍不住顺手抹了……，神后轻轻羞涩的惊呼一声。

    陆铭哈哈大笑，披衣而出。

    走出赫拉神后卧室，陆铭还在感受手掌中那……时，迎面，雪白衣裤的塞赫美特正走过来。

    咳嗽一声，陆铭看她咬着粉唇的模样，不由有些窘迫，就好像终于欺负了孤儿寡母的色鬼被抓包一般。

    “那个，塞赫美特，你也要做好准备了，为了对抗那强大的敌人，你也需要尽快觉醒你的深渊。”

    陆铭匆匆留下这句话，赶紧走人，快步溜下楼。

    ……

    “黄河实业”四楼的办公室。

    陆铭坐在靠窗的雪白沙发，对面坐的则是北其顿公爵在“黄河实业”的代理人，亚利山瑞特大学机械部部长菲利普院士。

    不过，陆铭并没有如法炮制如同对待运营总监贝克那样将面前这位老院士收纳为信徒。

    现今收纳信徒主要还是身边最亲近部下这种。

    位高权重的贵族们，暂时还是不碰触为好，因为牵涉太多，免得被敌人察觉。

    菲利普院士此来，也不是执行北其顿公爵的命令，而是他本身就对这家吸收北方先进技术的钢铁企业很上心，极为关心其进展。

    “明天就可以试炼第一炉钢了？”菲利普院士惊讶的张大嘴巴，这进度远远超出他的预期。

    陆铭笑笑：“是的，没想到不说地基这里本就牢固无比，便是工人做活的效率也很高。”

    不管是平整土地还是高炉及相关设备的组装建造，暗中陆铭都用了钢铁机械巨人，是以进度才这样快。

    菲利普院士却有些担心，“元先生，千万不要为了出风头结果适得其反啊，反对这些新事物的力量可是很强大的，都在等着看我们笑话呢！”

    陆铭一笑：“那不会，你放心吧，明天就见分晓了，不过你说的也对，所以这次试生产，我没邀请报社的记者和任何俱乐部小报的抄写手。”

    菲利普院士点点头：“嗯，就算失败了，也不会成为话柄，我明天拭目以待了！”

    陆铭笑笑，举起茶杯送客。

    菲利普看他好似有心事，只以为他为明天试炼而有些紧张，自不知道他实则是为接下来晚饭伤脑筋。

    ……

    “哦，大新闻！国议大会终于休会了，但等于什么协议也没达成，既没有商定要不要用选帝侯方式决定下一任国王的程序，也没有确定雪狮大公康瑞德的帝国太子身份，等于各方都没得到自己想要的结果，看来还要继续拖延下去。”

    在餐厅，陆铭这样大声宣布着。

    其实这件事虽然对己方在此的布局影响不小，但也大可不必成为晚餐的话题。

    毕竟晚餐桌上的三位主角，都是神一样的存在。

    雪白长裙高贵无比的神仙妃子，现今好似花朵被尽情灌溉，越发美艳无匹。

    瑰丽金环的华丽发髻，白皙无比赛过牛奶似的脸蛋上，好似几分红晕总是散不去，

    高挺鼻梁和深邃美眸也低垂，好似难为情般不敢和对面的塞赫美特对视。

    赫拉神后，坐在餐桌左侧。

    右侧塞赫美特，雪白衣裤银发银眸的超级美少女，此刻看一眼赫拉神后，又看一眼陆铭，清亮眼眸中，有着复杂的情绪。

    对陆铭大声宣布的消息，她置若罔闻。

    陆铭咳嗽一声，“吃饭吧！”

    塞赫美特终于点点头，接过了女仆递来的餐盘。

    饭桌上，三人一直没人说话。

    陆铭想了想，突然看向塞赫美特，“你要怪就怪我吧，是我逼迫的，你也知道，我想做什么，你们没有任何反抗能力。”

    赫拉神后本来略显慌乱不敢和塞赫美特对视的美眸渐渐清澈起来，她抬头道：“不是的。”凝视塞赫美特，“赛美尔，我的孩子，我现在并没有任何悔恨，没有任何羞愧，我想，我现在反而庆幸，能遇到他，不仅仅是对深渊法则的回应，而是我的心，我的孤寂感，好像第一次得到了填充。”

    她语态认真，话语渐渐也坚定而有了神谕的力量，显然，她已经恢复从容，在自己的爱徒和女儿面前，恢复了神后的骄傲，恢复了上位神的荣耀。

    “是……”塞赫美特深深低下头，是灵魂自然而然的臣服。

    陆铭笑笑：“一会儿我叫商厦的人带着各种商品来，咱们选着玩。”

    神都是孤寂的生物，表面再热闹，好似孤寂感也如影随形。

    距离证位越近，陆铭的这种感觉越强烈。

    而做一做世俗好玩的事情，比如用金钱满足两位妻子的需要，好似多多少少，能冲散这种孤寂感。

    赫拉和塞赫美特在挑拣“丈夫”送的礼物时，大概也有同样的体验吧。

    传说中希腊众神祗总喜欢做世俗的事情，可能也是为此。

    东方传说中的仙界，更是世俗一般有各种官位阶层的存在，或许也是漫长的生命，需要某种秩序的管理，那就不必永远孤寂的在自己的仙域，用自己无限的时间永不止休的探索寰宇的真理和法则。

    不然的话，这种生灵的存在，又到底意义何在？只会自己走向灭亡，成为被宇宙吞噬的法则本身。

    不过，或许自己还未真正证位，才想对抗自身成为法则的那种可怕未来吧。

    见赫拉和塞赫美特都点头，而且都有喜悦之意，陆铭心中也是一暖，嗯，这种感觉，真的不错。


------------

第二十六章 师夷长技以制夷

    「第一炉钢」很顺利的出炉，品质也极好，在见证人菲利普院士的见证下，第一炉散发着可怕热度的钢水进行了检测，当然不是后世那种电化学法甚至传感技术检测，现今是比较原始将其锻造成坯状检测其硬度材质等等。

    忙活了一天，菲利普院士很满意的离去。

    这个好消息，自然也会迅速传递给几个大股东。

    而距离炼钢场极近的「黄河实业机械厂」，第一批订单，将会是生产蒸汽火车的钢轨。

    从帝都到北其顿公国的首府北其顿堡，将会建造帝国最长的铁路，总长三百多公里。

    北其顿公爵，从其支持菲利普院士在大学组建机械部以及参股「黄河实业」，也可见其是极为开明的贵族，从其公国到帝都的长距离铁路，也得到了他的大力支持。

    当然，现今来说，距离这条铁路线开工还略有些遥远。

    实际上马上开始建造的帝国第一条铁路，将会是从黄河实业到「陆公馆」庄园，十几公里，可以看做是一种试验品，一种经验的积累，也可以看做是一种宣传。

    这中间，会经过几个小镇和村落，一部分从这些村落招募的工人，将会是第一批常客。

    春暖花开之时，这条铁路正式建成。

    实际上，陆铭自然借助了现今被他称为「龙渊界」的储物戒指里的机械力量，是以速度才如此之快。

    ……

    咣当咣当，冒着滚滚浓烟的火车费力的在铁路线上行走。

    尽管如此，这一个月来，这条铁路线及机车已经大出风头。

    甚至年迈的帝国皇帝法尔肯都凑热闹来坐了一趟这种「钢铁马车」。

    火车机头虽然名义上是从北方冥河帝国进口，实则陆铭做了改进，当然，也不能太出格。

    现今其拉着十节满载乘客的车厢，时速可以达到14公里，也就是一小时差不多从这条铁路线的走到终点。

    加挂上陆铭的专属车厢，速度也差不多。

    法尔肯皇帝当初来参观，便是坐的加挂车厢。

    现今陆铭便在加挂豪华车厢里，坐在他对面的是雪狮大公康瑞德，到现在，因为诸多公国还未达成共识，是以他还未得到皇太子的正式身份。

    他四十多岁，正是年富力强之时，而能有帝国第一美女「康丝坦丝」公主这样的女儿，他自然也是个美男子。

    不过可能没见过外面风雨在温室中长大，父亲又对他品德要求极高，他确实如同外界传言一般，性情敦厚。

    陆铭和他之间的长长蓝玻璃桌上摆着各种珍奇水果和美味糕点。

    康瑞德对这位「元董事」的来历极为好奇，询问着来自极南的「元家族」的事情。

    他坦坦荡荡，有疑问就询问，也不是各种刺探暗示什么的。

    这反而令陆铭有些难以招架，心下苦笑，看来诚实正直的人，确实该得到尊重。

    「元董事，你扈从的火枪，看起来也很小巧……」康瑞德的目光看着站在陆铭后方不远的狄芭娅的身上。

    现今这个极南蛮荒部落出身的悍妇，是陆铭庄园里奴隶火枪队的总指挥官。

    实则，这支武装也不能称之为「火枪队」了。

    便如现今随车的八名奴隶卫兵，不但清一色长短枪，短枪微冲长枪全自动步枪，更标配手雷等单兵武器，这个战斗小组，还有包括狙击手，重机枪手等战斗单位。

    他们在专属车厢尾部，有隔门相隔的区域，是卫兵区域，几排很紧凑的座椅，以及摆放各种枪械及弹药的空间。

    实际上，现今的奴隶火枪队，一直从七十二城邦处购买奴隶扩编训练，现

    在人员已经两千余人，几乎就是一个团的特种兵，武器甚至都不是第二大陆所来，而是第一大陆汉联邦帝国特种作战部队的装备，庄园隐蔽处，停着十架直升机，「龙渊界」里的更不必说，此外，还有些改良的汽艇作为空中工具，来自汉帝国技术的汽艇，比之一战时的安全性、机动性等等已经不可同日而语。

    狄芭娅一袭神似英格兰复古红杉军贵族的军装，只是款式为女性，深红的戎装套裙，将纤腰勒得极细的武装带上，枪套里是汉帝国「79式自动手枪」，这种手枪可不是汉帝国出品的那种仅仅傍身用的小手枪，有效射程二百米，块头较大，是手枪里的「大胖」。

    但比起这第三大陆的手持火器，该手枪就很小巧了，也不怪康瑞德大公好奇。

    陆铭微微一笑：「是我故乡的技术，我故乡因为长期对抗噬魂兽，对枪械的制作有些专长。」

    「哦，元董事，听闻你在你故乡城邦是第一顺位继承人？」康瑞德大公更饶有兴趣的问。

    在康瑞德大公从女儿处得到的消息，陆铭来自噬魂兽泛滥前便一直和帝国大陆处于分离状态的极南城邦。

    他是其中一个城邦主的长子，第一顺位继承人。

    到了噬魂兽泛滥，帝国和南方部分区域断绝联系，而此时陆铭故乡的土地则和帝国南方区域有了通道。

    由此，长期处于噬魂兽和劫掠者的威胁中。

    直到最近几年天气巨变，噬魂兽数量大大减少，去年时帝国和南方区域的通道终于打开，却不想劫掠者们趁机进攻帝国最南方的灵顿堡公国，令灵顿堡公国蒙受巨大损失，也是在这位「元董事」帮助下才击败了劫掠者。

    由此，「元董事」进入了帝国游历。

    这些都是女儿从「元董事」情人法蒂玛处得来的秘密情报，在外界来说，「元董事」就是帝国南方来客。

    那边，听康瑞德大公问，陆铭点点头，说道：「我故乡人口不多，而且在极南苦寒之地，来到帝都，我才知道世界之广阔，春光之明媚……」看着火车玻璃窗外绿油油田地，轻轻叹息。

    康瑞德大公眼睛微微一亮，笑道：「那么，元董事有长期定居在此的打算吗？」

    陆铭轻轻摇头，「故土难离，我早晚还是要回去的，何况，大公您也明白，我城邦几万公民，也期盼我游历后，能带回去促进城邦进步的力量。」

    康瑞德大公了解的点点头，又笑道：「元董事倒是先为我帝都带来了清新的空气，不管如何，我要感谢你，也要表示我对你事业的支持……」想了想道：「我准备授予你我雪狮大公国的侯爵，你愿意接受吗？」

    侯爵在第三大陆贵族古老体系中，属于没有封地的贵族，但地位极为崇高，通常只有宰相、财政大臣这种重臣的非贵族，会被授予的爵位。

    其地位仅仅次于公爵。不过不能传袭给子孙后代。

    而且这种古老体系下的爵位，现今早就消失于历史长河。

    康瑞德还在诚恳的解释，「帝国侯爵的话，需要国议大会的核准，现在我的这种人事上的提议怕很难通过，但我大公国事务，我是可以决断的。」

    陆铭微微一呆。

    「元董事，我这绝不是想强留你在这里，也不是轻视你城邦继承人的身份，更不是想有什么未来我雪狮公国将你城邦纳入领土的野心，我只是从你身上仿佛看到了我年轻时的影子，可惜，我远不如你，当年想游历天下追求知识的热情，早就湮灭殆尽……」说着，康瑞德深深叹口气。

    「元董事，我们结拜为兄弟如何？」康瑞德突然说，「将来，你我之国，也永为兄弟之邦、挚友之邦！」

    陆铭更是目瞪口呆，第三大陆，是有结拜

    这种习俗的。

    但问题是，这位康瑞德怎么会有这种荒唐的提议。

    从他来说，也太纡尊降贵了，便是雪狮公国，也是上千万人口的强大国度，而且，他更有机会问鼎狮心帝国这个庞大帝国的皇帝之位。

    自己小小几万人口城邦的继承人，和他的地位，天差地别。

    至少明面上两人身份地位，有着不可逾越的鸿沟。

    「大公，我有些不懂……」陆铭淡淡看着康瑞德的眼睛。

    心里，却有些意动，因为和一个法理上统治着上千万人口的统治者结下因果，那么也代表着看不到的战场上，自己神力可以更大效率的笼罩这片大地。

    「我就是感觉，你很值得信任……」康瑞德苦笑一声，「终究还是不行么？」

    他身后的侍卫官早就瞠目结舌，主人突然的荒唐提议，令他都以为一向按部就班性格极为沉稳的主人是不是被对方下了***。

    可是，却好像反而这个乡巴佬不怎么情愿，令自己主人受到了情感上的打击。

    「这是你的直觉，但是，还有能讲得出的，逻辑上的原因呢？」陆铭继续问。

    康瑞德呆了呆，大概他自己都不清楚内心真正想法，此时认真想了想，点点头道：「不知道怎么，我对未来有些恐惧，希望为我的儿女，或者他们的后代，寻找一处栖身之地吧，就算最坏的局势下，也能有一处避难之所……」越说到最后，语气越是沉重，最后深深叹口气。

    陆铭默默点头，显然，康瑞德潜意识里，意识到了冥河帝国的强大和可怕。

    尤其是见到铁路机车后，又认为这些技术，都是来自冥河帝国。

    那么现今冥河帝国引而不发的军事力量，到底有多么恐怖？

    他突然变冒出了万一将来帝国被冥河帝国彻底击败会怎样的念头？

    雪狮家族，怕会成为最大的替罪羊，就算冥河帝国不要求己方交出需要负责的战俘，便是国内狂热民众，在帝国失败后也会将狂热的情绪发泄在替罪羊身上。

    「现今奋起直追，结局还很难说。」

    陆铭的话，显然康瑞德听明白了，他默默沉吟，轻轻叹口气：「可惜，又有几人看到了外间世界的巨变呢？尽人事听天命罢了！」

    陆铭默默点头，现今的他，就好像自己真正故土，清末时一些睁眼看世界的人吧。

    偏偏帝国内部，各种争权夺利，在这即将倾倒的大厦中，还在蝇营狗苟，甚至为了自己荣华，不惜勾结外敌。

    他空有帝国未来皇帝的可能性，却能力有限，便是在自己雪狮家族阵营，都得不到最大程度的支持，心里的痛苦可想而知。

    「敌人的利益也并不是那么一致，我不认为大公没有机会力挽狂澜。」

    「师夷长技以制夷，便是一策。」

    陆铭的话，说得更直白了一些，也代表着，终于选定了在这片大陆的使者代言人。

    康瑞德抬头看着陆铭一笑：「你果然是我的知己，我是一定要跟你结拜了，贤弟！」

    陆铭笑笑：「好吧，兄长，不过，你我贵在交心，仪式就不必了。」

    正常仪式要去光明神殿，单膝跪在光明神的神像下宣誓。

    陆铭自然是不可能答应的。

    虽然隐隐知道，如果这场信仰之战自己阵营取得最终胜利，未来第三大陆的光明神祗，将会是驼龙婆婆的仙位。

    但现在并不是，神祗还未就位。

    「贵在交心，好，哈哈，贤弟果然豁达！」康瑞德爽朗的笑起来，又道：「那授予贤弟侯爵的仪式，也不必拘泥于形式了，不再举行授勋仪式，我回去后，写信知会帝

    国枢密院，并要求各俱乐部报纸在醒目位置刊登启事便是，相关信物，下午我便叫人送去贤弟庄园。」

    陆铭微笑点头。

    康瑞德又道：「我还在犹豫，要不要礼聘贤弟为我公国首相，但想想，或许贤弟现今所做的事，我帝国的子民更能受益。」

    陆铭笑着摆摆手：「兄长这样说，我可不敢当了，我仅仅是在此投资的商人，并没有想那么多。」

    康瑞德一笑，不再多说，拿起酒杯示意。

    ……

    陆铭没想到的是，康瑞德大公显然情绪处于亢奋中，当晚便设宴请陆铭赴宴，说是家宴，介绍子女认识下你这位叔伯。

    想想其实也是早晚也要走的礼仪，陆铭也便推拒了原本的一些日程安排，欣然赴约。

    女伴邀请了外界一些人以为的自己的「情人」，前房东法蒂玛夫人。

    也是没办法，两位「妻子」来说，赫拉王后和自己共赴巫山后，每日有十二个时辰都需要闭关。

    现今的她已经能进出自己灵气极为浓郁的仙府。

    太子妃塞赫美特则跟随她闭关，可以获得很大裨益。

    康瑞德大公的主庄园在雪狮公国境内，在帝都的庄园形式上类似于陆铭眼中的「行宫」，帝都北郊的这处庄园，实则还不如法尔肯皇帝为孙女康丝坦丝公主兴建的庄园精致奢华。

    但大宴会厅，有着别样的尊贵氛围。

    几丈高的大厅，穹顶都是彩色玻璃，豪华的吊灯烛台，不知道多少雪白蜡烛光明闪烁，映得大厅亮如白昼，天上宛如无数亮闪闪的星光。

    陆铭被安排坐在了康瑞德大公的左侧，陆铭左侧，是很有些手足无措的法蒂玛夫人，宛如波斯猫一般的这位异域美妇，水涨船高，受到了前所未有的尊贵礼遇，那种帝都名媛的虚荣心怕得到了极致的满足，雪白凝脂般肌肤都透着兴奋的红晕，只是，更有些诚惶诚恐怕哪里做错，美梦立时变噩梦了。

    康瑞德大公右侧坐着王妃索菲亚，也是康丝坦丝公主的生母，她年纪不大，和康丝坦丝一样，有着一头粉红秀发，容貌端丽，和康丝坦丝便如姐妹一般。

    几位王子和公主都在，分列长桌左右。

    康瑞德大公子女众多，七个儿子，五个女儿，不过，仅仅小女儿康丝坦丝公主是索菲亚王妃所生。

    王妃为续弦，娶的又是红发的瑞丹人，在以前来说，属于被歧视的异族。

    是以看来这个大家庭，气氛并不怎么融洽，哪怕在父亲面前也是如此。

    康瑞德大公，看来则不想在「贤弟」面前掩饰家庭之短，是以才大大方方的儿女全部命令必须来和「元叔叔」见面。

    七个儿子都已经成亲，妻子都坐在他们身侧，五个女儿有四个也成亲了，不过夫婿便不被允许参加这次的家庭聚会了。

    大儿子波旁王子脸色极为难看，他的妻子贝琳达也是如此。

    概因宴会开始前，他就被父亲训斥了一顿，命令他将黄河实业的股份还给了「元叔叔」。

    这些干股，当初还是小妹说动了妻子贝琳达，他才勉为其难收下，决定不去跟小妹这个朋友为难的，现在反而害的被父亲痛骂一通。

    爱财如命的王子妃贝琳达俏脸更是铁青。

    她在名媛圈子，得知去年自己拿到干股的那个黄河实业，造出了火车铁道线，正大为兴奋等着收钱，甚至差点兴奋的说出那公司是自己家的。

    结果转眼，鸡飞蛋打。

    此时，诸王子、公主正被父亲要求每人向他的「贤弟」敬酒致辞。

    第一个站起来的大王子波旁咬着牙，半天没吭声。

    实则父亲宽

    厚，为了避免诸多儿子因为继承权发生纠纷，在波旁十六岁时，就授予了他波旁公爵的爵位。

    波旁郡是雪狮大公国首府之郡，也代表波旁王子早早就确立了继承人位置。

    而且一旦父亲被确立为皇太子，他便是皇太孙，帝国第二顺位继承人，

    也是因为此，弟弟妹妹们从小就都很怕他，母亲没去世前也特别宠溺他。

    这还是第一次，被父亲严词训斥。

    现今对这位「叔叔」的祝酒词，怎么都说不出口。

    直到父亲严厉的目光看过来。

    波旁王子咬咬牙，高高举起酒杯：「叔叔，祝您身体健康，也遥祝我两位婶婶身体健康！哈哈，我帝国，可是没男人能有叔叔的艳福！」

    这话，好几层意思，隐隐嘲笑这个乡巴佬竟然能娶几个法定妻子的乡下陋习，更在指责乡巴佬完全不合乎礼仪的带着「情人」参加皇家家庭聚会，「情人」自然得不到自己致辞，就没资格坐在这里。

    法蒂玛夫人听了，不由担心的看了陆铭一眼。

    她也觉得自己没资格坐在这里，是以大王子讥讽她，她倒不觉得被羞辱，只是自己也和「元」说了好久，不想来参加，却被他命令必须跟着，现今他被羞辱，自己也有责任，被虚荣心遮蔽了神智，没有坚决推辞。

    那边听了长子的祝词，康瑞德大公的脸猛地沉了下来。

    陆铭却是一笑，举杯道：「谢谢。」看了旁侧法蒂玛一眼，拿着举杯和她桌上酒杯轻轻一碰，笑道：「你没有感觉最近身体特别健康，小病都不带生的？从身体机能来说，时间好像都不走了？」

    法蒂玛顺口道：「是啊！」确实身体有这些异状，但她一直以为自己是因为最近心情极为畅快，没了任何烦恼事，没了郁结，所谓笑口常开，自然青春常在。

    陆铭笑笑：「嗯，干杯庆祝一下。」这个世界礼仪上的所谓干杯，自然不是真的将杯中酒一饮而尽，而是抿一口就好。

    法蒂玛忙双手举杯，「谢谢您！」心里感激，琥珀美眸都有了泪花。

    陆铭心里一哂，可能是因为自己现今在神界投影越发的成形，力量越发强大，也影响到了很多人和事。

    如法蒂玛，因为很多人相信她是自己的「情人」，由此便真获得了许多好处，有种类似那种很多人坚信一个石头有灵异，长年累月礼拜，渐渐其便真能获得意识成为生命体，其中奥妙，自己都难以阻止，当然，自己也不会无聊的去改变这些羁绊因果。

    「好，哈哈！」在陆铭和法蒂玛碰杯后，康瑞德鼓掌，「贤弟的世界虽然我理解不了，但你情我愿，看来贤弟的爱人们，都很幸福。」

    索菲亚王妃轻轻撇嘴，显然不认同，但也没多说什么。

    陆铭笑笑，说：「其实，我在家乡还有几十个妻子呢。」

    众人瞠目结舌。

    陆铭又道：「就这一点来说，兄长，我确实不像话，也时常反省，可偏偏又总遇到投缘的，变成分不开的缘分，所以干脆，听之由之，旁人怎么看，我已经不理会，而且不瞒兄长，我最重要的事情，都是她们帮我分担，法蒂玛呢，以后也少不了帮我做事，所以我今天才会带她来，而且是强迫她来的。」

    说话间，瞥了身旁波斯猫一般的美艳贵妇一眼，心里一哂，她也会成为自己的菜，不会吧？虽说现今在自己面前，确实乖巧的好似宠物，倒给自己一种养宠物那种感觉罢了。

    可能会如同自己故乡神话传说那样，如果她有天分，包括经常能在自己身边晃悠的狄芭娅级别的异域之奴，她们自己有追求大道的决心的话，又有天赋跨过那个门槛，会成为自己仙府的看门狗吧，也就是神话传说中的仙主坐

    骑那种。

    桂英洋尤姬她们呢，追求大道的话，又有天赋，能晋为仙府之吏？

    陆铭随之摇摇头挥去胡思乱想。

    不过现今的法蒂玛，确实一些事需要她帮自己办，所以才扬言一下，令人知道，哪怕自己的情人，也可以代表自己出面，需要他们尊重自己妻子一般尊重。

    看向康瑞德，笑道：「兄长，我喝多了，看我胡言乱语在说什么？」

    陆铭如此坦率，旁人倒一时都哑口无言。

    尤其是男人们，看陆铭的眼神大多有了一丝羡慕。

    偷偷摸摸的养情人，那和能光明正大带着娇妻美妾满世界招摇，必然是两个感觉的。

    接下来子女们送给「元叔叔」的祝词，便都礼貌多了，甚至从三王子带上了法蒂玛后，其余也就有样学样，都是一起祝福叔叔和法蒂玛夫人如何如何。

    看三王子眼中光芒，陆铭心下苦笑，这是个有野心的孩子，对他的大哥应该有所不满。

    「叔叔，祝你和我的婶婶们永远开心快乐！」最后站起来的自然是那秀美绝伦的小公主，她一袭雪白纱裙，粉红秀发深邃碧眸，极为卡哇伊的动漫可爱少女，又宛如一尘不染的清纯小天使。

    她的祝词很真诚，大眼睛扑闪扑闪的，虽然很奇怪的突然和陆铭变成了叔侄关系，但对她来说，倒好像很享受这种角色的转变。

    陆铭看她眼神，心下就苦笑，这个人小鬼大的家伙，以后找自己帮忙，可就理直气壮了。

    她对自己，不知道了解到了那种程度，但自己曾经通过法蒂玛夫人借给她十枚银元，对这个世界来说，是天文数字的资金了。

    而且在父兄面前，她那凛然的萝莉女王的气息全都收敛不见，看起来单纯极了可爱极了也美极了。

    实际上，这小家伙的心房里，可是住着一头有着大志向的小狮子，哪里是现在表现的这般，让人恨不得捧在手心呵护的超级可爱的小天使？

    「谢谢！」陆铭看着她，只能苦笑，咽下了杯子里的酒，莫名有些苦。

    免费阅读.
------------

第二十七章 科技和抹黑

    菲斯尔男爵大街，是帝都曾经的中心，随着菲斯尔家族的衰落，五帝家族的崛起，男爵大街渐渐沉寂，变成了数百年几乎一成不变的「老城区」。

    而现今，几乎是一夜之间，两栋极具特色的建筑物在这老城区拔地而起。

    平整宽敞点缀着热带棕榄树的长街两旁，黄河实业大厦和黄河大酒店隔街对望，都是八层的建筑物，在整个帝都都有鹤立鸡群之感。

    因为建筑工地早就在，一直处于封闭状态，也没人在意，是以这两栋建筑物的出现，完全出乎帝都贵族们的意料，反对声浪立时传来，主要便是因为其高度。

    不过，便是法尔肯皇帝都以这两座建筑物距离皇宫很远，并不会影响王城视线为由表示并不在意，反对的声浪虽然还在，但一时也掀不起太大风波。

    倒是「新男爵大街」两侧随着两座黄河地标建筑物一起改造完毕的那些造型精致的豪华四层公寓、独栋庄园以及临街商铺，很快引起了新兴资产家们的极大兴趣，纷纷斥资购买。

    占据黄河大酒店整个二层的「黄河工业论坛」，则变成了新兴的工商业精英们最喜欢去打发时间畅谈未来寻找商机的俱乐部。

    尤其是，黄河实业发布重磅消息，通过和几名优秀科学家合作，他们发现了一种新的提供动力的方式，这种动力，甚至能令世界变得光明，他们名之为「电」。

    几天后，在黄河工业俱乐部，更举行了亮灯仪式，比之煤气灯更为明亮的灯泡，第一次照耀这个世界。

    黄河大酒店，随之更换了全部的照明系统，采用了电力照明。

    黄河实业公司，一时间风头无两。

    ……

    黄河大酒店八楼的布局是四间最豪华的套房，类似第一大陆的总统套。

    其中1号总统套，是陆铭的专属之所。

    此时陆铭就懒洋洋躺在东方风格的软榻上，前后更有一个白色陶瓷式的椭圆物体，在陆铭脑后的，伸出密密麻麻的雪白丝状物连接着陆铭头皮；在陆铭脚前的雪白椭圆物体，肚脐位置伸出的雪白丝状物，则蜘蛛网一般包裹着陆铭的双脚。

    陆铭满脸惬意，舒服的要哼出声一样。

    这是来自龙渊界的智能机械。

    陆铭正实验用它们刺激激发自己的潜力，感觉没太大用，但舒服倒是挺舒服的。

    通过第二世界机械主宰遗留的知识和其创造的机械生命，陆铭对宇宙的探知，更上一个台阶。

    现今感觉，所谓科学，和修行一般，都是在探知宇宙的终极规则，最终都是殊途同归。

    对龙渊界的机械生命的改造和创造，也渐渐变得五花八门。

    眼前这两个小东西，看似已经具备类似人的逻辑思维能力，但只是机械主宰留下的「源」，可以看做智能程序模版的最底层吧，有着很多限制，哪怕机械人给其装载具有喜怒哀乐的子程序，但归根结底，也是按照「源」程序的逻辑方式做出各种反应。

    「源」严格限制其在没有主人命令下的自我维护或者自我改变子程序的行为，大概是机械人不能真正变为人的关键之处了。

    「你们去吧！」陆铭挥挥手，两个雪白椭圆的胖胖消失不见。

    随之长长吐出口气，陆铭现今很庆幸第三大陆之行。

    在力量被压制的情况下，只能尽可能多的寻找增加自己力量的方式。

    由此，机械之物成了突破口，也令自己开始专心研究机械主宰留下的知识。

    现今，在第一大陆汉帝国疆域内，西域茫茫沙漠中，有一个全智能机械工厂正在日以继夜开工。

    机械生命不被龙渊界（储物戒指）判断为生命，由此

    可以在自己召唤下自由穿梭各个大陆。

    一个机械大军正在帝国沙漠中渐渐成形。

    机械主宰甚至留下了宇宙飞船的技术，不过，他并不能打破光速这个极限，是以，宇宙飞船只能及其庞大复杂，容纳的人口几乎要几十万上百万，飞行的城市而已，如此才能实现星际旅行，用飞船上一代代人的时间来弥补而已。

    有机生物体的永生，机械主宰自也轻松实现，而且很多种方式，包括可以用大脑细胞不会衰老的营养药物，大脑意识上传给人造大脑等等，不过后者因为记忆会有一定程度损伤，所以其是不是永生，还存有争论。

    不管怎么说，机械主宰是可以帮人类实现漫长寿命的，但他显然不会这样做，因为在他看来，有机生命体有限的生命，才是人类社会向前发展的原动力，实现永生后，人类只会灭亡，好似其在某个世界，已经做过了这种实验。

    对有机生命的宇宙规则来说，可能光速真的是极限速度了，所以人类想实现超光速飞行，可能永远只是梦想。

    折叠时空来实现超光速，更仅仅存在想象中的科幻世界。

    陆铭每次意识到这一点，心里都沉甸甸的。

    内心深处，他还是将自己看做人类。

    嗯？陆铭从沉思中醒来，看向旁侧花容变色的前房东法蒂玛夫人。

    现今法蒂玛夫人，担任黄河大酒店的总经理。

    一袭黑色职业套裙，露出光溜无比的雪白诱人小腿，黑色细高跟承载着她凹凸曲线，衬得这位波斯猫似的娇艳美妇多了几分精致的职业范儿，更加性感迷人。

    每次她见到陆铭展现神秘力量，都会惶恐无比。

    「机械大军，在他面前，也是挥手即灭吧……」陆铭轻轻叹口气，不过机械军团，自然不是用来直面冥河太子的。

    法蒂玛夫人不知道陆铭在说什么，只能勉强陪笑。

    「哦，你来了一会儿了，有事？」陆铭问。

    「是，侯爷，北其顿公爵来了！」法蒂玛恭谨无比的话。

    「侯爷」这种称呼来自数百年前「侯爵」还存在的时代，陆铭感觉大体上，和华夏的「侯爷」差不多的意思。

    「哦，我这就是！」陆铭慢慢站起身，有些尴尬的看了法蒂玛一眼，张开了双臂。

    心下觉得尴尬，是因为在自己感知上，自己现在实则光溜溜***。

    衣服这个概念，本来就是世俗之事，人赤条条来，赤条条去，没了衣服的束缚极为舒服。

    陆铭也喜欢全身不着一缕的感觉，现今法蒂玛眼里自己的家居服，实则是全息形成的投影。

    不过说是喜欢赤条条感觉，也仅仅在自己

    私密空间，出去的话，还是要穿实物的，不然那种感觉也太奇怪了。

    陆铭张开双臂的同时，虚空中跳出一个雪白球体，射出一团白雾笼罩陆铭全身。

    等白雾散去，陆铭身上的深蓝家居服变成了极为合身的黑色燕尾服和锃亮黑皮鞋。

    这身衣服是实物，通过原子级别的技术现场合成，从内衣内裤到衬衣外套皮鞋一蹴而就。

    法蒂玛已经见惯不惯，低眉顺目，不敢多说。

    ……

    「哈哈，老弟你是越来越帅气了！」会客室沙发上站起来一个满脸络腮胡乱蓬蓬红发的彪形大汉，爽朗的大笑着过来和陆铭拥抱。

    这个北欧海盗似的红胡子大汉，就是现当家的北其顿公爵。

    北其顿公国其实人口并不占优，但历来其男女都彪悍善战，所以才成为五大大公国下的第一公国。

    「红花，你好……」陆铭轻轻拍了拍他的背，心里

    也有些无奈。

    北其顿公爵的名字，发音一连串，意译的话却是「红花」的意思，每次喊他名字，心里的怪异那都不必提。

    「我都不知道你怎么做到的！你家乡的技术，太神了！」北其顿公爵摇头晃脑，满脸的赞叹。

    自然是在说电力之事，陆铭对这位想真心接纳的盟友、未来的信徒，并没有隐瞒那几位蹩脚科学家实则是烟雾弹的秘密。

    陆铭一笑，「从北其顿堡到帝都的铁路，估计很快也会修好了！」

    北其顿公爵一呆，「不会吧？」

    北其顿公爵和帝都之间，隔着幅员辽阔的雪狮大公国。

    从北其顿堡到帝都的这条铁路线，也会横穿雪狮大公国，雪狮大公国首府波旁堡，为最重要的站点。

    帝国人，不懂铁路线的修建前准备就要好久，测量规划路线等等，通常要用年为单位计算，

    是以帝国郊区从黄河实业工厂到元公馆庄园的铁路通车后，黄河实业集团铁道公司马上拿出了从北其顿堡到帝都的铁路计划，包括路线都规划的明明白白的，倒也没人奇怪。

    在法尔肯皇帝第二天就批准后，铁路修建马上开始。

    招募了无数劳工，在千公里的铁道规划线路上直接埋铁轨。

    同样，劳工们都不懂，只是总觉得有些奇怪罢了，每次白天来做活，铁路线和昨天自己等昨天离开时都不同，只以为晚上技术人员们的施工以及现今铁路线每日的变化都是很正常的。

    实际上陆铭当然可以命令机械师们一天就将这条铁路线铺好，但那样太惊世骇俗罢了。

    在汉帝国，智能机械师们则大放异彩，汉帝国的基础设施建设几乎一天一个样。

    帝国公民们基本上现在不用做重体力活了。

    如果不是担心将一整个帝国的子民都养费，在现今的汉帝国，实现某种程度上的完全按需分配都有可能。

    因为机械师们的主要能源来源，是光能。

    当然，任何时候，都不可能实现人人待遇一般，就算房子面包汽车无限供应，那么居住环境呢？就算将来居住环境都可以改造，还是会有新出现而稀缺的新技术产品，总有不能人人分配的东西，哪怕移民外星球，星球也会分优劣，到底谁被分配去更好的星球？

    人类配偶这种更不必说，智能配偶，不可能代替真正的人类异性带来的种种感觉。

    甚至可能形成新的歧视链，比如从真正人类子宫诞生的下一代，和智能配偶人造卵子产生的下一代。

    这一切的一切，都使得人人待遇完全一样的理想模式，都不太可能出现。

    所以，公民社会必须实现，才会使得资源分配尽量公开透明，而不是被少数人暗箱操作。

    就算科技发展到了难以想象的地步，这一点也不会变。

    哪怕自己这个「神」，同样也有很大私心不是？最起码世俗看来的美女资源，自己垄断的就很夸张。

    不过在汉帝国，「自己」已经准备几年后的980年退位，现今活跃的是「太子」，且自己退位后，皇族从此也将废除嫔妃制度，实行一夫一妻之制。

    陆铭胡思乱想着，看着北其顿公爵脸上的惊愕，笑道：「修铁路的速度是快了一些，但据技术人员说是因为铁路线选的位置地基都很牢靠，又招募了天文数字劳工，进度比预想快了不少，不过，对外界的说法，是法尔肯皇帝一直在秘密规划这条铁路，你也是重要参与者，现今瓜熟蒂落而已。」

    北其顿公爵哈哈一笑：「明白，明白！」这自然会大大提升法尔肯皇帝及雪狮家族的威望。

    看了陆铭一眼，北其顿公爵道：「帝都的公交车

    系统规划，老弟你也拿到手了？」

    陆铭笑道：「是，采用有轨电车方式。」

    正常的话，从电的原理刚刚被解析，到发电厂、灯泡，就是个漫长的过程，再到成熟有系统的有轨电车就更需要十几年乃至几十年。

    但现今来说，自然会给帝国人错觉，以为既然发现了这种崭新的能源方式，自然可以广泛应用。

    「唉，你说的我也不懂，都很厉害罢了！」北其顿公爵无奈的摇着脑袋，一脸不明觉厉。

    「哦，还有电话线路，从我的庄园到这里的酒店，刚刚实验成功。」陆铭微笑着说。

    北其顿公爵苦笑：「我不懂，老弟啊，你也不要和我说了，总之要我帮忙的，我一定帮。」

    陆铭一笑，起身踱步到了蓝色落地玻璃窗前，眺望着北方黑漆漆夜空。

    北冥太子，并不是全知全觉，他在世俗的投影，是魔力充裕之地，是以其庇护的世界，乃是魔力蒸汽文明，来到这个世界，有着先天的不足，带来了蒸汽技术，但也仅次而已了。

    只是他来第三大陆更早，现今已经得到冥河帝国子民的爱戴，也就是收获了大片的信仰。

    随着自己力量在此的增长，感悟到这些信息后，自己才决定利用机械文明在这片大地上的优势，来斩获拥趸。

    黄河实业在此的口碑，基本上就代表了自己被接受的程度。

    不过，狮心帝国技术发展的提速，他必然警觉，会作何反应呢？

    「来，喝茶！」陆铭胡乱琢磨着，但自然不会冷落自己的这位盟友。

    他对自己及黄河实业的支持，能令自己清晰感觉到可靠，这是自己在此得到信仰支持的基本盘，反而皇族一方，倒是充满疑虑，

    自己要想办法消除他们对自己的防备之意。

    不过，眼前更重要的是削弱那冥河太子，令其短时间内分身乏术。

    ……

    北其顿公爵走后不长时间，法蒂玛夫人领来了陆铭想见的人。

    奥萝菈，来自冥河帝国的逃亡之徒，曾经的香榭公爵夫人，货真价实的帝国王妃。

    香榭公爵是冥河太子的亲弟弟，但冥河帝国官方的消息，其已经病故，其他的语焉不详。

    小道消息，香榭公爵是在新婚之日被妻子刺杀的。

    但在陆铭竞争成功，用高价从达蒂女士手里买下了奥萝菈后，并没有询问她什么，甚至都没再见她。

    除了太忙之外，也是因为赫拉王后强行掩饰了奥萝菈气息后，短时间避免再刺激到奥萝菈，不然很容易她会觉醒，不过，她力量很弱小，从觉醒者来说，属于最末等，这等的觉醒者只是神之间游戏在世俗的消耗品，成为神界花花草草的机会都没有，更莫说神之祗位了。

    此时，这个有着魅惑无比的紫色长发，深邃蓝眸朦胧泪雾似泣似求的小巧***，战战兢兢的跪在陆铭面前。

    冥河帝国，有着双膝跪地的礼节。

    她的脸蛋很精致很小，极为苗条又小巧的香躯，典型的冥河绝色美女，极为容易惹起男人征服欲的那种。

    冥河帝国人都略显矮小，男女都是如此。

    站直身子，她也仅仅到陆铭的胸膛，孩童面对巨人一般。

    「你带着的那孩子，到底是什么人？」陆铭不动声色的问，不等她回答：「冥河太子是我的敌人，我要知道他的一切，包括做过什么见不得人的事情？我都要知道。」

    一袭红色霞帔，隐隐露出的红色绸裤和罗袜绣花鞋，冥河宫廷专属的服饰实则和东方传统很像，穿在奥萝菈身上，更给她增添了娇艳魅丽。

    紫色长发修饰的俏脸不敢抬起，

    她身子微微颤栗，显然处于巨大的恐惧中。

    面前这个已经主宰她命运的男人的话，她大概不太相信。

    「听闻冥河帝很是喜欢香榭公爵，按照一般套路来说，香榭公爵是冥河太子害死的吧？栽赃给你？！」

    「那孩子，是谁呢？香榭公爵婚前的私生子？但你带着逃亡？挺怪异的！」

    陆铭胡乱说着，怎么都感觉逻辑不太对，其实想知道面前女子的一切很简单，也不必会读心的觉醒者在，赫拉王后出关的当隙，随便问问她就是了，只是会给她造成心理上的阴影就是了，那种被人抓走记忆反复查看的恶心恐惧感，会持续相当长的一段时间。

    「我现在极为希望打击冥河太子的声望，你告诉我一些内幕丑闻，我会安排人在冥河帝国大肆传播，包括在冥河帝国俱乐部报纸上刊载……」顿了下，「可惜没有相机，俱乐部报纸也没有刊登照片的技术……」说到这里，心里微微一动。

    「这样吧，明天我安排人给你拍照！」陆铭说。

    什么密辛丑闻，还不如自己编造了。

    想办法先远远拍了冥河太子的照片，再和这奥萝菈的照片各种合成，机械师们的技术下，合成什么样的照片都天衣无缝了，再将两人搂搂抱抱的照片撒去帝都。

    这些事，只要不是觉醒者去做，冥河太子很难察觉。

    这种丑闻，那比什么都传播的快。

    而且有照片作证，虽然这个世界的人从来没见过照片，那就更会以为如此清晰的影像，必然是真的，大概是上帝派使者降下的天罚。

    由此，冥河太子和弟妹通女干，那么弟弟在新婚之夜的死？

    估计这比奥萝菈带出来的秘密都更会打击到冥河太子的名誉。

    「嗯嗯，你去吧！至于那孩子的身份，和你为什么带他逃亡，等你想说的时候告诉我！」陆铭挥挥手。

    奥萝菈呆了呆，终于抬头看向陆铭，碧蓝美眸满是惊讶。

    怎么也不会想到，突然的审讯就这样结束了。

    陆铭已经起身，走向了内室。

    ……

    元公馆已经升级为元侯庄园，在此之前，庄园并购周围土地，规模本就大了几倍不止。

    整个庄园现今都用高高的围墙圈起来，很难看到里面情形。

    庄园的F区位于庄园的最北侧，就更是封闭式结构，从极高处向这边眺望，也仅仅能看到不知道什么材质所做的灰色棚顶，远远看，和大地融为一体。

    实则F区，包括地下设施在内，现今可以看成一个先进的军事基地。

    整个军事基地，处于被陆铭起名为「Q」的智能系统的管理下。

    甚至拥有二十架完全在Q系统控制下的隐形无人飞机。

    其「隐形」技术可不是针对雷达，在这个世界属于多此一举，而是对肉眼的隐形。

    此外，还有一些汉帝国特种部队已经装备的高精尖武器。

    当然，这种都是王牌，不到万不得已不会用。

    近期就算爆发战争，也会先由编号为「第三大陆第一特勤近卫团」的奴隶武装进行这个世界民众可以理解的作战方式进行作战。

    近卫团「奴隶火枪手」共1861人，全部佩戴了奴隶项圈。

    如果其处于被俘的状态，Q系统会操作奴隶项圈自爆，免得其泄露任何机密。

    但另一当面，宝珠宫和琉璃宫合力在仙府写了下和这1861名奴隶的本源有所联系的仙箓，他们一旦毙命，本源会暂时寄居于仙箓中，可以等待仙主真正归位时再复活他们，当然，说是复活，可能就是充当仙府里的草草木木，不过比普通人类的生命层级

    是要高了，进入人类社会的话，就是那种神话故事里的妖精仙灵之类的东西了。

    宝珠宫和琉璃宫做这件事，现今要耗费好大力气，两人也不理解做这种事干嘛，区区人类奴隶，不过是消耗品，不过陆铭的吩咐，两人从不会拒绝。

    此刻漫步军事基地中，陆铭看着过往恭敬无比对自己行礼的奴隶侍从们，心里点点头，自己从某种程度还保留着人性，这并不是坏事，自己也以此为荣。

    「主人，这边请！」跟在陆铭身侧的指挥官狄芭娅，现今一身银色制服，泛着淡淡的光泽，是一种能量护盾，可以瞬间瓦解外部物体的冲力。但如果外部物体接触护盾时的动能不超过0.5焦耳每平方厘米，护盾便不会做出反应，这也避免了激发护盾后，影响正常生活。

    所有奴隶火枪手现今都配备了这种护盾，内置于奴隶项圈中，不过，护盾激活权限在Q处，除了几名高级指挥官全天候处于被保护状态，其它火枪手的护盾只有在出任务时才会被激发。

    此外，负责庄园安全在各处执勤的小组，护盾也处于激发状态。

    陆铭在狄芭娅引领下，进入了一处圆圆的金属平台上，随之平台向下陷落，其极为平稳，但看周围景象便知道速度极快。

    金属平台无声无息的停下，眼前是极为宽阔的空间。

    十几辆极为笨拙的黑乎乎金属车厢，在蒸汽机车牵引下，或前后爬行，或来回转圈。

    险些，车上的驾驶员正联系操控这种车辆。

    看起来，就是第一代坦克的构想，甚至这种构想最后夭折了，内燃机出现前，机动战斗车辆的构想，最后都是失败的结果。

    但这些车辆不同，实际只是给了这个世界人可以理解的外观，蒸汽动力牵引的车辆，再安装上武器而已。

    但其内部原理完全不同，其动力系统和第二大陆的智能机械的内核相同，车辆的金属模块同样是对第一大陆来说都极为超前的合金，属于对金属原子层面改造而出的新型金属，元素表上并没有这种金属类型，需要智能机械工厂才能锻造。

    安装的火炮系统，外观属于这个世界的加农炮，同口径的话，射程和威力也差不多，但精准度可以说提高了百分之九十，能达到百发百中的命中率。

    陆铭看了一会儿他们的训练，对狄芭娅点点头。

    在狄芭娅引领下，走向第二个区域。

    淡淡的能量保护层相隔，第二个区域，数十名奴隶火枪手正在模拟的丛林中分组厮杀。

    他们左臂上，不时有黑色利器旋转而出，可以袭击数百米外的目标再盘旋而回。

    看起来，是盘旋的黑色飞刃，实则是无人机，只是用了冷兵器的形态。

    如此单兵对敌的话，对方也只能自认倒霉，遇到这么不讲理的部落飞刀高手。

    如果真到了不需要掩饰的时候，这种小型无人机可以发射激光远距离攻击，甚至携带了四枚小型精确制导导弹，每枚导弹只有指甲盖大小，但威力可以达到初级原子弹级别，只是没有核辐射罢了。

    奴隶项圈是这种无人机的控制装置，奴隶火枪手的大脑皮层和奴隶项圈相连，用意识下达各种命令。

    无人机更可以发射特定频率的光波，以光的折射原理，为佩戴者完美隐身。

    不过并不是人人都能极好的兼容这种无人机指挥体系的人机接口，整个近卫团，有八十多人完美契合，被编为了「暗刺」战斗组。

    陆铭看了一会儿，再次点头示意。

    很快，他和狄芭娅来到了第三个区域。

    第一尖刀营和第二尖刀营模拟战争的现场。

    两个尖刀营都是满编六百人，都属

    于最普通的战斗人员，也就是近卫团的核心作战单位。

    他们手中持有的，还是燧发枪，甚至要从前膛装纸壳子弹。

    但枪械杀伤距离可以达到恐怖的一千米，通过特定瞄准和智能校准系统，一千米距离上的命中率，几乎可以达到百分之百。

    现今两个尖刀营训练的，就是对新枪械的熟练度。

    第四个区域，便是飞行兵训练场了。

    二三百人在场地里飞腾，有时会重重衰落，但护盾会保护他们免遭能带来痛觉的伤害。

    第四区域的场面也最为热闹，就好像无数新生的天使在练习飞行，只是，他们没有翅膀。

    掩人耳目的飞艇是为他们准备的，包括未来可能使用的智能直升机。

    看到最后，陆铭默然，要说能带给普通人类最大可能的，还得属机械文明科技路线。

    其他的，很难惠及大众。

    ……

    黄河大酒店顶层会客室，陆铭打量着面前小脸满是坏笑的小美女。

    没想到，这小家伙来得这样快，正参观第四区域隐形机甲战士训练的自己，匆匆来了帝都的市区。

    还在回味呢，机甲战士要求的意志力必须强，整个近卫团，筛选出了三十多人。

    机甲可以隐形存在，所以外人眼中，这些战士手持巨剑之类，看起来就是冷兵器的大力士。

    但机甲的破坏力，不亚于一枚枚重磅炸弹，外人看去，就是巨剑武士一剑就将帝都城墙劈出个大洞。

    倒是和神话传说中的圣剑士之类相似。

    一旦动用他们，外界大概也会从这个方向去猜测吧。

    从自己来说，感觉他们和白银剑士实力相仿。

    也就是等于机械科技文明，可以批量生产白银剑士。

    「叔叔，看到我好像您很不开心！」康丝坦丝小公主突然嘟起嘴。

    还在胡乱琢磨的陆铭回神，无奈道：「没有，尤朵拉，尝尝我庄园水果自酿的果汁！」

    旁侧狄芭娅送上了一杯橙黄的饮品。

    系着可爱蝴蝶结的粉红长发，天使般精致小脸蛋，小公主一袭浅蓝华美的公主裙，蕾丝花边白袜和蓝色蝴蝶结小皮鞋，极为清纯可爱。

    「叔叔，你今晚带我去看歌剧好不好？」尤朵拉眨着可爱大眼睛。

    陆铭狐疑的看着她：「你会喜欢看歌剧？」

    尤朵拉点点头：「想和叔叔变得更熟悉啊，听说情侣之间，就是去这样的场所增进感情的，是吗？」

    陆铭摆摆手：「那也不用，我已经决定全力相助你的父亲，同时，我也希望你能成为康瑞德兄长的继承人，因为你长兄对我很敌视，所以你有什么需要帮忙的，尽管和我说就是，要钱要物，我都会支持，几十枚银币，几万吨钢铁，你都可以说。」

    「叔叔好没意思啊！一定要说得这么直白吗？」尤朵拉嘟起嘴。

    陆铭看了她一眼：「我希望和你开诚布公而已，我知道，你疑心也不小，我向你保证，我并没有觊觎你帝国的野望，你这小小帝国，其实我还不放在眼里，所以，你完全不用考虑要怎么布局，以后怎么除掉我，只管将我当做很可靠的盟友，争眼前便是。」

    尤朵拉咬着小嘴盯着陆铭，好似真的生气了，「叔叔，你眼里就不能把我当做一个可爱的孩子吗？」

    「不能……」陆铭摊摊手。

    「哼！」尤朵拉气愤的站起身，向往外走，可终于还是停下脚步，转头看着

    陆铭，小脸突然变得可怜巴巴的，「叔叔，你能不能帮帮我，陪我去看歌剧，你不帮我的话，今天大歌剧院就会有刺杀案发生，我还从

    来没有下过暗杀人的命令，如果我去了歌剧院，就是停止暗杀的信号，我，我不想杀人……」

    「你？要暗杀谁？」陆铭呆了呆，虽然知道这小家伙很有志向，但也仅仅当人小鬼大很麻烦那种，却不想，她都要介入政治到这种程度了？暗杀？

    「俾斯麦大公家的一个混蛋，我爷爷同意了俾斯麦大公的联姻建议，要将我嫁给他，我的父亲也不敢提出反对，可是，我才不信，联姻之后，俾斯麦家就真的支持我父亲呢！」尤朵拉咬着小嘴唇很是气愤，可是，也有些泄气的样子，毕竟她再怎么有着远大的理想，在这种事上，却完全做不了主。

    陆铭微微点头，俾斯麦大公，五大皇族之一。

    国议大会的无结果，使得法尔肯皇帝感觉到了巨大的压力，他的身体日渐衰弱，已经没时间再拖下去了。

    是以宁可牺牲最心爱孙女的幸福，也决心拉拢一脉皇族成为盟友，以此换来雪狮家族的皇位继承权。

    「今天，这个人会去看歌剧？你也安排了人准备暗杀他？」

    陆铭问话时，尤朵拉小鸡啄米一般连连点着小脑袋。

    「我觉得，你不会如此轻率，就算暗杀成功，那么帝都乃至帝国也会翻天，你想好了谁是嫌疑犯？」陆铭盯着她。

    尤朵拉哼了一声，「我才不管呢，反正我不会嫁给他。」

    「你现在要我带你去看歌剧，是不是准备拿我当替罪羊？比如，故意激起我和他的对立？然后，他就被暗杀？」陆铭狐疑的看着尤朵拉。

    「叔叔，我怎么会害你呢？！」尤朵拉立时气愤的睁大了眼睛，「你可是我父亲的希望！」

    「不，不，我现在感觉，你对我起了很大疑心，是不是一石三鸟，看我怎么应付危机？也能进一步评估我这个人和我有什么底牌？如果我就这样被冤枉了，那说明价值不大，做弃卒也不冤。我全身而退的话，还能暴露很多你想看到的底牌，甚至可能查清我真正的目的？」陆铭大开着脑洞。

    「叔叔，你在老家是不是话剧的编剧啊！你平时都在想什么？而且，想的我太坏了！」尤朵拉小脸上，满是无奈。

    陆铭却已经站起身，「不过，我跟你去一趟吧，别你把帝都搞得一团糟，破坏我的计划，至于栽赃我什么的，你就别试了，不可能的！」

    尤朵拉一怔，随之嘻嘻一笑：「好，叔叔，马车就在楼下！」

    免费阅读.
------------

第二十八章 王妃收容所

    奥赛罗大歌剧院位于帝都最繁华的波旁大街。

    顾名思义，波旁大街自然是雪狮家族掌控帝国后扩建帝都规划的街区，而且有秩事流传，这条大街是雪狮家族为善于经商的赛亚人开辟的，原本是希望赛亚人将商路扩大到此，并在此形成全大陆的贸易中心。

    那是千年前的事情了，虽然最终赛亚人并没有到来，而且被北方蛮族灭族，但波旁大街毫无疑问现今成为了帝国帝都最繁华的商业区，商铺林立，货品琳琅，最奢华的商品和最新奇的产品，都会在这里开售，从某种程度，也引领着庞大帝国的消费风向。

    奥赛罗大歌剧院气势宏伟，到了夜晚更是富丽堂皇。

    尤其是，原本广场上的金色玻璃罩的燃气灯，刚刚换成了用电的彩色灯泡，使得大剧院在其映照下，更多了几分迷幻的美感。

    大剧院内部，是圆柱状五层的结构，一层为普通区域，座位密集，帝都的中产市民阶层，便都买得起票。

    二层到五层，则是各种豪华包厢，其中二层的包厢和舞台处于平行的位置，收声效果也最好，而且往前凸出，几乎舞台就在眼前，这里自然而然其价位最高，正中央的七八个包厢，则是顶尖贵族的私产。

    尤朵拉领着陆铭来的，是最最中间的奢华气派宽敞无比的包厢，乃是雪狮家族的私人包厢。

    她一袭盛装，虽说是个小豆芽菜，但华美的天蓝色束腰蓬蓬裙还是轻微的为她勾勒出了胸前浅浅沟壑以及细细纤腰，且一身珠光宝气，戴着满是珠宝的华贵公主头冠，雪白小小前胸处，蔚蓝如大海波光粼粼的蓝宝石项链散发着醉人光芒，整个人，少了几分天真可爱，多了几分雍容艳美，那种隐隐挂着稚气的娇丽，越发撩人心扉。

    她的出现，立时成为了全场的焦点。

    平民们早已经检票进场，现今都安安静静坐着，他们的角度，也看不到二楼贵宾席的位置。

    其他楼层的贵宾席内，贵族及商贾们则都从包厢内走出，抚胸行注目礼。

    因为此时前来观看歌剧的康丝坦丝公主，代表了雪狮家族。

    走在她身旁的陆铭，自也惹来了太多人的视线。

    陆铭感觉到了四面八方而来的目光里的刀枪棍棒，当然，更多的是羡慕和疑惑。

    奢华包厢内，可以坐得下几十人，甚至有独立的洗漱间。

    最前排拉起的红色帷幕后，是天鹅绒座的西洋长椅，陆铭老实不客气的和尤朵拉并肩坐在了上面。

    也看着视线内各个楼层的贵宾纷纷退回包厢。

    保护尤朵拉的一队扈从火枪手，共有九人，还是类似骑士的简便盔甲，有站在贵宾席外走廊旁的，也有站在两人身后的。

    跟随陆铭来的，则是狄芭娅和四名侍女，狄芭娅是管家服饰，而四名黑白女仆装的金发婢女实则都是「暗刺」的成员。

    她们的能量护盾在这个世界的武器面前，可以说刀枪不入，更在奴隶项圈的反重力系统辅助下，各个身轻如燕，可以做出违反地球物理规则的各种高难度动作，侍女服内左臂上挂的飞刃，本质是一种无人机，更携带四枚威力堪比初级核弹的微型炸弹。

    这四个看起来极为娇弱的女奴，可以说便具有摧毁整个帝都的恐怖力量。

    但此刻却各个战战兢兢，第一次竟然能跟在神一般的主人近前几步处，腿都软的没了力气，万一遇到刺客，怕只能靠奴隶项圈的自动辅助系统了。

    陆铭随便点了四个暗刺跟随，「十」、「二十」、「三十」和「四十」，这就是她们四个的名字。

    此时陆铭看了看表。

    八点整，歌剧应该开始了。

    因为尤朵拉临时通知

    剧院她要来，那么，在康丝坦丝公主驾临前，剧院自然要等。

    不过尤朵拉很守时，提前几分钟抵达。

    进入包厢时，时间刚刚好到了八点。

    可舞台上，红色帷幕闭合的紧紧的，并没有开场的征兆。

    「殿下，伯明翰伯爵阁下还没到，还要不要等他呢？」剧院经理已经颠颠跑来解释，很为难的弓着身子站在包厢外走廊位置，拿着手帕擦额头汗水。

    陆铭便知道了，是法尔肯皇帝准备同意尤朵拉嫁的那人。

    五大皇族中俾斯麦家族的第二顺位继承人，其父亲是第一顺位，没有太大变故的话，这位伯明翰伯爵，可说是俾斯麦家族现今往后数的第三代家主。

    剧院经理自然不会知道两家可能联姻之类的事宜，但是从份量上，虽然尤朵拉是现今皇帝家族的公主，但毕竟是女孩，而伯明翰伯爵则是铁定的俾斯麦大公国的第三代继承人，要说真正孰轻孰重，还是那伯明翰地位更尊贵一些。

    剧院经理此刻自然左右为难，被在火上烤一般。

    「等等他吧！」尤朵拉挥了挥手。

    剧院经理立时如蒙大赦，可还是有些不放心，小声说：「伯明翰伯爵阁下每次差不多晚到半个小时，殿下如果……」

    「无妨！」尤朵拉淡淡的说。

    「是，是！」剧院经理终于松口气，撅着屁股退了下去。

    「叔叔，这个笨蛋将来肯定做不成大公，不是被他兄弟姐妹干掉，也会被立宪派推翻，你说是不是？」尤朵拉小脸满是不屑。

    陆铭一笑：「也不见得，也许立宪派就喜欢这种呢，如果我是俾斯麦大公国内的立宪派，就会全力支持他的继承权。」

    「叔叔，你好狡猾！」尤朵拉噗嗤一笑，「那么，你支持我们家，又是什么目的呢？因为我父亲没什么野心，又很好哄骗吗？」

    陆铭淡淡道：「我和冥河太子，是两个只能活一个的那种关系罢了，我和你家有着共同的强大敌人，敌人的敌人就是朋友，对吧？」

    「嗯？」尤朵拉的情报网，显然没查到这种事，她狐疑的看着陆铭：「可是叔叔不是来自极南失落之地吗？怎么会和冥河人是敌人？」随之她摇摇小脑袋，「不过嘛，我的直觉告诉我这件事上，叔叔您没有说谎呢，算了，我只希望叔叔别骗我，以后会一直站在我家的立场上……」小脸，莫名有些阴霾，「我总感觉，如果叔叔最后变成我们的敌人，我的父亲，肯定会被你杀掉……」

    陆铭看着一愣，正想说什么宽慰她，外间突然传来笑声：「尤朵拉，你怎么来了？我知道你也来看歌剧，赶紧过来了！」

    显然，比他平时的时间，要提前了不少。

    「滚开！我还用你通报么？！」男子语气突然愤怒，显然是尤朵拉的扈从拦住他不许他靠近。

    但他也没能靠近过来，隐隐听得外面，好像火枪手之间都拔出了火铳。

    陆铭身后的狄芭娅做个手势，二十身影闪了闪，好似动了下，又好似完全没动，但她手里，已经多了七八个火铳，被她扔在了地下。

    外面惊呼声这才传进来。

    「什么人？怎么回事？！」伯明翰伯爵的惊怒声也响起。

    小脸有了怒意的尤朵拉看到这一幕，立刻咽下了要说的话，轻轻起身，身后侍女为她托起裙尾，她则走出了包厢。

    外间走廊上，就见一个很英俊的年青人满脸愤怒。

    他身后的七八名扈从，有的呆呆看着自己的手，有的反应快，立时抽出佩剑挡在了年青人面前。

    己方的扈从，手中火铳都对着对方，但也都很吃惊的样子。

    显然是那一眨眼的

    功夫，「元侯」看似弱不禁风的侍女，便将伯明翰伯爵众多扈从的火枪全部抢了过来。

    尤朵拉大眼睛一转，就噗嗤一笑：「约翰，我和我的心上人来看歌剧，你来凑什么热闹？」

    本来见到尤朵拉走出来，满脸愤怒马上消失不见换了谄笑的英俊青年，立时瞠目结舌：「什么？你说什么？什么心上人？！」

    听着外间对话，陆铭摇摇头，这小鬼头，又给自己出难题了。

    自然是看到自己一个侍女都有神出鬼没的身手，临时换了点子，突然自己就成了她意中人。

    「吁！」尤朵拉好似是对那男青年做了个鬼脸，随之跑了回来，进包厢又淑女状，慢慢行到长椅前坐在陆铭身旁，对陆铭一笑：「叔叔，你猜我爷爷，我父亲，今晚是不是会睡不着？明天都要见你了吧？你可要想好怎么回答。」

    「混蛋，到底什么人在里面！」外面男青年愤怒的大声嚷嚷起来。

    「把我的名片给他，而且他太吵了！」陆铭无奈，想不到，自己还是这样快的就会卷入帝都政治舞台的旋涡中心。

    「十」的身影消失不见，随之，便听到几声低低的惨叫。

    尤朵拉又好奇的出去看热闹时，却见伯明翰的扈从们，正抬着他匆匆离开。

    「十」手中一张名片飞出去，轻飘飘落在昏迷不醒的男青年身上，「我家主人元侯，以后你见了，记得退避三舍，不然就没这样好运气了！」

    「啊，姐姐，你说的话，是不是约翰能听到？」尤朵拉很有礼貌的询问「十」。

    「十」呆了呆，没想到主人很亲昵的朋友竟然会如此礼貌的对自己说话，尤其又是绝色小美女，怕早晚会成为自己主母的。

    忙垂头毕恭毕敬说：「是的公主殿下，奴婢的警告，他听得到。」

    「这都是失落之地的神奇武技吗？」尤朵拉小脸满是赞叹。

    「奴婢，奴婢惶恐！」「十」惶惶的单腿跪下。

    「姐姐很怕你的主人吗？看来元侯叔叔是个很可怕的人呢！」尤朵拉背着小手，摇头晃脑的进了包厢。

    歪着脑袋看着陆铭，装模作样的叹气，好似是在说自己看错了人，原来叔叔是这样的人。

    陆铭看着她，无奈道：「接下来，你的计划是什么？」

    「本来给他准备的饮品他没喝到，叔叔你要负责！」尤朵拉慢慢坐在了陆铭身边。

    陆铭一怔，「你真要杀了他啊？」

    尤朵拉目光看向了红色帘幕正徐徐拉开的舞台，「歌剧要开始了呢！」

    显然争斗什么的，不关剧院的事，就算经理怎么怕都没用，只能做好自己本分，令今天的歌剧演唱，不要受外界影响就好。

    ……

    「你真的不回家？」马车上下车的陆铭，见尤朵拉也跳下车，跟自己往酒店台阶上走，才知道她没有开玩笑。

    要说现时代歌剧确实听的人耳朵都痒痒，歌剧家的嗓子都很逆天，不然也登不上那华丽的舞台，完全不可能滥竽充数。

    自己原本只是想听着玩玩，却不想最后如痴如醉，完全陷入了那些歌曲表达的意境，甚至感觉对自己的修为都大有好处。

    只是散场后，尤朵拉说今天不回家，要和自己回酒店，本来还以为这小家伙又逗弄自己呢。

    可皇家马车送自己到了酒店，她却真的也跟着下车。

    「叔叔，你要逼我回去吗？」尤朵拉小脸满是委屈的看着陆铭。

    陆铭无奈：「你不用装的可怜巴巴的，我也不在乎你怎么想，你喜欢怎样都随意，不回去的话，我那里有几部很好看的电影，叫法蒂玛陪你看就好了。」

    「电影？那是什么？」尤朵拉小脸又变成了好奇的神色。

    这个世界没有电影这个单词，陆铭用电和影像自己凑的词。

    「你看到就知道了！」陆铭走上台阶，尤朵拉看着他背影，轻笑一声，随之背着手很可爱很淑女的小跑跟了上去。

    酒店里侍者们早迎出来，纷纷躬身。

    ……

    黄河大酒店顶层的四间总统套，1号面积最大，也仅仅1号套才有电影放映室。

    来自汉帝国的经典老片《迷失在太空》第一部的影像出现在电影屏幕上时，尤朵拉立时就被这神奇的一幕震撼到，哇哇的赞叹，但很快就被剧情吸引，进入了浑然忘我的状态，看来妮可船长又要在异世界收获新的拥趸了。

    不说科幻色彩，就说自立自强的大女主剧，对于男权社会来说，带来的那种震撼，自会令那些有思想有志向的女性如痴如醉。

    法蒂玛也是第一次进入电影放映室，同样惊骇无比，但她亲眼见过「侯爷」种种神迹，现今早已经麻木。

    陆铭在里面坐了会儿，便有些想念妮可，自神游第一大陆，去和妮可相会了。

    早晨时，陆铭来到餐厅，见到琥珀美眸略有些血丝的波斯美妇法蒂玛已经在为自己准备早餐。

    虽说侍女很多，但法蒂玛还是会力所能及做好一个情人的本分，虽然只是挂名的。

    「侯爷，公主殿下还在画片室呢，一部一部的，看上瘾了……」法蒂玛小心翼翼的说。

    「哦，随意吧！」陆铭摆摆手，法蒂玛才松了口气的样子。

    要说，公主夜不归宿，一旦传出去，那会引出很大的风波。

    但自己劝了几次，也曾经半夜去禀告侯爷，可侯爷睡得很香，自己便没敢太大声敲门。

    不过说来说去，若出了事说是谁的罪责，那肯定是自己的不是了。

    侯爷没在意，那就好，本也是，侯爷看来根本不在意这些。

    「去给她送点早餐，再哄她睡一觉，就说她随时可以过来看新片，不必急在一时，而且现在多少事？告诉她不要玩物丧志。」

    听着陆铭吩咐，法蒂玛忙连声称是。

    电话铃突然响起来，法蒂玛接了，回头说：「侯爷，赛亚区的治安官来拜访您。」

    陆铭点点头：「叫人领他去会客室。」估摸着，也是因为昨晚伯明翰伯爵和自己之间的冲突。

    ……

    赛亚区治安官巴维克子爵是位风度翩翩的中年美男子，见到陆铭他起身微微抚胸，「元侯阁下，日安！」

    站在他身后的，则是个瘦高个，穿着一身黑色军装，但没有任何军衔。

    巴维克子爵，乃是赛亚区持剑守夜人，现今俗称为治安官。

    但实际上，帝都每个区的贵族守夜人，现今只是名义上维持秩序的勋位，真正管理该区治安的，是称为「追随守夜人的马队」的火枪手，也就是近代警察的雏形了，通常一个区的「马队」十几人到几十人不等，守夜火枪手们又称为警士。

    如赛亚区，守夜人马队便是个庞大的组织，近百人的警士火枪手组成，以防范小偷、抓捕盗贼等等。

    市民间的纠纷，通常也由警士队的队长裁决是非曲直。

    但这次是因为公主，引起了两个贵族之间的纷争，一个是五大皇族中俾斯麦家族的第三代继承人，一个是雪狮家族康瑞德大公的结拜兄弟元侯。

    警士队长自然一个头两个大，这才上报了巴维克子爵。

    陆铭目光一扫间，大致情况便了然于胸。

    落座后，陆铭笑道：「是为了约翰*伯明翰来的吧？不过是看剧时的小摩擦，怎么

    还闹到了子爵阁下那里么？」

    巴维克子爵脸色也有些无奈：「伯明翰伯爵阁下派来了律师，到了守夜马队报案，说他昨晚伤到了头部，伤势不轻，现在还在教堂医院呢，打人的是元侯阁下的扈从？」

    陆铭微微点头，这莫不是这个世界最早通过律师的碰瓷案件？也算有历史意义了。

    「他提出了什么要求吗？」陆铭问。

    巴维克子爵咳嗽一声，大概对方要求很过分吧，顿了一会儿，才道：「那位德隆律师，提出了和解条件，就是希望元侯赔偿五千万道尔，另外将打伤人的凶手交给伯明翰伯爵处置。」

    五千万道尔？五个银币而已，但问题是，黄河实业明面上的投资，也就是一亿道尔，对这个世界很天文数字的财富了，所以五千万道尔的价值可想而知；至于第二个条件，就更不可能了。

    陆铭笑笑：「如果我不同意，马队现在就要抓人么？」

    「当然不是，当然不是了！」巴维克子爵连连摆手，「元侯不要误会，我是看下面的人为难，这才来卖这张老脸，但也不是来说和的，你们之间的纠纷，不能和解的话，看来需要枢密院法庭来裁决了。」

    枢密院法庭，专门用裁决贵族间纠纷，不过每次都是临时召集的法官。

    通常由三名法官组成，贵族三人，平民代表一人。

    现今伯爵和侯爵之间的纠纷，三名贵族中，应该会有一名公爵坐镇。

    主持法庭的贵族法官，由当事双方各推荐一名，第三名贵族和平民代表则由枢密院指定。

    当然，这是针对过错并不是很明显但又比较严重的纠纷，通常是经济纠纷，如果是贵族犯下了重罪，便不是如此了。

    听着巴维克子爵的话，陆铭点点头：「那么，便由子爵阁下为我们申请裁决法庭了。」

    「好，荣幸之至……」巴维克子爵又觉得这个词好像不太对劲，尴尬笑起来。

    ……

    康丝坦丝公主庄园，陆铭又见到了康瑞德大公。

    场面略显尴尬。

    一个小时前，在黄河大酒店送走巴维克子爵，康瑞德派来的信差就到了，尤朵拉被陆铭硬押着上了车，回来她的庄园后，便吵吵着洗澡去睡觉了，像极了被陆铭拐跑带坏的小女生。

    「贤弟……」康瑞德素来稳重宽厚，可此时脸上，也不免有了不满。

    昨晚在剧场和伯明翰发生的冲突，自也极快的传到了他耳中，来女儿庄园，才发现女儿彻夜未归。

    「康瑞德兄长，我们去男爵大街试乘下电动公交车如何？」陆铭微笑提议。

    「啊？已经可以用了？」康瑞德不由一愣。

    陆铭微微颔首。

    男爵大街，便是黄河实业所在的街区，一直以来，道路都好似在施工中。

    实则昨晚一夜，智能机械便将公交系统架设完毕。

    公交车和现代公交车已经没啥太大区别，但走得是街道中心的铁轨，车顶两个大辫子搭在电线上。

    公交车上只有陆铭和康瑞德两个乘客，以及他两个的扈从，毕竟今天才开始试运营。

    车票不算便宜，但也不是很贵，20道尔可以从坐到终点，500道尔办理月卡。

    现今帝都市民阶层，平均薪酬在2000道尔左右，中产能达到四五千道尔。

    基本上，现在公交车还不是面对普罗大众的出行工具，对准的是中产及富豪阶层。

    普通市民大概偶尔能体验一次，就如八九十年代打出租车的情况。

    看公交车内装潢布局也知道了，并不是那种一排排座位，而是很宽敞舒适的软座，软座两两相

    对，中间用茶几隔开，车上有漂亮的女售票员，且出售咖啡茶点等等。

    甚至完全可以将这速度虽慢但极为平稳的车厢内当做社交场所的一部分。

    和陆铭一边喝茶，康瑞德一边赞叹。

    帝都也有公交雏形，同样是铁轨车，由几匹马拉着车厢，一辆马车，也就搭载七八个人，价格比这铁轨电车还贵呢。

    「这条男爵大街，我准备向街区议事会提议，以后禁止载客马车在大街上跑，不卫生，也会令街道太乱，载货的，可以在铁轨旁的道路通行，但也希望通过禁令，会对随意排泄的马车罚款，车夫进入这个街区前需要提前打点好牲畜的生理问题。」

    康瑞德怔了怔，说：「这怕影响市民的生计吧？」

    陆铭道：「兄长放心，马上黄河运输也会推出廉价车厢，这种一等车，正式开通后，一小时一趟，二等车也是如此，但会和一等车错开，这样每隔半小时，便有公交经过各个站点，确保各个阶层的市民出行方便，如果可以，我希望这种新公交系统能很快进入波旁街区，乃至推广到全城。」

    「其实要说，以现今的收费，那么黄河运输进行基础建设及研发的费用，可不知道什么时候能回本。」

    康瑞德默默点头，说的也是，按照现今黄河运输的定价，确实不是什么暴利，收回前期的投入更是遥遥无期。

    而这种新生事物带来的，可不仅仅是出行的便利和更整洁的城市，其给市民们造成的思维模式上的冲击，才是最难能可贵的。

    「兄长，黄河运输我并不指望赚钱，我提议更名为康丝坦丝运输，运营我来做，亏本也是我亏，但可以看作是雪狮皇族带给帝都市民们的福利，如此对提高兄长的威望大有好处。」

    哦？康瑞德眼睛一亮，可旋即也想起他找陆铭到底为什么，随之苦笑道：「莫说，贤弟真的和我那小女儿……」一时问不下去。

    陆铭笑笑：「公主殿下冰雪聪明，她对外如此宣示，我只能说，一切以她的言论为准，我不会承认或者否认。」

    康瑞德拿起茶杯抿了一口，苦笑道：「要说我这个女儿，实在令人头疼，也一直没有良配，贤弟的话，我现今都怕我这女儿配不起你了，只是贤弟自己也说，在家乡，贤弟的妻妾有上百位了？」说着话，打量陆铭神色。

    陆铭一笑：「我明白的，兄长放心。」

    康瑞德点点头，便不再说这个话题，「俾斯麦家的事情，贤弟也不用挂怀，专心做事业就是，什么枢密院裁决之类，我去说一下便好了！」

    陆铭笑笑：「好。」

    不过康瑞德如此为自己出头，和俾斯麦家族联姻之事大概率会泡汤，估计他本来就不喜欢俾斯麦家那个年轻人，但一直不能违拗父亲意愿，现今正好借机破坏掉。

    ……

    帝都突然全城的道路都分区域的开始禁行施工。

    而且速度极快，奥赛罗大歌剧院所在的波旁街区，也就是帝都最繁华区域，康丝坦丝运输的公交系统极快的改造完毕。

    此外，康丝坦丝电报电话局也挂牌成立，法尔肯皇帝拨打电话的新闻登上了帝都报纸头条。

    黄河电力，对城内几个繁华区域的线路架设也极快完成。

    北方冥河帝国第一顺位继承人宙司*冥河身陷丑闻的消息，也出现在了帝都报纸上。

    据说冥河太子被暂时剥夺了许多权力，这也是因为他这几年风头太盛，仇家太多，终于被抓到机会，所以他的对手联盟不惜一切采取的行动吧。

    ……

    「总觉得，城市的变化太大了，不真实，感觉随时会有灾厄一般。」

    餐桌上，法尔肯皇帝的一句

    话，令陆铭一惊。

    也确实，正常来说，帝都这种翻天覆地的变化速度，从神话故事来说，通常是居心叵测的邪神带来的灾厄之果。

    前世科幻作品的话也有这种，但同样是外星人送来的迷魂汤。

    坐在回程的电动汽车上，陆铭琢磨着法尔肯皇帝这句话。

    给帝都带来如此变化的自己，自然受到了法尔肯皇帝的几次接见，甚至算是他的老熟人了。

    自己也知道，反对自己力量可不小，很多人，背后都称自己为「秘尔鲁」，那是光明神宗教体系里撒旦一般的存在。

    他们认为自己口蜜腹剑极为危险，自己带来的诱惑果实，会令帝国崩塌，尤其是雪狮家族的敌人，就更是极为敌视自己。

    法尔肯皇帝，肯定也在反复猜测自己的真正来历和目的，但自己带给雪狮家族的利益是如此巨大，外间人都视自己为雪狮家族全力扶持的代理人，黄河企业带来的一切，令雪狮家族的威望急剧提升，现阶段，法尔肯皇帝自不会有什么铲除自己的计划。

    不过扪心自问，如果是自己的话，面对这样一个人，也会感觉极为危险。

    明亮路灯下的宽敞街道，陆铭骑着脚踏车。

    前后左右，跟着十几名暗刺，都是蓝袄黑裙子白袜布鞋的服饰，看起来，就好像一群莺莺燕燕的民国脚踏车女学生，但都是发色各异深眸高鼻梁的西洋美女罢了。

    这些脚踏车，看起来和帝都新出现的自行车没什么不同，实则都是智能系统的飞行器变形而已。

    便是踏踩的动作，也是飞行器带动的，根本不费一丝力气。

    驶出皇宫的广场禁区，来到皇宫站的公交车站台后，众人下车，一众暗刺极为熟练又整齐的将脚踏车折叠。

    一辆房车正停在站台旁，说是房车，实则就像个小火车，蒸汽机车头很夸张的喷着黑烟。

    其车胎倒是橡胶轮胎，是以不用走铁轨，但速度慢，很吵很颠，操纵更是极难，基本上蒸汽汽车都可以看做失败品，这种房车一共才卖出去十几辆，车主自然都是顶尖贵族和大资产家，但通常也会束之高阁，便是走在大街上，也是打肿脸充胖子，全无舒适可言。

    不过陆铭这辆自然内有乾坤，在里面根本听不到外面蒸汽车头的噪音，且内部很平稳。

    其实这辆车并不是什么幻化的，基本上便是有客人搭乘，也不会感觉太怪异，也只是用高科技处理了牵引系统和隔音系统，防止蒸汽机室烟雾反灌入车厢的过滤系统，以及可以自动烧煤的系统。

    当然，也植入了防爆防弹等安全系统。

    速度没怎么处理，和脚踏车速度差不多，当然，现今帝都内的交通规则，人在街道中间来回跑都是常态，车辆的速度也根本提不起来。

    内部好似两节的小火车，一节为乘坐区，一节为休息区，总体装潢有种古典的优雅奢华。

    陆铭此时就在乘坐区，几排黑色单人沙发，猩红的厚厚地毯，暗刺女郎们都正襟危坐，茶几上有各种淡雅花束的小花瓶。

    陆铭慢慢喝着茶，也看着车窗外华灯初上的笔直大街。

    小火车缓缓启动，走在铁轨之旁，现今时间段，倒是可以全力行驶。

    陆铭也慢慢闭上了眼睛。

    ……

    「嘟嘟……」警笛声中，小火车慢慢停下，前方出现了黑衣绰绰的马队，几十匹马，骑士都是黑色制服，戴着半圆形好似锅盖的黑帽，正是守夜马队，俗称警士，也就是这个时代的警察，为首的警官口里吹着铜制警哨，示意车辆停下来。

    整个帝都来说，这种小火车也不过十几辆，车主都是大有来头的人物。

    应

    该还从来没出现过无端端被警士们拦截的先例。

    正神游第一大陆处理事务的陆铭也慢慢睁开了眼睛。

    那边，狄芭娅已经下车去处理。

    看外面街道，现今已经离开了皇宫所在的中心街区，进入的是铁河大街。

    历史来说，这个街区最早的起源是五大皇族中铁河大公家族的封地，现今的街区治安官也是铁河家族的一位男爵，铁河家族在帝都的留守府邸也在此街区。

    五大皇族的关系极为复杂，很难说哪两个家族是盟友，谁和谁又是敌人。

    铁河家族，更是一向特立独行，历代家主都没有问鼎皇帝位的野心，好像更希望领地拥有尽可能多的自治权。

    火车前，狄芭娅和那领头的肥胖警长应该沟通不畅，看手势，对方执意要上车搜什么。

    铁河人黑发黑眸，人种有些像匈奴人，早年为游牧民族，战斗力极为彪悍，盛产骑士，便是现今进入火器时代，其翼骑兵也一直是冲击火铳列兵阵线的利器，令火枪手闻风丧胆的重装骑兵。

    其还有特色的骆驼火枪手，也是传统火枪手的克星，来去如风，且骆驼都有厚厚护垫，趴下后便是火枪骑手的掩体，远距离的火枪根本对其造成不了伤害。

    当然，这是冥河帝国开始线膛枪变革之前的事。

    那边，狄芭娅挥了挥手，随之小火车车头发出制动装置的咯吱声，极为刺耳，金属烟囱处黑烟变得浓烈起来，砰砰的喷出一股股。

    狄芭娅已经快步跑回来，小火车缓缓驶动时她跳上来，等候在门旁的两名蓝袄黑裙子白袜布鞋的「民国学生」熟练的将车门关上。

    说不通的情况下，狄芭娅干脆采取了硬闯的方式。

    马儿嘶鸣，警士们纷纷策马闪避，小火车从他们中间缓缓驶过。

    「他们说是在寻找咯日王妃，据说王妃最后一次出现是在香奈俱乐部，还有人目击她进入了停在香奈俱乐部前的主人这辆火车上……」狄芭娅在旁禀告事由。

    陆铭微微一怔，香奈俱乐部在男爵大街，也就是自己开发的地盘，是帝都第一家女子俱乐部，禁止男人进入，女人们在里面吃喝玩乐做做美容之类的，也有各种新款价值昂贵的女装、包包等出售，都是限量版，每次不超过三五件。

    香奈俱乐部的主席为冥河逃难王妃奥萝菈，这个俱乐部，也是自己收集信息的所在。

    奥萝菈身边配备了一名暗刺作为保镖，主要也是负责收集情报。

    此时小火车已经冲破了铁河警士们的封锁，有两名警士在后面好像策马想追，但被队长喊住。

    「他们看来是自作主张要搜您的火车……」看着这一幕，狄芭娅做出了判断。

    陆铭微微颔首，想了想道：「去香奈俱乐部。」很多东西都是空穴来风，未必无因。

    ……

    香奈俱乐部距离黄河大酒店不远，是个占地十余亩的庄园式建筑群，里面不止是各个休闲室的奢华，室外同样小桥流水，环境极好。

    男子是禁止进入的，陆铭虽然是例外，但也是专门的通道，原则上不会进入女士们的活动区域。

    陆铭来的时候，俱乐部外乱哄哄的，却是男爵大街街区的警士长，带着几个人来探询情由，因为铁河街区的治安官黑虎男爵找到了本区治安官谢里夫男爵，报案说咯日王妃来了香奈俱乐部后失踪，希望能搜查香奈俱乐部。

    问题是，男爵大街在黄河地产开发前，是一派破落景象。

    谢里夫男爵也是被排挤到这个鸟不拉屎的街区的，甚至警士马队的开销都支付不起。

    现今这男爵大街的治安法官成了肥缺，谢里夫男爵手下更是兵强

    马壮，警士马队扩大了十倍，这一切都是黄河财团及其幕后大老板元侯所赐。

    听到黑虎男爵的来意，谢里夫男爵很快就有急事匆匆离开。

    警士长也到处找不到。

    副警士长哈利，硬着头皮带了几个人来香奈俱乐部，却被拦在了外面。

    随便问了几个问题，也不顾跟随而来的黑虎男爵铁青着脸，便以此间没嫌疑结案。

    陆铭来时，这场闹剧正收场。

    哈利副警士长看到一辆喷着黑烟的火车停在俱乐部前，吓得脸都白了，忙跑过来问好请安。

    陆铭下车拍拍他肩膀，一句辛苦了，令他立时宽心，骨头更轻了几两，点头哈腰看着元侯大人走向专属侧门的背景，直到不见了元侯大人的身影，他才站直了身子，干咳几声，恢复了官态威仪。

    黑虎男爵想上去和元侯说话，反被几名警士拦住，气得直跺脚。

    ……

    二层专门给陆铭保留的起居一体的奢华会客室。

    陆铭慢慢拿起奥萝菈小心翼翼奉上的香茗，打量着这个俏脸满是娇怯的***。

    冥河人小巧，平均身高一米二左右，女子大概在一米上下，奥萝菈在冥河女子中算是高佻的，但在陆铭眼中，便是小孩一般的身高了，而且，和侏儒不同，她黄金比例的身材，从脸蛋到身体都很纤细，是以身高反而不是劣势，异域人种的风情，便如真人版动漫手办的那种小巧精致魅惑感觉。

    第一次见到时她全身被袍子罩起来还不太觉得，现今穿着专门为她量身定制的东方丽人服饰，华美霞帔，红彤彤丝绸长裤下是小巧到极致的罗袜绣花鞋，这小小美妇，简直能勾起任何男人心中的邪恶征服欲。

    陆铭也不知道怎么，伸出手轻轻将她亮丽紫色长发一缕在手指上绕个圈。

    奥萝菈身子一僵，垂下头，更不敢说话。

    以前判断她站直能到自己胸膛，看来完全不是那么回事，也是因为以前见面，她基本都是跪在旁边，使得自己产生了误判，现在看，大概是有所不及的。

    胡思乱想的陆铭突然回神，忙慢慢缩回手，感觉真是见到精美手办一般，下意识去玩弄，感觉自己大手能将她整个小小身子攥在掌心里……

    想到这一点，心里又是微微一荡。

    「你认识那位失踪的咯日王妃？」陆铭咳嗽一声，收回心神。

    「是的侯爷，她，她现在就在这里……」奥萝菈好似早就下定了决心，也知道坦白交代的话，哪怕是最坏的结果，也比瞒着面前这可怕男人要好一些。

    只是她小小身子在不住的颤栗，自然是骇怕到了极点，双膝一软，慢慢跪下，「侯爷，请，请您责罚我……」娇柔声音，结结巴巴抖得全无音律。

    暗刺具有怎样的恐怖能力，她多少见识到了一些。

    那些奴隶尚且如此可怕，更莫说她们的主人了。

    「什么……」陆铭倒是没想到她一副豁出来的样子直接承认，有些错愕。

    「侯爷，她，她也是苦命人，部落被灭族，她被迫嫁给了咯日王子，她一直便想逃跑……」奥萝菈头伏地，宛如一朵艳美红花，紫发便是花蕊，只是，娇艳花朵在骇怕的颤抖。

    此时，一名同样蓝袄黑裙子白袜布鞋的「民国学生」单膝跪在了陆铭身侧，是跟在奥萝菈身边的暗刺。

    「主人，奴婢审讯出来了，咯日王妃是被冥河密使唆摆，在逃离帝国前调拨您和铁河家族为死敌，在冥河，她会更名换姓，被封为冥河的女公爵，将会得到几十万人口的封国。」

    「什么？」奥萝菈抬起的小小脸蛋全是惊愕，一来她根本不知道暗刺是如何发现她偷偷收藏了咯日

    王妃的，为了想办法避开那暗刺的耳目，可是用了她全部智慧；二来更想不到咯日王妃完全是骗她的。

    名为「十八」的暗刺又道：「但有一点咯日王妃没有撒谎，她的部族确实被铁河部所灭，一些亲属却是逃亡到了冥河帝国，被冥河太子收留，冥河太子承诺的封国，便生活着她的大量族人，她的亲叔叔，带来了书信，是一种可以看到影像的纸张，她叔公的影像在里面和她对话，她也是见到如此神乎其技，才下定决心帮冥河人做事。」

    「而且，冥河密使表面上，一直是接触的铁河皇族，他们一直以来，都承诺会支持铁河大公国的自立主张。」

    陆铭微微点头，那令咯日王妃下定决心的所谓纸上影像，应该不是科技产品，而是一种神通了。

    正是因为如此神奇，咯日王妃才会被震慑，完全听冥河密使的吩咐，甚至很大可能，本来她就被那神通短暂的迷失了心神。

    而且，看来冥河太子的布局早就开始了。

    这本来也是他的杀手锏之一，但现今却用在了自己身上。

    他自然知道自己的存在了，西方神主在此的投影，自己从来不会低估他。

    自己打击他在冥河的声望，损害他得到的信仰之源，他也马上想到了还击之法，用了这枚暗子。

    也确实，虽然事情走向不是冥河太子所想，但他的目的也实现了。

    自己现在就算交出这位咯日王妃，揭破这位王妃实则是冥河内应的丑闻，那也会令铁河皇族声望严重受损。

    更莫说，也会暴露铁河一族，一直和冥河人暗通曲款的惊天阴谋。

    无论如何，自己和铁河一族，都会走上尖锐敌对立场。

    自己打击他的声望，他也在破坏自己在狮心帝国得到的支持度。

    他极为谨慎，发现自己存在必然勃然大怒，但却没急切的直接来寻自己看能不能灭杀自己一众，而是同样的开始着手破坏自己得到狮心帝国人望的目标。

    也确实，如果他现今来到狮心帝国帝都的范围，此处民众几乎都对冥河人没任何好感，他不能获得一丝一毫的信仰之源的加成，那么自己联合赫拉、塞赫美特及一众拥趸，击败他甚至令他重伤并将他禁锢都不是没可能。

    同样的是，自己如果去了冥河帝国的势力范围，尤其是在冥河帝国帝都一带，遇到他怕自己也会遭遇重创。

    看来，和他的较量，并不是短时间能分胜负的了。

    看来要分区域的给冥河人洗脑了，令他们放弃邪神，信奉真神。

    要准备传教士吗？

    包括吹响号角，发动凡人国度之间你死我活的圣战？

    陆铭摇摇头，西方神祗规则下的较量，就是麻烦。

    「侯爷，我，我……」发呆了好久的奥萝菈终于回过神，小小俏脸露出丝苦笑：「但是，我不后悔，她，她没有受苦被折磨，也很好……」

    大概那咯日王妃，是孤苦无依的她交到的第一位亲密好友，更觉得咯日王妃和她同病相怜，而且按照咯日王妃所说，咯日王妃大概经常受到残酷的折磨。

    「我这里变成了王妃收容所吗？」陆铭摇摇头，看了奥萝菈一眼，「你起来吧。」

    奥萝菈小小俏脸微微发白，大概是以为，马上要受到可怕的处罚了。

    她勉力想站起来，但娇滴滴的小小身子却没有一丝力气，根本起不了身。

    暗刺「十八」看着她的眼里全是同情，可能短短时间，她已经接受了这位可怜之人的存在，更极为同情她的坎坷命运。

    而且，这位可怜流亡王妃的秘密，是她不得不揭发的，是她令这位对她很好的可怜王妃陷入了绝望境地。

    「十八」又偷偷瞥着陆铭脸色，可能想去搀扶奥萝菈，又不太敢造次，更不敢说情。

    陆铭摇摇头，伸出手便将奥萝菈纤腰抓在手心，如同放手办一般轻轻将她拿起放在地上站直，点点头道：「算了，善良的举动，又不是什么大事，那就不该为过错受罚。」对十笑：「扶住她。」

    「十八」立时满脸喜色，忙起身跑过去扶好摇摇欲坠的奥萝菈。

    陆铭慢慢缩回手，心里一哂，这才真是盈盈不堪一握，自己都怕稍微一用力，将她的细细小腰肢握碎了。

    不过，奥萝菈实则有着觉醒者的潜质，虽然原本的资质是炮灰那种，在神界并无位置，可毕竟有潜在觉醒者的力量，而且好似是魅惑的异能，名为「神的玩物」。是以她的身体并不是看起来那般娇脆，便是自己，只要不真的动用神力，也不是能捏玻璃人一般将她轻轻便捏碎了，相反，好似她完全能迎合自己的狂风骤雨呢。

    一握之间，陆铭脑里闪电般流淌过这些信息，又不由摇摇头，西方神就是太荒诞了，伴他们投影而生的种子，还专门有这种觉醒者供他们玩乐，又没有资格进神界，最后就是作为玩物的一生走完，神魂俱灭，命运挺悲惨的。

    「你为什么逃亡，和那个孩子的身份，过几天要告诉我，哦，和十八说也可以。至于那位咯日王妃，我要想想怎么处置。」

    陆铭起身离开，留下兀自惊讶的说不出话的奥萝菈。

    ……

    晚上时，黄河大酒店的通讯室收到了十八的密电。

    奥萝菈交代了一切。

    她的亡夫香榭公爵是冥河帝的三儿子，虽然极得冥河帝喜爱，但冥河帝会传位给冥河太子这没有任何疑问，冥河太子和香榭公爵也一直关系极好。

    直到她和香榭公爵成亲的那一日，她和冥河太子第一次相见。

    当晚，冥河太子便闯入了婚房，说了很多她听不懂的话，什么哪怕一点点力量他也不想浪费，更不能属于自己的东西被别人侵占，什么你是我在这个世界的私物之类的。

    而香榭公爵在冥河太子进了婚房的那一刻，就昏睡了过去。

    冥河太子还得意洋洋说，香榭公爵一个手指都碰不到你，以后我们日日相会，他也不会知道，醒来还会以为和你已经夫妻恩爱。

    奥萝菈一个手指都动不了，只能看着冥河太子步步进逼。

    可就在这时候，香榭公爵一直养的黑猫从香榭公爵身上跳过，香榭公爵突然就睁开了眼睛。

    接下来就是兄弟反目，香榭公爵痛骂冥河太子将冥河太子激怒，手一指，香榭公爵便直直仆倒毙命。

    冥河太子当时凶相毕露，又将那黑猫掐死，接着便写了许多奇怪的符咒成了魔法阵的样子。

    香榭公爵的尸体慢慢消失，黑猫的尸体则渐渐变成香榭公爵的模样。

    冥河太子恶毒的诅咒之言，好像是黑猫从此会成为香榭公爵的替代品，也会是对他唯命是从的傀儡。

    可就在这时，外面夜空霹雳一般的炸雷响起。

    那正渐渐变成香榭公爵婴儿模样又慢慢长大的黑猫突然便跳起来咬到了冥河太子手指。

    冥河太子脸色大变，狂风过后不见了踪影。

    奥萝菈惊骇的到了凌晨才回过神，便带上了那痴痴傻傻的孩童踏上了亡命之途。

    好在其家族势力不小，又暂时不知道发生了什么事，冥河太子也数日未露面，她才一路逃亡，来到了狮心帝国。

    而现今，她也成了其家族的叛徒和敌人。

    看着密密麻麻小字的纸笺，陆铭越看越奇。

    随之，注意到了十八的备注，在奥萝菈

    交代的故事里，每个节点，她都在旁用小字标注了时间。

    确实极为细心和称职。

    奥萝菈的新婚之日？嗯？

    陆铭的目光微微一凝，可不正是极南的大灾变日，凶兽们尽数灭绝，极南和南大陆之间的未知屏障突然消失的那晚？

    也是自己踏入南大陆的那一天。

    看来，是那日天地巨变改变了第三大陆的……，嗯，姑且叫磁场吧。

    总之，使得冥河太子施法失败还遭到了反噬。

    当时他终究只是个来到第三大陆仅仅几年的投影，第三大陆的规则之变，他还抗拒不了。

    不过，那孩童？灵魂的本源是黑猫呢，还是香榭公爵呢？

    按照东方术源来说，它现今大概率是丢失了一缕魂魄，所谓失魂落魄么，所以才一直痴痴呆呆，既没有猫的灵性，更没有人的智慧。

    回头自己研究下。

    陆铭琢磨着，拿起纸笺又从头看起来，免得漏过什么有用的信息。

    免费阅读.
------------

第二十九章 再抢一个？

    枢密院会议采用的是圆桌方式，内外三层的圆环之桌。

    陆铭坐在了最外面一层，作为刚刚被提名成为枢密院经济委员会候补委员的陆铭来说，当然属于枢密院成员中的最外围人士，三个月的观察期后，他才会正为枢密院正式成员。

    枢密院共分为七个委员会，贵族委员会、内阁委员会、经济委员会、司法委员会、「国议大会」执行委员会、北部边境事务委员会、大学委员会。

    各委员会只是将内阁成员按照职责划分，并没有首席委员之类的，名义上，所有委员地位相当。

    其中贵族委员会和内阁委员会最为庞大，都有二三十人的规模。

    北部边境事务委员会主要由北方和冥河帝国接壤的各公国公爵组成。

    其他委员会就都是三五名委员的样子。

    比如经济委员会，加之陆铭这个候补委员，一共四名委员。

    有帝国总税务官摩洛伯爵；帝国各行会统计效率办公室总长伍德罗伯爵；帝国总商会会长汉森子爵，现今多了陆铭这个雪狮大公国元侯、黄河财团董事局主席。

    从理论上，陆铭的贵族地位，在其他公国是不被承认的。

    是以哪怕在场的子爵甚至男爵，爵位含金量都比他的要高不少。

    但只要帝国皇帝还是出自雪狮家族，在帝都贵族排序中，他便仅次于公爵，高于伯爵。

    此次枢密院会议是三个月一次的正式会议，便是北部边境五个大小公国的公爵也都赶了过来。

    其实以往的话，北部五公爵也只有年初的会议才能到齐，其他时候缺人是常态，毕竟有的公国距离帝都很远又交通不便。

    但本次会议，康丝坦丝交通运输公司派出了飞艇，将五名公爵都接了过来。

    包括贵族委员会的十几名上等公国公爵，也都被接了来。

    这次枢密会议的主要几个议题中，毫无疑问，康丝坦丝交通运输公司将会铺设连接帝国主要大城市的铁路网是热议的焦点。

    这些大城市都是一些强大公国的首府，要这些强大公国分摊投资，尤其投资的份额怎么计算，成了一个难题。

    康丝坦丝交通运输公司的实际运营方为黄河财团，是以初步的计划由陆铭宣读。

    原则上，铁路架设计划并不是强制参与，不愿意投资的，完全可以排除在计划外。

    但问题就是，有热衷参与的，但偏偏距离帝都很远，中途可能要经过不愿意参与的公国的领地。

    贵族委员会，十几名帝国上等公国的公爵都名列其中。

    而铁路修建计划，这十几个上等公国都在初始计划书中。

    毕竟其公国国都，通常都是比较繁华的大城市，有的还是交通枢纽的位置。

    有几名公爵当场便吵了起来。

    只有早早就吃到葡萄的北其顿公爵，稳坐钓鱼台，微笑看着这一幕。

    其他皇族四大公，同样都不动声色。

    其实正常来说，同意不同意的，如此庞大的计划，可能一些铁路线都要十几年几十年后才能排期，尤其是铁路刚刚出现的建设阶段。

    但偏偏陆铭甚至有一夜令全帝国铁路建设完毕的能力。

    在场众人虽然不知道这一点，但也以为铺设铁路没什么难的，速度应该会很快，毕竟帝都途径雪狮公国终点北其顿堡的漫长铁路，突然就出现了，虽说好像一直在秘密进行，但效率很高就是。

    陆铭宣读完初步计划书后，便不发一言，只是观察众人反应。

    单单修建铁路的议题，就从上午讨论到深夜，看来这次枢密会议要延期几天才能结束是肯定的了。

    ……

    陆铭的专属小火车现在变成了三节半车厢，多了一节接待车厢和半节厨房车厢。

    小火车极为平稳的行驶在宽阔皇城大街上，刚刚结束今天的枢密会议，外面已经是深夜，但路灯璀璨，映照着绿色棕榄树，街景很美。

    待客车厢内的餐桌上菜肴丰盛，陆铭微笑款待他邀请来的五名枢密院成员，也是送他们去黄河酒店休息。

    经济委员会的几名委员除了总税务官都来了，总税务官摩洛伯爵虽然肯定是站雪狮家族立场，不然坐不上这么重要的位子。

    但他应该不想和目的不明的元侯走得太近，是以谢绝了邀请。

    管理帝国所有行会的总管伍德罗伯爵以及总商会会长汉森子爵则都兴致勃勃来乘坐元侯的小火车。

    此外三人，便是北方五公爵其中的三位公爵。

    此次陆铭是要认识一些新朋友，是以北其顿公爵等好友并没有邀请来，因为便是盟友之间，也是各有各的利益，人越多，话题受到的限制越多。

    北方五公爵，陆铭同样都邀请了。

    但五公国中最强大的，和冥河帝国接壤着最辽阔边境线的北捷克公国的公爵便直接拒绝。

    北捷克是十几个上等公国之一，和北其顿接壤，两个公国之间有着各种领土纠纷，也有着历史血债。

    不过，从陆铭收集的情报看，北捷克公国和冥河人之间更是血债累累，其为了保卫帝国边境，几乎每一代北捷克公爵家族都有成员陨落，从对抗冥河帝国的红弩军团，到后来的火枪列兵，北捷克人付出了惨痛的代价，但不屈不挠，浴血奋战，将冥河人抗拒在国境线外。

    冥河人一直是技术路线，而近几年，突然的线膛枪改革，各种重装加农火炮的出现，使得骑兵为主的北捷克人处于了绝对劣势，但其仍然拒绝了冥河人抛来的橄榄枝，而是咬紧牙关，应对冥河人一次次的骚扰，付出的代价也极为惨重。

    虽然国家之分的价值观，在现今陆铭眼里已经宛如蚂蚁世界的游戏，但对北捷克人，陆铭心里还是有一分敬意，这和价值观无关。

    今天的枢密会议上，北捷克公爵希望以帝国的名义对冥河帝国宣战，结果可想而知。

    毕竟冥河帝国对边境的骚扰，看来都是地方上的领主所为。

    比如时常入侵北捷克公国的，便是冥河帝国的南捷克公国，双方之间，本来就是血海深仇。

    枢密会议上的很多贵族，言谈间俨然将边境冲突看做了北捷克和南捷克两个领主家族之间的纠纷。

    为此要将帝国拖入全面战争，实在不值得。

    尤其两个帝国之间还在正常贸易，甚至很多领域，还在引入冥河帝国的技术。

    会议结束北捷克公爵当然满心怒气，加之黄河财团的这个元侯和北其顿公爵是生意上的合伙人现今已经是公开的秘密，他面对陆铭时，神色极为冰冷。

    「元侯，您没有生我汉森叔父的气吧？」酒过三旬，渐渐熟络起来，东捷克公爵洛佩斯给陆铭敬酒后，突然提到了北捷克公爵。

    受邀来的北部三公是东捷克公爵洛佩斯、北兰衫公爵约翰逊、多瑙山公爵穆尼里奥。

    三公国都是不到五十万人口的小公国，以前都是伯国，五十年前国议大会，所有不受强大公国支配的地方国，都晋为公国，地方领主晋为公爵。

    多瑙山公国，甚至还不到十万人口。

    国议大会自是五大皇族为了阻碍地方强大公国的进一步壮大而进行的制衡。

    但这也使得帝国公国多如牛毛。

    五个大公国，都是千万人口左右。

    公爵之间，虽然没明说

    ，但也分为了四等。

    上等公国的公爵自然是一等，人口在三百万以上，帝国共有十几个上等公国。

    三百万人口以下，五十万人口以上，为普通公国，也就是正常的公国，帝国有四十多个普通公国。

    五十万人口以下，如东捷克和北兰衫为下等公国。

    十万人口以下的多瑙山公国属于「小公国」，而多瑙山公国在小公国里还算比较大的，毕竟还有不少几万人口的小公国。

    东捷克公国，以前属于北捷克公国的伯爵领，是北其顿公爵暗中扶持其独立，最后分裂为了东捷克公国。

    而东捷克公爵家族，本来就是北捷克公爵家族的分支。

    东捷克公爵洛佩斯，一直尊称北捷克公爵汉森为叔父，但汉森根本不理会他就是了。

    此时听洛佩斯提到他的「叔父」，陆铭笑笑：「怎么会，汉森公爵是我眼中的豪杰，壮年时他曾经单枪匹马在重重包围中，割下了几十个冥河侵略者的头颅，我对他很是尊重，只是他对我有些误解罢了。」

    洛佩斯看看左右，这时叹口气，「其实当年我的祖父宣布脱离本家，我父亲便不同意，我当时还是个孩童，没什么主张，现在年纪大了，渐渐地理解了父亲，可惜，很多事，是没有回头路的……」言语间，颇为不赞成家族当年的决定。

    「从本家独立，不做本家的包袱，也没什么的。」微笑插话的是总商会会长汉森子爵，他是个微胖的老人。

    他和北捷克公爵同名，但两人秉性显然是天差地别了。

    北捷克公爵性如烈火，汉森子爵则长期和商人打交道，自己也经商，待人接物，便是温吞吞好似没一丝火气。

    但陆铭收集的情报，他贪婪无比，对不合他心意进贡的大商贾，下手可是极为狠辣。

    此时他插话，自然是因为人人都知道北其顿公爵和元侯交好，洛佩斯的话题，多少有些触犯北其顿公爵了，毕竟东捷克的独立，幕后之手乃是北其顿公爵的父亲，上任的北其顿当家。

    洛佩斯尴尬一笑：「会长说得是。」

    从爵位上，他比汉森子爵更高，政治地位上，也是有着几十万人口领地的领主。

    帝国以前也不太重视商业，虽然汉森子爵在中枢，可地方实力派眼里，也就那么回事罢了。

    但毕竟中枢人物，背后使坏之类的，地方小领主可禁不起。

    洛佩斯便不敢得罪这位商会会长。

    陆铭却是微笑，说道：「说起来，我很想和汉森公爵深谈一番，他位于最前线，如果铁路线修到北捷克公国，那么一旦战事再起，帝国给其的援助，很快就可以到达。洛佩斯公爵，你能不能牵线，安排一下我和汉森公爵会晤一事？」

    洛佩斯一怔，随之苦笑：「我那位叔父，怎么会理我呢？但元侯您真的要修去北捷克的铁路？」颇为感觉不可思议。

    汉森子爵在旁笑道：「听说北捷克人口一直在减少，怕早不足三百万之数了，只是上等公国的规制是早年制定的，也没什么降等之说就是了。」看向陆铭：「元侯，人口少，也就是市场不畅，这条铁路线，可注定亏本啊！」

    洛佩斯脸色立时一黯。

    陆铭点点头：「我也听说了，甚至有消息说，北捷克现今人口比之鼎盛时少了一半不止，怕人口也就一百多万了，也可想见，这两三百年，北捷克为了抗拒野心勃勃的冥河人，为帝国付出了太多……」

    汉森子爵一愕，这才感觉到，元侯要为北捷克修铁路线好像是认真的，并不是挑起这个话题，故意嘲讽汉森公爵不识大体，落后于时代。

    陆铭又琢磨着道：「其实北捷克和北其顿接壤，从北其顿堡将铁

    路修去北捷克前线即可，也就四五百公里，修建起来不是大问题，红花在这等大事上，也不会拒绝我的提议。」每次将北其顿公爵那红胡子大汉称为「红花」，陆铭心里都怪怪的。

    听陆铭的话，洛佩斯公爵眼睛越来越亮，显然也意识到了这位元侯并不是一时兴起，是真在考虑为北捷克修建那神奇的铁路。

    「元侯，不若您和北捷克王女见一面呢？我那妹妹聪明睿智，若是她同意，肯定能说服汉森叔父……」

    陆铭自也调查过，知道洛佩斯公爵说的是北捷克公爵的四女，捷克堡伯爵伊丽莎白。

    从收集的情报，这位年轻女伯爵骁勇善战，汉森公爵已经在枢密院备案，确立了她第一顺位继承人的地位。

    其还是北捷克公国前线行省的***，两大军团之一的布拉格军团司令官。

    概因伊丽莎白的三个姐姐都已经嫁人，两个哥哥，都殒命于五年前和冥河人血战的「塞纳河战役」中。

    那是自己故乡说书人《杨家将》金沙滩一般的惨烈战役。

    冥河帝国南捷克巨人公国刚刚列装的后装式步枪兵线，以及马克沁式重机枪，将北捷克的重装冲锋骑兵无情收割，伊丽莎白的两位兄长，都在悍不畏死的冲锋中英勇牺牲。

    「哦？伊丽莎白殿下这次好像也来了帝都，我知道了！」陆铭微微颔首。

    举起酒杯，陆铭笑道：「好了，我们聊点别的！」又笑道：「说来也奇怪，明明我们的北捷克公国，在冥河的南捷克公国的南方，冥河南捷克公国在北方，但我们叫北捷克，对方叫南捷克，哈哈！」

    众人都笑，但都知道，这是以捷克地区和本国帝都为参照物的方位命名。

    对冥河帝国来说，捷克地区在最南方，所以叫南捷克。

    狮心帝国的捷克地区在最北方，所以叫北捷克。

    大家议论着，餐厅内，气氛很快再次热络起来。

    ……

    帝都郊外，小火车慢慢停下。

    山丘土坡，绿木葱葱，前方又有一处马场和狩猎场，是铁河家族所有。

    其实这里都是沙砾地，正常来说，便是第一大陆的越野汽车都不太好走，可小火车却如履平地。

    概因其内置安装了磁悬浮系统，而且是真正的磁悬浮，和大地磁场形成的悬浮效应，不用下面有磁性导轨，只是轻易不会启动该系统而已。

    外人眼中，也只是看到火车的轮胎在沙砾地也走得很平稳且不会陷进去罢了。

    会客室此时餐桌已经折叠不占空间，宽阔黑色长沙发上，陆铭和洛佩斯公爵相对而坐，但目光都远远看着马场里一团风驰电掣的白色身影上。

    陆铭手里拿着望远镜，镜头里，便见一名银色女骑士策马奔驰，她银盔银甲英姿飒爽，手持长矛冲锋，马鞍上，则挂着马枪和短柄火铳。

    「北捷克家族和铁河家族关系很好啊，伊丽莎白殿下才能借用铁河家族的马场。」陆铭随口说着，将望远镜递给洛佩斯公爵。

    「不用了元侯大人，我这就下去和她说话。」洛佩斯没有接望远镜，又道：「好像铁河家族是唯一支援北捷克家族的大公国，最近好像更加大了力度。」说话间，语气里有些悲戚，自是对帝都的贵族政治不满，为北捷克家族感到悲哀。

    陆铭微微颔首：「还好我做了准备。」

    「什么？」洛佩斯不解的看过去，见陆铭微微摆手，「好，那我去了！」

    陆铭笑笑：「辛苦你了。」

    洛佩斯去了有一个多小时，陆铭不想浪费时间，已经闭目神游第一大陆的时候，耳边传来狄芭娅的声音：「主人，他们来了。」

    陆铭

    慢慢睁开双眸，却见会客车厢的车门处，洛佩斯苦笑着先上来，然后对外面说：「伊丽莎白殿下，请！」

    随之一条白色倩影跳上了车厢，金发碧眸的亮丽女郎，雪白衣裤衬着她苗条高佻身材，乳白色小皮鞋更添几分都市女郎的自信气息，但举手投足，隐隐带着英武之气。

    陆铭心下一哂，女孩子终归还是爱美，来到帝都，买了新款服装，想来这不是现在北捷克能见到的服装款式。

    伊丽莎白之后，又跟上来一个二十五六岁的男青年，黑发黑眸，脸色阴沉。

    陆铭看过他的影像，毕竟不久前和自己有了纠葛，在他的档案里，有暗刺用小巧摄像机收录的影像。

    正是铁河家族第一顺位继承人，暴蛇*咯日王，也就是想陷害自己的咯日王妃以前的丈夫。

    铁河一族最喜欢用动物为名，如咯日王妃，名为白牛，倒是人如其名，她确实拥有一对沉甸甸异乎寻常的巨峰，甚至都有些畸形的那种巨大，真的和奶牛有一拼，身材其他部位却很苗条，腰也很细。

    咯日王妃的部族族长一脉，据说历史上出过几位这种天赋异禀的奶牛美女，无不例外的成为了帝国皇后，且当时帝国皇帝都是铁河一族把控，只是年代太久远了，上一次出现巨峰皇后加之北河家族家主问鼎帝国皇帝，是五百年之前。

    咯日王妃一族被灭族，大概也是铁河家族盯上了她，五百年一遇的巨峰美女，一定要选她为王妃。

    毕竟现今来说，咯日王妃的部族，虽然只是个几千人口的部落，又是铁河一族统治边缘地带的未开化渔猎部族之地，可屠灭部落，仍旧容易在外界引起巨大非议。

    若无重大利益，北河家族不会如此做。

    陆铭胡乱琢磨着，眼见伊丽莎白和咯日王子走过来，起身微笑：「伊丽莎白殿下，你好！」却毫不理会咯日王子。

    咯日王子的脸色便沉了下来。

    「元侯阁下！」伊丽莎白傲然而立，指了指旁侧咯日王子：「我的未婚夫，暴蛇！」

    洛佩斯在旁笑道：「没想到堂妹突然就订婚了，今天才决定的？」

    伊丽莎白微微点头，深邃碧眸很平静，「我决定的事情，父王自会同意！」

    咯日王子这才挺直了胸膛，挑衅似的盯着陆铭。

    咯日王妃逃走的丑闻已经传遍帝都大街小巷，有认为咯日王妃是被人绑架的。

    但上层贵族，以此嘲笑铁河家族，暗中说咯日王妃是贪图享受偷偷跟了元侯的也不少。

    毕竟铁河家族故乡位于大漠，草原深深，族人多游牧为生，帝都贵族眼里的蛮夷之地。

    元侯年轻多金，虽说也来自偏远的南方失落之地，但现今看，那小小城邦高度发达，再嘲笑人家是乡巴佬未免自己都不好意思。

    那么，喜欢享受的漂亮美女，是留在草原苦寒之地被风沙日夜侵袭，还是在帝都纸醉金迷享受电灯电话和汽车，结果不言而喻。

    当然，其实便是嘴上这么说的上层贵族，也就是当个笑话为了嘲笑铁河土蛮而已，大概没人真的相信咯日王妃卷了细软倒贴元侯。

    谁叫铁河一族本来就和帝国其他族群疏远，而且野蛮好战容易得罪人呢？

    虽然是背后嘲讽，但一些流言蜚语自然不免进入这咯日王子耳中。

    尤其面对事件的另一个主角元侯，看咯日王子神色，他的心情应该很复杂。

    伊丽莎白的话，却令他猛地挺起了胸膛。

    是啊，妻子跑了又如何，现今他可能的续弦，可是帝国有名的女英雄，北捷克家族未来的女公爵，更莫说未婚妻本身就是魅力极为惊人，风采更令人不敢直视的大美女了。

    伊丽莎白一定要和他一起来，看来也是知道这些流言蜚语，刻意令未来丈夫挺起胸膛。

    陆铭不动声色的点点头：「看来铁河大公国答应的援助是北捷克急需的了，伊丽莎白殿下，你确实令人敬佩。」指了指对面长沙发，「请坐，洛佩斯公爵和殿下说了吧，我要帮贵公国修建汇入北其顿及帝都一线的铁路，是确有计划！」

    伊丽莎白深邃碧眸凝视陆铭一会儿，慢慢踱步上前，坐在了茶几对面。

    咯日王子冷哼一声，跟过来坐在了伊丽莎白身旁。

    洛佩斯公爵笑道：「我下去走走！」自然是怕有什么密议，自己听在耳里不妥。

    说完也不待陆铭回答便跳下了火车。

    陆铭看着伊丽莎白，正色道：「殿下，只要贵公国同意，一个月内，从帝都延伸到前线的铁路便可以修建完毕，殿下这次来帝都，也应该见过了火车及火车路线，能明白该铁路线成事的话，对贵公国的帮助。」

    「一个月，这样快？那要征召多少修路工？」伊丽莎白秀丽精致脸蛋露出怀疑神色。

    「不用多少人的，不会影响贵公国春耕，铁道线技术比修路还简单……哦，总之我不会骗你就是了。」

    伊丽莎白盯着陆铭：「那么，你的条件呢？我国库……」

    陆铭摆摆手：「无条件，甚至修路工都不用贵公国征召，康丝坦丝运输公司会从内地招募劳工去做事，当然，从经济角度，其实这对贵公国不利，毕竟从你公国招人的话，发给劳工的报酬是在你公国内流通。当然，我说了你也不懂，总之就是无条件，作为支援贵公国对抗冥河帝国计划的一部分，我和冥河帝国有血海深仇，对我来说，扶持帝国发展，也只是为了我复仇罢了！」

    「你很瞧不起人呢！」伊丽莎白蹙着秀眉，心高气傲的女孩，果然还是纠结于陆铭那句「说了你也不懂」。

    陆铭也不解释，继续道：「总之我对贵公国的支持将会是全方位的，修铁路只是第一步而已。」顿了下，「当然，你和铁河家族联姻一事那也不必了，你要知道，铁河家族一直在和冥河人暗通曲款，你现在的意气行为简直是将你公国的未来送给了冥河人……」

    「你说什么？！不要胡说八道！」咯日王子猛地站了起来。

    陆铭并不理会他，自顾自说自己的，「好在你也就是自己口头答应了一下而已，也留有余地要你父亲同意吧？你父亲应该还不知道此事，也不算毁约，你也就不算二婚……」

    伊丽莎白的俏脸终于沉了下来，「你从头到尾，到底说的都是什么？你在命令我吗？」

    确实，信息量太大，一时令人消化不了。

    「嗯，就说最关键的吧，铁河家族和冥河人勾结一事，我一直没声张，因为说出去也没人会相信，还会马上引起帝国动荡，因为冥河密使已经不在。我本来在等他下次来抓到这个活证据呢，但如何公布也在考虑，避免引发帝国内战，不过今天，只能和你说了，也好……」看向咯日王子：「如果你们悬崖勒马，这个秘密，就永远是个秘密……我想，你父亲现今也没有真的下决心和冥河人站在一起彻底背叛帝国吧？也不过处于还在寻找各种可能性的阶段！毕竟冥河之国各部，族群实在和我南方人差异很大！」

    陆铭目光闪了闪，「而且，你们以为冥河人真能被你们利用吗？你那位突然失踪的妻子，哦，你还没登报脱离关系之类的，你怎么又订婚？这样重大的事情，还抹不开情面承认妻子跑了吗？」

    咯日王子脸色铁青，「这你别管！」

    伊丽莎白淡淡道：「我能理解就好，不一定要登报。」

    陆铭点点头：「好吧，我本来重点也不是说这些。」看向咯日王子

    ：「你那位失踪的妻子，实则便是冥河人承诺给她一块国土，安置她流亡的族人，是以她才被安排失踪在我的地盘，无非是想我在帝国内敌人越多越好，令我举步维艰……」

    咯日王子嗤之以鼻：「胡说八道，冥河人为什么要对付你？你很重要么？」

    陆铭笑了笑：「你信不信不重要，本来这些话，我也不是说给你的，记住不要记恨你的妻子，她帮我作证也是被迫而已。」

    「你，你说什么？……」咯日王子思绪显然越发混乱，但有一点可能性他隐隐约约听出来了，他眼睛瞪圆：「她，她在哪里，你知道？！」

    陆铭已经看向伊丽莎白，「虽说她作证是因为怕我，但说的是真话还是假话，相信你会判断！」说着话，陆铭拍拍手。

    通向第二节车厢的车门被人拉开，两名蓝袄黑裙白袜布鞋的民国温婉女学生范儿的暗刺西洋美女在前，跟在后面的，穿着雪白裘服戴着白色棉帽更有毛绒绒两条雕翎垂下的贵族美妇怯怯走出来，一袭传统游牧贵妇服饰，衬得她很是艳美，而胸前爆炸似的硕大毫无疑问证实了她的身份，咯日王妃——白牛。

    咯日王子早就腾一下站起，眼睛瞪得血红，但突然便身子一歪软瘫在了椅子上。

    陆铭对转头看的伊丽莎白一笑：「他没事，放心。」

    此时白牛怯怯来到陆铭身旁，慢慢跪在地上，小心翼翼：「主人，我来了！」

    伊丽莎白俏脸微微一沉，看着陆铭的目光就多了分不屑。

    陆铭也没想到这出，想是暗刺调教的，无奈摇摇头，「起来吧，这是伊丽莎白伯爵，一会儿殿下问你的话，你如实回答就是。」

    白牛不敢起身，跪伏在陆铭脚旁，颤抖的声音：「殿下，您，您想知道什么？我，我什么都说……」

    「铁河家族，和冥河人有勾结？」伊丽莎白冷冷的问。

    「是，那密使……」

    白牛讲述着，冥河密使的特征，和自己说过什么，以及密使在铁河府邸潜伏时，日常种种。

    伊丽莎白问了一些细节，白牛如实回答。

    陆铭暗中点点头，伊丽莎白的几个问题是有陷阱的，撒谎的话会有考虑的时间，会犹豫。

    当然，实际从白牛讲述的神态，和她一些细节的描述，就知道她并没有撒谎，伊丽莎白只是极为谨慎而已，毕竟兹事体大。

    车厢里，渐渐陷入沉寂，伊丽莎白在思考着什么。

    白牛说话多了，小声的喘息着，好像胸前两大块对她来说，是个不小的负担。

    但她轻轻喘气的声音，不免令车厢内多了几分旖旎。

    「我要回去想一想如何向父亲禀告！」伊丽莎白站起身，「告辞了，元侯阁下！」

    陆铭微微颔首，看着她背影，「我提供支援的承诺不变，贵公国也不用有负担，只是我们有共同的敌人而已。」

    伊丽莎白的苗条背影在车厢门处滞了滞，随之跳下车。

    陆铭转头示意，一名暗刺带着白牛回了内车厢，另一名暗刺则拎着咯日王子将他丢在了车厢外。

    陆铭端起茶杯思忖，等这厮醒来，他和伊丽莎白的婚约肯定被取消了，而且，他也见到了失踪的妻子在自己这里。

    怎么都感觉好像有点不对劲，他钻牛角尖的话，这可不是自己抢了他一个老婆还不够，还来一个抢一个？

    不过，他怎么想都是无所谓的。

    故意令他知道一鳞半爪，就是看铁河家族会是什么反应，如果真如自己所说和冥河人断了联系最好。

    如果反而要铤而走险，自己就只能直接灭杀他一族了。

    自己并不想走到这一步，

    会大大损害自己在狮心帝国的人望。

    到时候，自己怕是要从信仰路线走令人恐怖的恶魔王路线，那也会得到本源加成就是了。
------------

第三十章 前线之地

    喷喷喷吐着黑烟，五节车厢的小火车行驶在黄土道上，两旁绿色辽阔田野慢慢退后。

    小火车现今变成了五节，是因为又加挂了一节软卧客居车厢。

    其目的地，则是从帝都到北其顿堡，再到前线的北捷克公国。

    待客车厢内，小圆桌旁三个极为舒适的深红单人沙发，坐着三人，其中一位是小火车的主人元侯陆铭。

    另一个，红色火焰般络腮胡大汉，正是北其顿公爵红花。

    此外一位头发花白的魁梧老人，鹰钩鼻深邃眼眸满是尖锐，正是北捷克公爵普西因。

    陆铭以送北其顿公爵回北其顿堡以及送北捷克公爵回捷克堡的理由，将两人都约到了小火车上。

    以小火车现今每小时二十余公里左右的速度，加之中途稍事休整的话，到北其顿堡要两天，再到捷克堡，又需要两天。

    但和以前交通工具比，可以算是神速了。

    两个老对手在火车上，便要共度两天两夜。

    两人都不知道对方在，等发现的时候，陆铭已经命令开车。

    如此霸王硬上弓，两人都是第一次见，但也都没说什么。

    六七个小时过去了，哪怕两人坐的很近，但眼神互相都不接触，更没有发生任何对话。

    “贤弟，你这铁车可好用的很呢？怎么外界都说是摆设？”北其顿公爵笑呵呵的说。

    “我这是特殊定制，加了许多东西，并不是对外出售的那种，而且成本太高了，很难商业化，关于小型蒸汽车，我的研发人员已经换了方向，兄长等下一代就是！”这是陆铭早就准备好的说辞，但还是第一次被人问起这个问题，毕竟能坐上这个小火车的外人不多。

    “我想也是！”北其顿公爵乐呵呵的端起了酒杯，他无酒不欢，最喜欢陆铭整箱整箱送的白兰地，现今喝的也是白兰地。

    “普西因兄，我故乡的葡萄庄园产的葡萄特别好，这酒很不错的！”陆铭拿起酒瓶给北捷克公爵倒了满满一玻璃杯。

    圆桌上，摆的都是适合佐酒的小吃，虾干肉脯坚果之类的，但都很特别，别处吃不到，虾干甚至还能锁住新鲜虾子时的嫩滑，谁能想得到？

    北捷克公爵微微颔首，“谢谢元侯阁下。”他看向陆铭时态度还算和缓，应该很多问题想和陆铭沟通，但碍于死对头在此，他一路沉默，大概准备等老对头到了北其顿堡下车后，再和面前这神秘的元侯详谈。

    “唉，我也知道，所谓化干戈为玉帛哪是那么简单的事？”陆铭轻轻叹口气，“我自也觉得两位成不了朋友，但兄长……”陆铭看向北其顿公爵，“我和你讲过，冥河帝国是我的强仇大敌，而普西因公爵阁下，站在对抗冥河帝国的第一线，我是真心和他交朋友的，兄长也不会要我二选一对不对？”

    红色络腮胡巨汗见陆铭神情严肃，也收起了嘻嘻哈哈，“我答应了贤弟的事情自然守诺。”

    陆铭点点头，拿出了一份文件，“希望两位看一看，肯定需要修改。”

    是一份双方承诺对争议领地暂时搁置争议的提案。

    北捷克和北其顿争议性土地实则有几十处，有的在北捷克管理下，有的处于北其顿边防体系下。

    但很多都是小村庄之类。

    争议最大的是三处，一处铜矿所在的小镇；双方之间的一个湖泊渔民们捕鱼权的问题；以及最难以解决的，泰尔奇子爵领的归属问题。

    泰尔奇子爵领，人口超过三分之二为北其顿人，但历代子爵为北捷克人，历史上北捷克人征服之地。

    在协议的附录页，建议泰尔奇子爵领举行全民公决，来决定子爵领的归属。

    看到这里，北捷克公爵脸微微一沉，因为该领人口北其顿人占据多数，如果全民公投，怕还是希望回归北其顿的居民更有数量优势。

    “普西因公爵看来潜意识里，那些北其顿人就是外人了，而不是为北捷克纳税的纳税人，所以你认为全民投票的话，他们肯定希望回归北其顿。”陆铭笑笑：“其实只要该区域丰衣足食，自由平等，谁又希望改变呢？公投可以设个时间表，比如五年之后？当然，如果反而特别优待该地区的北其顿人，我认为会适得其反，不是什么好主意。”

    “总之，你们都先拿着，有什么修改意见，回头慢慢谈。”陆铭微笑着说，自不觉得自己能令几百上千年的积怨短短时间内得到化解，但只要肯谈，都拿出谈的姿态，这段时间不要成为对抗冥河人的掣肘之患就好。

    自己非要拉两人在自己的小火车上会面，是为了体现自己强烈的意志，令他们知道自己的决心，可不是真觉得将两人硬拉在一起处几日，就能解决问题了。

    不过两人显然都不是省油的灯。

    在北其顿堡，红花公爵下车后，一定要留陆铭住两日。

    然后不久，帝都的报纸，就有了普西因公爵在北其顿堡受到红花公爵热情款待的爆炸性新闻。

    因为北捷克公爵和北其顿公爵，几代都是老死不相往来了。

    哪怕北捷克公爵前往帝都，也都是绕很远的远路，而不会进入北其顿的山脉河流。

    显然红花公爵是对外表明，最近哪怕双方关系有所缓和，也是北捷克公爵先低下了高贵的头颅，踏上了北其顿的领土求和。

    对内，他受到的压力便会少一些。

    ……

    在红花公爵及扈从们下车后，小火车的待客车厢内，更安静了许多。

    “元侯阁下，我明明知道我下车进入北其顿堡，就会被那看起来很耿直，实际阴险狡诈的红花做文章，但碍于你的情面，我还是下了车。”陆铭对面的北捷克公爵，微微笑着，看起来并没有愠怒。

    陆铭无奈，这厮……

    “是，我欠您一个人情。”

    北捷克公爵摆摆手：“那也谈不上，我只是希望你知道，为了对抗冥河人，我并不在意这些所谓的领主荣誉，所以，您和小女所说，是真的么？”炯炯目光，凝视陆铭。

    陆铭点点头：“我就是来考察铁路线路的，顺便看看，北捷克需要哪一种军事上的援助。”

    说是这么说，但自己并不准备给北捷克提供比较先进领先一个时代的武器，因为那样变数太多，太不可控。尤其如此严重破坏帝国内各势力平衡的话，帝国内很容易爆发内战，那对自己的信仰源也会造成很大影响。

    因为第三大陆，现今遵循的就是西方神灵的战斗规则。

    自己需要将整个狮心帝国的所有力量团结在一起为自己的目标服务，自己才能发挥更强的力量。

    而自己相比冥河太子，是有很大优势的，因为自己有机械文明的力量，他没有。

    比如第三大陆规则下，在前线作战，几乎双方都没有信仰源力加成。

    也就是那些觉醒者，或者说神的低级仆从，在前线可能也就比普通人力气大一些更敏捷一些，而没有那么强的特异力量。

    但自己有着机械文明加成的暗刺等仆从，可就完全不一样了。

    但是，自己还是要依靠北捷克公爵这种凡人国度的力量才能去征服消化冥河的土地。

    仅仅靠仆从们的蛮力一路炸过去，并不能将冥河帝国土地洗的变了信仰，反而深入敌人信仰之地，遇到冥河太子的话，自己的仆从们必定团灭。

    陆铭琢磨之际，对面北捷克公爵眼神更亮，“元侯的家乡想来文明高度发展，电灯，火车，都很神奇，我也难以理解。那么，战争机器方面呢，那肯定也有很强大的火力装备吧？比如，是不是有可以释放大量电击的炮？”

    陆铭摇摇头：“这倒没有，电的武器化太难了，这方面原理说了兄长也不懂，而且我家乡和平富裕，主要还是发展民生科技，另外，我家乡的城邦有法律，是禁止军事科技外泄的。”

    北捷克公爵怔了怔，有些失望的叹口气。

    陆铭拿起杯子慢慢饮茶。

    “啊，是我太异想天开了！”北捷克公爵突然自嘲的笑笑，“元侯肯将铁路这种神奇的道路修过来，对我公国的帮助已经恩比天高，是我突然心态失衡，还想有没有什么可能，一劳永逸的结束战争，也是因为元侯的助力，实在太大太大，令我有了不该有的妄想。而且，就元侯现今承诺的帮助，我都不知道何以为报了！”

    陆铭点点头，瞬间调整好了心态，很令人欣赏的一位当权者，确实，人类吗，从来都不会满足，得蜀望陇是常态，但这也是人类进步的原动力。

    北捷克公爵坐着这神奇的火车，更知道自己给帝都带来的种种神奇变化，突然产生自己是不是能帮他永久结束战争的念头，也并不奇怪。

    “无妨，我能理解兄长，军事援助方面，还是我去了前线考察后，看能帮到兄长什么吧。”

    “好，那辛苦贤弟了，我也很期待！”

    被陆铭一口一个兄长，北捷克公爵终于也学了红花公爵，开始称呼陆铭“贤弟”。

    ……

    北捷克公国和冥河帝国有着几百公里的漫长边界线。

    但双方之间，主要还是以山脉河流为界。

    塞纳河为双方之间的界河，上游来自红谷山脉，中游和下游的最狭窄处，也有七八公里的宽度，且河流湍急，接近入海口的位置虽说河势变得平稳，但几十公里的河面，对方有什么敌对行为，河对岸第一时间便可以发现。

    北捷克公国东部沿海，不过同样因为只有近海文化，深洋不得入，南北帝国，都没怎么发展大规模海军。

    只是通过海岸突袭对方腹地，也经常成为敌对方的作战方式，这种类似倭寇的那种袭扰，规模都不会太大，也不是攻城略地为目标。

    但对北捷克公国沿海岸的经济破坏很大。

    至于冥河人的大规模攻势，目标通常是北捷克公国的布拉格省。

    概因布拉格行省和南捷克之间的山脉地带，是最平缓的。

    “布拉格省”原本是一个男爵领，但百年前一场冥河人的进攻，男爵家族牺牲殆尽，从其远亲选拔了一位继承人为该男爵承继香火，可谁知道贫苦农民出身的他很快被美色所迷，偏偏那美女是冥河人的间谍，从小收养的北捷克孩童培养长大的那种。

    由此，冥河人甚至曾经短暂占领布拉格男爵领，统治了十几年。

    直到现今的北捷克公爵普西因的青年时期，带领北捷克军队经过殊死血战将布拉格光复。

    普西因也由此一战成名，从那时起，就成为了北捷克的英雄领袖人物。

    布拉格男爵领也由此归于公国直辖，成为了“布拉格行省”。

    现今陆铭的小火车，就停在布拉格行省首府布拉格堡的城市广场上。

    布拉格堡十几万人口，在边境城市那是极为难得了，毕竟双方十万人口以上的城市就算大城市，通常都是强大公国的首府，整个第三大陆，也不超过百个。

    长期位于战争威胁下，布拉格堡的城市人口却维持在较高的水准，自是因为其地理条件极为优越。

    附近山脉，铁矿不知凡几，地下更有大量煤矿。

    靠近城市的塞纳河支流，又送来了极为丰富的淡水水源。

    平原的良田，也是高产的黑土地，明月湖还有丰富的水产。

    不过陆铭来到这里的第一时间，便将所有未发现的煤矿送入了龙渊界，用了普通岩石填补其中。

    其实资源来说，陆铭现在并不在意。

    比如在第一大陆的汉帝国，已经采用类似戴森球一般直接吸收太阳的能源，取之不尽用之不竭，几十亿年后太阳死亡就是另一个问题。

    在第三大陆，虽然因为结界原因，并不能借用第一大陆的戴森球能源。

    但高效利用太阳能的装置极多，就说这小火车，看似烧煤，但现今大部分动力都来自太阳能电池。

    是以陆铭收了此处地下煤资源，只是一种等价交换，作为未来为其提供高效能源的报酬。

    形式上的一种报酬，如此也会避免第三大陆神灵规则下，这些无端端受了神的恩惠的人类，回头要付出更多的回报。

    ……

    布拉格堡高官办公室。

    宽阔气派的办公桌后，伊丽莎白一袭雪白军人戎装，金发碧眸的英挺女郎，精致的好似一副美丽图画。

    她正奋笔疾书，处理着桌上厚厚文函。

    从去年，她被任命为布拉格高官，守护这百战之地。

    本来陆铭也邀请她和父亲一起坐小火车归国，但她婉拒，和其他外地与会贵族一般，被康丝坦丝运输公司的飞艇送回领地，是以比陆铭等还早了一天。

    此刻陆铭坐在这极为宽敞的办公室的休息区。

    觉得有些无聊，陆铭站起身来到落地窗前，看着远方深邃绿色山脉风景，微微一笑：“让人心旷神怡啊，这种地方办公和工作，能长寿呢。”

    行省政务厅便是旧时的布拉格城堡改造，位于城市的最高点，一览整个城市，更能眺望远方山湖美景。

    陆铭走动间，几条靓影也跟着他移动，一起站在了落地窗前他身旁两侧。

    四名大小美女，分别是桂英、洋尤姬、神牛雫、红狐九尾。

    跟随他进入第三大陆从而和第二大陆故乡隔绝的美少女团，陆铭感念她们孤苦都是源于自己，是以已经陆陆续续给了她们自己的爱。

    现今顺便领了几人来领略异域风光，领她们玩，自然是分批次的，不会厚此薄彼。

    几名大小美女形态还是和几年前一般无异，神牛雫和红狐九尾单纯的就像小孩子，桂英还是那个英姿飒爽靓丽稳重的副官，洋尤姬则是蓝发碧眸穿着少女牛仔裙鹅黄过膝袜看起来极为可爱的小萝莉。

    不过桂英已经不再属于侍卫指挥官，洋尤姬也放下了狙击手的重责。

    而且，她们都觉醒了“仆从名”，因为是在第三大陆规则下获得的神的爱，是以她们的能力更偏重西方神界。

    桂英名为“神的慧眼”，她获得了能读懂记忆消除记忆之类的能力。

    洋尤姬名为“神的第七指”，得到的光之力，刚刚觉醒阶段，小手指粗细的光束便可以刺破山脉的那种。

    “第七指”这种，可能很多神仆都会觉醒共用这个名字。

    神牛雫和红狐九尾都名为“神的快乐果”，没办法，本来性格就是两个傻白甜，现在也是快快乐乐过日子，陆铭看到她俩，确实会感到平安喜乐。

    她俩的特殊能力，都是可以催眠凡人，令他们痴痴呆呆永远陷于虚幻的美好梦境。

    应该是个大范围技能，她俩现在能力有限，差不多直径一公里的样子。

    她们对陆铭的称呼，由太上皇变成了“皇祖爷爷”。

    面对陆铭，就更是如同面对至高无上是她们一切快乐的本源。

    陆铭便是看她们一眼，她们都会羞涩无比心如鹿撞，整个世界都变得无比甜蜜。

    更莫说，现在能陪主人出来游玩了。

    紧紧跟在陆铭身旁，时刻呼吸着主人的气息。

    陆铭无奈，便伸出双臂，一边揽住两个靓丽身影的肩头，笑道：“一起看风景吧。”

    四名大小美女，这才从强烈迷失自我的喜悦中渐渐清醒，在主人怀中，平安喜乐，眺望远方。

    办公桌后，快速批示公文的伊丽莎白瞥着这一幕，不由轻轻冷哼一声。

    荒诞的男人见得多了，这般荒诞的，还是第一个。

    偏偏他身边，都是各种国色天香，真是百万中选一那样的绝色，真正都是国宝级别的美女，真不知道，他都是从哪里搜刮的。

    ……

    神牛雫和红狐九尾都是蓝白裙的学生制度，白色过膝袜黑皮鞋，在黄土山坡上，是一对极为可爱亮丽的风景线，今天有风，沙尘很大，但她俩却没有一丝尘埃能近身。

    两人正在将一个闪烁着红点的银色金属蘑菇埋在地上，两人看起来玩的不亦乐乎。

    实际上，那金属蘑菇，是陆铭正构建的布拉格堡防御体系的一部分。

    这布拉格堡北山山脉、山麓，每隔十公里，埋下了一枚金属蘑菇，名为“死光星点”，其可以发射死光摧毁来敌，防御作战半径为五公里。

    神牛雫等获得仆从名后，都多多少少也得到了陆铭的智慧，至于那些知识是什么，视仆从的资质各有不同。

    神牛雫和红牛九尾，果然是来自第二大陆的王族，自幼都和智能机械有接触，两人获得了智能机械方面的知识。

    当然，两个小丫头眼里，她们只是在埋下一种可以蘑菇生蘑菇的玩具，而没有意识到，这实则是摧毁普通人生命的恐怖武器。

    当然，“死光星点”也有瘫痪模式，不管碳基生命还是硅基生命，它都可以对抗，现今开启的是瘫痪或者摧毁碳基生命的模式，攻击分为三档，绿色模式便是用恰好可以令不同重量碳基生命晕倒的粒子波将其击晕，黄色模式是令其感觉到痛苦的击倒模式，有可能直接剥夺对方某个不重要的器官又将其伤口愈合，比如人类的话，可能直接没了条腿，但受伤处却很快愈合而没有生命危险。

    红色模式，便是直接摧毁敌人。

    “死光星点”在北部山脉将会被埋下几十个，它们都和位于帝都南郊元侯庄园秘密地下基地中的智脑相联结，其本身便具备简单的逻辑智慧，而智脑对它们有最终控制权。

    而实则秘密基地的“智脑”，也就是会控制在前线所有智能武器的中枢系统，就是前指挥官桂英，现今正站在一旁微笑看着两个埋蘑菇的可爱妹妹的那淡绿戎装的丽人。

    桂英仆从名为“神的慧眼”，在智能机械方面，她可以直接化身为智脑，可以实体存在，但她的一部分，已经化为了数据流，存在于秘密地下基地最中心那颗耀眼无比的光球中。

    陆铭脸含笑意，远远看着几个小姐妹。

    站在陆铭身旁的伊丽莎白，眼睛则一瞬不瞬的盯着银色金属蘑菇。

    按照陆铭所说，这种很小巧还略带可爱的金属玩具是一种预警系统，且具备攻击能力，可以对小股骚扰敌人施行摧毁性打击，也就是北国的游击队、间谍队之类，再想从北部山脉潜入，已经难如登天。

    伊丽莎白俏脸，隐隐有着怀疑。

    陆铭笑笑：“这些且不管它，以前你怎么在北部布防，还是照旧就是，慢慢你就明白了。”

    伊丽莎白又看向陆铭身旁的狄芭娅。

    陆铭点点头：“是的，如果有敌袭，预警系统会通知我的扈从队。”

    智脑系统，和所有奴隶项圈为联网模式。

    “总之你慢慢就知道了。”陆铭微笑着。

    伊丽莎白默默点头，但怀疑神色依旧。

    这两日，她一直希望和陆铭签订其援助一些武器弹药的协议，甚至哪怕提供几艘飞艇也好，虽然不能攻击敌人，可作为情报搜集，那是神器，尤其是战争来临的话，其置于战场之上，一切敌方动向一览无遗，那可能就是扭转战场形势的大杀器。

    可陆铭一直说再等等，要继续考察。

    “哦，你们继续玩，晚上前记得回去，一个月后，再来玩。”陆铭突然对着几个小姐妹那边说，他所说的回去自然是回仙府，她们刚刚蜕变，修行最重要，不能玩物丧志。

    虽然离得远，但她们自听得到，都跟被家长督促学习的小孩子一样委委屈屈的答应。

    要说仙府之中，虽然不分地域的妻妾仆从都能见面，但如第三大陆的仆从，便不能通过前去第二大陆第三大陆的仙门，来自第二大陆和第三大陆的妻妾仆从同理。

    ……

    第二天，陆铭身边的神仆变成了双胞胎白灵姐妹，她们是轮流出来放风。

    姐妹两个出身最低，和神牛雫等王族公主比，一直便很自卑，认为不配跟在主人身旁。

    觉醒成了神的仆从，她们更是诚惶诚恐，由此得到的“真名”同样因为这层关系极为卑微。

    姐姐白灵和妹妹白艺真名是同一个，叫“***的啼血之鸟”，前面的符号，不同意境可以不同理解，意为“仙帝”也可以，意为“神主”也可以，意为仙府的名字同样可以，但不管怎么说，也就是姐妹俩在仙界，也就比花花草草地位高一些，属于仙府里的鸟儿而已。

    在仙府中，姐妹俩的真身，也确实是一对儿红似鲜血的漂亮小鸟。

    姐妹俩性感魅惑的满头红发，颜色和仙府中小鸟儿的颜色一般无异。

    姐妹俩在凡间主人身旁，则是一对儿诱人红发的高佻漂亮女郎，都是红色职业套裙裹着酥胸翘臀的火辣身材，雪白丝袜的超级长长美腿，红色细高跟踩得令男人心跳加速的节奏，本来应该充满自信的超级摩登女郎，偏偏在陆铭面前怯怯的好似面对威严家长的小孩子，每次要做个什么动作，都要偷偷看陆铭脸色。

    初见面时，陆铭倒是并不在乎伊丽莎白震惊而又鄙夷的目光。

    姐妹俩在凡间的能力，则是展翅飞行，火红的翅膀极为美丽迷人，比影视剧里的天使还要魅惑。

    但也仅此而已，也就是两个普通鸟人，枪械都能从天上给打下来那种。

    好在姐妹俩获得的神主的智慧，同样是科技向。

    由此和智脑合作，姐妹俩都拿到了红色“光剑”，从科学角度，就是光粒子具现化的攻击武器，且姐妹俩都可以发动“圣光”，也就是身上浮现金色神圣光芒，本质是光粒子具现化的一种防御系统，任何攻击姐妹俩的实体物体甚至冲击波，都会被“圣光”从电子层面将其瓦解。

    不过现今姐妹俩能维持“圣光”的时间很短暂就是了，光剑的攻击范围也仅仅几百米远。

    但不管怎么说，在人类社会，都是超级怪物级别了。

    陆铭跟着伊丽莎白办了一天公，名为考察。

    黄昏时分，此时伊丽莎白正在山谷里一个名叫“纽哈尔乌拇齐”的村庄里会晤村长，当然，公国下行政建制，行省下只有市或者镇，且属于并行，村子都为镇，大点的小镇便可以称为市。

    “纽哈尔乌拇齐”，本地语意译的话就是“靠近沼泽的城镇”，也确实，这处山谷中有一处湖泊，附近到处都是沼泽，村子里有一半村民以渔业或狩猎为生。

    沼泽镇虽然并不是从北方入侵布拉格的必经之路，但北方人时常来袭扰抢劫，北方大部队入侵时虽然小镇人都会避难，但北方人还是会顺便来将这个村镇焚烧一空，因为这个据点是狮心帝国最南的据点，村民们偶尔也会集结力量去山北报复。

    沼泽镇也几乎全民皆兵，超过十岁的男童，基本就会打火枪，也会被带去山里，用利刃结束陷阱里野兽的生命，民风极为彪悍。

    不过，在和南捷克人的争斗中，北捷克人通常处于绝对劣势。

    因为南捷克人身材高大，平均身高在两米以上，远古便属于善用弓箭神箭手辈出的冥河人的仆从之族，称为巨虎族，千年前在冥河人授意下侵占了南捷克地区，原本生活在南捷克地区的族群，不是逃难来了北捷克，就是被灭族。

    现今虽然渐渐进入火器时代，但最后战斗变成白刃战的情况也很常见，更别说村镇级别之间的争斗了，体型巨大自然占优势。

    和镇长及镇民代表等见过面，伊丽莎白来了停泊在湖泊旁的小火车稍事休息。

    小火车在任何地形好像都如履平地，伊丽莎白已经见怪不怪，而且以她的聪慧，自会猜到这小火车内有乾坤。

    山谷中落日较早，西面天空，红色霞云一朵朵仿佛环绕在山峰之旁，景色很美。

    “这边有点难搞啊……”陆铭也蹙着眉头。

    冥河人的仆从之族，占据南捷克已经数百上千年，如果用黑色标识信仰，那南捷克地区现在就是极浓的深黑色。

    拿起地图，陆铭看着。

    那边伊丽莎白点点头：“巨虎族确实强悍。”自是以为陆铭在说巨虎一族的战斗力。

    “不如这边先放一放，现在有自动预警系统防护，巨虎人再来予取予夺是很难的。”陆铭盯着地图的目光，看向了行省最西北侧的部分，那里的边界地，和北方有极为湍急河流和山峡相隔，地形比自己前世故乡的三峡还要险峻，称为天河峡。

    天河峡北侧，是冥河帝国的翼人族公国—飞鸟公国。

    和南方不同，第三大陆的北方，人种很多样化，应该也是以前在此的大能创造的不同种族进行实验。

    翼人族和南方人类体型类似，但他们男女老少都有翅膀，不过严重退化，就像背部突出的两团小小肉膜，根本不能带动人类身体的飞行，现今来说只是无所谓的器官，甚至随着医学渐渐进步，一些翼人从小便将子女这毫无用处而又累赘的小小肉膜翅膀割掉，称为“割翅礼”，这种做法也越来越流行。

    看着飞鸟公国地域，陆铭又回头看看白灵姐妹俩，若有所思。

    “飞鸟公国，在冥河帝国内地位如何？”陆铭突然问。

    没有令人失望，伊丽莎白马上道：“以前翼人族倍受歧视，但自那冥河太子登上北国政治舞台，推动了很多法案，包括各种族平等严禁种族歧视这类法案，而且，对几个地位很低的族群，他照顾有加，飞鸟公国他就多次巡视，很受爱戴。”

    陆铭微微颔首，想了想道：“明天，我们去黑迪柯尼毕瑞吧？”

    伊丽莎白微微一怔，黑迪柯尼毕瑞意译为“天河之门”，距离此间及布拉格堡就很远了。

    其位于行省最西北部，是一座山麓之城，但当地有许多特产，是以小城贸易发达，有几万人口，在行省序列，为“市”一级。

    天河之门的北部地势险峻，天堑一般的峡谷和河流，木船很难渡，历史上南北之战，也没有横渡那道天险的战事。

    现在要离开此间去几百公里外根本没有战患的领地，伊丽莎白不由蹙眉，毕竟最近好似南捷克的巨虎族异动频频，可能会随时发动南侵的战事。

    “如果可以，你抽调一个步兵团去天河之门。”陆铭又说。

    伊丽莎白想说什么，随之眼睛一亮，“啊，那飞艇，真的可以横渡天险么？而且，你有很多艘？可以运送三千人的辎重？”但随之深邃碧眸里露出无奈：“就算元侯您肯帮忙，我们步兵团的突击初期获胜，但长期来说，孤军深入，根本坚持不住，哪怕元侯的飞艇一直来往运送物资，也不顶什么用，而且，我观那飞艇要烧热气体才能行动，若是日夜不停使用，故障率会很高吧？辎重损失我可以不在乎，可如果整船士兵坠落，那我绝对接受不了！”

    陆铭摆摆手：“我另有计较，另外这个步兵团，我可以帮助武装起来，最起码可以配给媲美冥河人精锐近卫武装的火枪火炮。”

    伊丽莎白碧眸立时一亮，就是为了装备新式武装，那么这个步兵团的调动好像都值得，至于作战的话，看元侯也是门外汉，不听他的就是。

    陆铭咳嗽一声道：“还有就是，以后要喊我叔父，我那兄长你父亲不也是这样吩咐你的？”

    倒不是为难她或者调戏她，而是一声“叔叔”，又是自己心里接受这种关系的，那就算和自己有了亲近的羁绊，自己也就有了介入的因，将来更会得到她治下子民信服拥戴自己的果。

    伊丽莎白微微蹙眉，明明两人看起来年纪是差不多的，所以喊“叔叔”什么的，多少有种被挑逗的感觉。

    “不换称呼的话，我可是没办法帮你的！”陆铭说着话心里也无奈，怎么都感觉自己在调戏这孩子一般，早知道进第三大陆时，幻化成白胡子老头的形象就好了。

    “叔叔……”伊丽莎白好似咬着牙，轻声喊了出来。

    毕竟为了公国存亡，可以牺牲一切，都可以毅然决然答应和一个二婚男订婚的那种坚毅性格。

    “好，乖侄女！”陆铭微笑，伸手去摸伊丽莎白的头，伊丽莎白立时闪开，碧眸有了丝愠怒。

    陆铭不为已甚，点点头道：“那就赶紧准备吧，我们这就回布拉格堡。”

    同志们五一快乐！


------------

第三十一章 魔王之路

    和陆铭所想的一般，要去天河之门的步兵团，伊丽莎白选的是布拉格军团第一近卫团，也就是她的亲兵团。

    布拉格军团，是公国镇守北疆的两大军团之一。

    两大军团也就是公国两支常备国防军，其余武装，都是自治领地方武装、民兵之类，战斗力有限，也并不是常备军。

    布拉格军团有两个步兵师和一个轻骑兵师，满编三万余人。

    毕竟北捷克公国虽然是上等公国，但人口已经下降到了两百万左右的水准，能维持六万的常备军，已经是超负荷运转了。

    是以布拉格军团实际也自己开垦田地，现今还准备办工厂，东方传统的军户一般，世代职业军人，而不是征募的雇佣兵或者义务兵。

    ……

    小火车来到天河市已经几日，第一近卫团集结在此还需要几日时间。

    天河市五万多人口，贸易商人便有几千，整个小城市是拿破仑时代的边陲城镇风格，狭窄的街道，各种二三层的砖木结构的房屋稀稀疏疏，最繁华的街道为商业街，公国派驻的税务官办公室也在这条街上。

    市政厅加市议会就是中心广场旁一个不起眼的二层木楼，警署（警士马队）和市法庭也在这小小建筑物中。

    小火车停泊在小广场，自引起很多人围观，甚至到了傍晚，来看热闹的市民反而越来越多，警士长不得不将几十名警员部署在此，免得捷克堡女伯爵、军团司令官同时也是本省女高官大人乘坐的神奇车辆被看热闹的人群碰坏，更防范有亲近北国的奸党作祟，天河虽然没有战乱，但这两年来，好似北国的宗教传了进来，他们组成秘密组织暗中反对公国在此的统治，在北捷克公国，这种地下组织被称为奸党。

    看得出，警士长压力很大，毕竟整个城市也不到百名警士，现今半数分派在此，其他街区治安便会有压力，又是女伯爵女高官来巡视之时，奸党作乱的话，肯定选这种时机。

    好在伊丽莎白殿下来此并没有事先通知，所以哪怕奸党有阴谋，想来也不会在今日。

    从车窗，陆铭看着戴着高高黑帽子的那位叫做保罗的警长，看他满脸焦虑，陆铭笑笑，这家伙很有点意思。

    他身上还有点小秘密呢。

    不过陆铭的心思，却是在琢磨乱七八糟的。

    狮心帝国的语言，女伯爵和女高官都是单独的词汇，这也是因为男权社会根深蒂固。

    当然，做上了女伯爵这种，也不能看做女子就是了，毕竟结婚的话，男方入赘，后代都是承袭的女贵族家族的血统和姓氏。

    倒是军团司令官，女性的话，没有单独的词汇，也是因为帝国历史上，女性司令官很罕见了。

    “主人，慧眼大人发现人群中有异常的波动，已经锁定了目标。”狄芭娅来到了陆铭身旁。

    “慧眼大人”便是化作了智脑的桂英了，奴隶项圈和其相连，其功能甚多，自也有雷达似的扫描功能，而且扫描的类型多种多样，比如能量场、不是第三大陆人类科技所能创造的物品、人类生命形态但内里却内有乾坤、本世界可以造成很大伤害的武器等等，都会被标记为异常。

    听起来，这次发现的异常是某种能量场。

    此时狄芭娅的项圈射出一片光幕，是外面看热闹人群的影像，其中一名看起来很平常的中年男子被标记为了危险物体，他大概四十多岁年级，身上穿的应该是类似燕尾服的衣裤，但很破旧，补丁摞补丁。

    陆铭微微点头：“你处理吧。”

    ……

    第二天早晨醒来，洗漱过用过早餐，陆铭手上多了一个黑漆漆的项链，项链的挂件，是一个双手托着太阳的神的形状，整个挂件透着某种诡异气息。

    这便是智脑扫描出来的发出异常能量波动的物件。

    昨晚陆铭神游第一大陆和第二大陆，狄芭娅则带着几名暗刺闪电般摧毁了本地奸党的巢穴。

    是跟踪这衣服内藏着邪神项链的男子，找到了其聚会巢穴。

    几名奸党骨干，商量计划如何刺杀伊丽莎白女伯爵，全部被狄芭娅捕获。

    这个项链的挂件，是北方太阳神的形象，在狮心帝国来说，其属于邪神。

    而显然这不是个普通挂件，狄芭娅等突然出现时，这项链的持有人握着项链念念有词，虚空中出现了一只黑色三头恶犬，但狄芭娅的奴隶项链发出光波，很快将其瓦解。

    智脑解析的结果，当时的恶犬影像只是吓人的，并不是凝结为实体，只是一种光线的折射令人肉眼产生错觉。

    而狄芭娅一把扯下奸党首脑脖子上的项链时，他也惊骇无比。

    按他事后交代的口供，这“神器”，凡人是看不到的，所以他才敢一直正大光明戴在胸前。

    陆铭看着项链点点头，确实，冥河太子或者他的仆从亲信加了点小法门而已，如果是真正的神通，也很难在这极为排斥冥河太子神源的地域发动。

    不过虽然只是小法门，其神奇也足以蛊惑凡人，令他们死心塌地信奉北方真神了。

    这也是边境各地奸党日渐趋多的原因吧，奸党分部的首脑们，大概都有这种所谓的“神器”，他们召集发展的拥趸们也大都见识了神器展现的“神迹”。

    当然，他们本身的境遇，也是关键。

    如这天河市的奸党首脑，原本家境富裕，但遭遇巨变家道中落，自对社会不满，由此，被北方传教士蛊惑，成为了北方教派的信徒。

    南北都信奉太阳神，但都认为自己信奉的太阳神才是真神。

    “哦，那个保罗警长，我要见一见。”陆铭说。

    狄芭娅躬身，领命而去。

    ……

    不到半个小时，保罗警长就恭恭敬敬站在了陆铭面前，手里那高高的黑色警士圆帽放在胸口处，上车前，他就脱帽，宛如进了最尊贵贵族的宅邸。

    “元侯大人，我本来就想向您致谢的，但不敢请见……”保罗警长恭恭敬敬的说。

    昨夜，狄芭娅将人犯都交给了他。

    保罗自是大受震撼，哪想到这元侯大人刚刚来到本地，就铲除了本地的奸党组织，将几名首脑骨干一网打尽？

    他说的也是真心话，虽说想致谢，但元侯是帝都来的大人物，听闻和公爵国主大人地位相仿，甚至国主大人还有求于他，本省女高官、捷克堡女伯爵大人都要称呼他为叔父，又哪是他这偏僻之地的小小守夜人能见的？

    “哦，听闻你是翼人族？”陆铭打量着保罗，突然问。

    保罗立时眼睛睁大，满脸惊骇，他这个秘密，在本地应该没有任何人知道，而且他那无用的累赘之物，早在很小的时候就割掉了。

    但尽管如此，他也一直独身，免得被最亲近之人发现背上的巨大疤痕。

    可此刻，听到面前这年轻贵胄突然的指认，令他震惊无比，心内更涌起巨大的恐惧，脑子嗡嗡的，一时宛如在做最可怕的噩梦。

    陆铭微笑摆摆手：“你不用怕，这个秘密不会泄露出去的！嗯，你是什么时候来的本地？”

    “我，十，十多年前……”保罗随口说着，甚至自己的声音好像都很遥远，只是机械似的回应对方问题。

    “哦……”陆铭看了他一眼，“你现在三十岁左右，也就是你来本地时已经青少年，是直接从北方逃来的吗？”

    “是……”

    “那你就记得飞鸟公国的事情了，给我讲讲那边的事。”

    翼人公国对狮心帝国来说，还是很神秘的。

    智脑虽然派出无人机去侦查，但并没有深入飞鸟公国的腹地，何况主要是在边缘行动，拍摄的地形图，对其社会架构民间风俗等等，并不涉及。

    保罗终于抬头，看到陆铭和善的微笑，稍稍心安。

    虽然不知道等待自己的最后命运是什么，但只能听天由命了，更不能欺骗这位元侯大人免得弄巧成拙。

    “我，我本来就住天河峡对面，我们一家都是猎户，十三年前突然爆发山洪……”看了陆铭一眼，“元侯大概不知道，当时天河峡两岸，日日夜夜暴雨，灾情都很厉害，是以我逃过来时，虽然无依无靠，但还是在本市镇得到收容，以为我是外地灾民。”

    陆铭微微颔首。

    “山洪爆发时，我眼看父母被泥石流吞噬，我自己也被洪水卷走，冲进了天河中，是我命大吧，醒来时已经在天河的这一边，隐隐记得，我是抓住了一块枯木……”

    “在山里藏了一段时间后，有一天猎了毛皮来这里售卖，渐渐和这里的人熟络起来，后来，我就进城生活了，又被招募成为守夜人，一直到现在……”

    “当初刚刚来到河这边，我有几次都想游回去，但终究精力不济，有一次险些溺死在天河中，所以，我只能认命了！”

    看向陆铭：“元侯大人！我真的不是什么间谍，我说的，你可能不相信，我自己都不信，但都是真话……”

    “我信啊！”陆铭一笑。

    保罗怔住。

    “你如果是间谍的话，自然早就准备了一套被撞破后的说辞，哪里会是你这么蹩脚的故事？但现实的事情嘛，往往没那么多离奇。”陆铭微笑着说，实际上，这种寻常人有没有撒谎，自然一眼便知。

    “那……”保罗欲言又止，想询问自己的命运，元侯要如何处置自己，又觉得不是自己该问的。

    “你现在还想回故乡吗？说真话。”陆铭盯着他眼神。

    保罗便有些犹豫，他知道现在应该斩钉截铁的说不想。

    在这里，十多年来，他的生活也很舒适，物质条件，也远远比曾经在家乡做猎户的生活要好得多。

    可是，真的不想回家吗？

    到了晚上，没有真正亲人的那种孤寂感，便会时刻折磨着他的心。

    更何况，终究没有看到父母的尸体，很想能够有奇迹发生。

    “哦，你不用回答了，这样吧，我送你回去。”陆铭微微一笑：“你应该有很多未了的心事，我带你过去，等你了结了那些心愿，是留是走，由你自己决定。”

    啊？保罗惊讶的睁大眼睛。

    自己可是敌国之人，这位元侯大人，不是该判断自己到底心向何方吗？怎么会轻轻松松就说出自己可以选择留在敌国还是回本地的话语？

    至于难渡的天堑，此时倒不重要。

    仿佛知道他想什么，陆铭点点头：“战争之类的，在我看来和你们干系不大，何况飞鸟公国和狮心帝国及布拉格行省，也没什么交集。”又道：“你准备准备吧，我们今晚就过去，市政厅那边，我会帮你请假找个借口。”

    “哦……，好，好吧……”保罗答应着，实则脑子一片混乱。

    ……

    深夜时分，一架毫无声息科幻感十足的旋涡动力直升机将陆铭几人送到了天河峡对面的一个山谷边缘。

    陆铭给保罗看了无人机绘制的地图，保罗认为这个方位的山谷，是他本来所住的聚落地。

    不过现在全程保罗整个人都是蒙圈的状态。

    其实对他来说，飞艇、普通螺旋桨直升机和这第一大陆都未发展出的未来直升机，大概性质差不多，都是神奇无比的飞行机器，也不会明白，这三类东西完全是不同时代的产物，他今日乘坐的这种直升机，本大陆科技正常发展的话，怕要四五百年后才能研发。

    陆铭只带了白灵姐妹及狄芭娅三名仆从。

    且法身将自己神源完全禁锢，不会有什么神源气息泄露，全程都会用科技产品的帮助，以免被冥河太子察觉。

    而就算万一被发现，那么仅仅三名仆从，就算加上保罗，他解放源力，瞬间携着他们返回天河峡对面也没有问题。

    “哦，这里全变了！”保罗看着前方山谷，茂密的野草，看不到人类居住的痕迹。

    当年的山洪大概改变了本地的地形。

    是以哪怕陆铭告诉保罗，隐藏了无人机侦查之类的条件，只是告诉他这里没什么人烟，他还是坚持认为这就是他的故乡。

    回头看着陆铭，保罗有些讪讪。

    “没关系。”旁侧渐渐浮现出一辆飞行长厢之车。

    陆铭已经禁锢自己神源，和龙渊界也失去了联系，是以飞车并不是从龙渊界（早期储物戒指）召唤出来的，而是一直跟在直升机旁，到了这里后，则跟在一行人旁边，只是处于隐身状态。

    保罗看着这一幕，早就麻木了，也听从陆铭吩咐上车。

    狄芭娅和飞车智能系统都是第一时间扫描到了西北十几公里外，有人类形状的红点活动，五六个人的样子。

    商议了一会儿后。

    嗖一声，飞车便瞬间移动了十多公里，停在了一处草丘后，甚至都能听到那些人类说话了，应该是来捕猎什么飞熊。

    飞鸟公国境内，好似动物带翅膀也是常态，比如飞熊，是一种体型较小，可以利用肉膜翅膀滑行的黑色熊类。

    飞车内弹出光幕，出现了那几个人的影像。

    翼人猎户，都是麻布衣裤，青年男女五人，手中有猎枪，也有钢叉。

    陆铭几人，现今也都是这种本地猎户常见的麻布衣裳，而且白灵姐妹狄芭娅三女，都用全息投影技术进行了拟态，看起来就是很普通的猎户女性，陆铭则是个精瘦的麻杆，黑黝黝的肤色，手上有老茧，一看也是常年深山里厮混的猎人。

    “下车！”陆铭话语间，车门自动打开。

    陆铭下车时，手中多了一杆土制猎枪，三个女仆同样手中多了武器，白灵姐妹手里都是钢叉，当然，实则是光剑进行了拟态。

    她俩手中光剑本来就属于科技向智慧和神源的结合，何况对冥河太子来说，这种源力弱小到忽略不计，是以也不太担心被万里之外的冥河太子感应到。

    狄芭娅手中是猎枪火铳，同样是全息拟态，其实则是射程可以达十公里的能量枪。

    她腰间挂着的匕首，则是那种携带四枚超级炸弹的无人机。

    保罗自不需要拟态，手中的土枪也是货真价实。

    从草丘转过去，保罗便大声吆喝着什么。

    对面几名猎人，立时也发起啸叫，听叫声就知道是一种愉快的回应。

    保罗便快步跑过去，很快和那几人热烈的拥抱在一起。

    但应该不是什么互相认识，而是翼人猎户之间的特殊礼节。

    对方应该也不会怀疑什么，毕竟天堑相隔，翼人公国看似在边境，实则从来没遇到过敌患，更没有间谍之类的情形发生。

    此时保罗回头，对着陆铭几人发出啸叫。

    都是商议好的计划，对这几人谎称是来自“哈里森格罗”森林的猎户，因为追踪灵猫来到了这里，但灵猫已经不见。

    “哈里森格罗”森林据此百余里，有个极大的聚落。

    保罗从小就听过那个聚落的故事。

    从无人机侦查的图像看，那个聚落还存在。

    对方几人极为热情，纷纷自我介绍。

    四男一女五个猎人，四个年青男猎人，热辣的目光就一直偷偷打量白灵姐妹和狄芭娅。

    保罗看得摇头，元侯的几名女仆，虽说很神奇的变了样子，但还是很美的美女不是？只是元侯不这样觉得罢了，大概元侯大人身边倾国倾城的美女太多了，目光早就和寻常人不同。

    对方一名男猎人看来是这个年青猎人小团体的首领，名叫波特，他热情的邀请几名远方客人去他们的聚落做客。

    陆铭自欣然应允。

    保罗则到底还是沉不住气，跟着波特等人走没几步，便打听起来：“记得以前这附近有个聚落，我小时候跟父亲打猎也是走得远，曾经来过的？”

    波特叹口气，“你说的应该是‘玻利瓦尔’，我也是孩童时候，村里突然来了一些难民，长辈说，他们都是来自玻利瓦尔的兄弟姐妹，那应该是十多年前了，后来听说，山洪爆发淹没了整个聚落，幸存的人，现在已经是我们村落的村民。”

    保罗怔了下，目光突然变得炽热，虽然强忍着心中激动，但脚步不免加快。

    不过，随之他微微一呆，如果真遇到故人还能认出他来，方才的谎言可就要被揭破。

    陆铭这时笑着说：“保罗，你来寻找亲人就明说嘛，我们都是飞鸟星空下的兄弟姐妹，那么谨慎干嘛。”对波特道：“我这保罗大哥，就曾经是玻利瓦尔的一员，当时他年纪小，被山洪冲下了河，后来漂流到了哈里森格罗附近，被他们救了起来，但我大哥当时脑袋被石块砸伤，忘了自己从哪里来的，直到去年才回忆起了往事，他很想回来寻亲，可又不敢，因为保罗大哥的父母当时也被卷入了泥石流……”

    波特几人听得都同情的目光看向保罗，波特拍了拍他肩膀，“我的好兄弟，……”叹口气，也不知道怎么劝慰。

    七八里的路程，在山麓中的稀疏森林边缘，渐渐出现了猎人木屋。

    第三大陆平原聚落的住户往往很分散，都是在自己农附近修建房舍，聚落中心可能建筑物多一些，有商店之类的。

    渔猎聚落也是三亲两好的猎户分散在一起，大家会相约去打猎。

    这个叫做“玻利维亚”的聚落同样如此，山谷湖泊处，分散住着渔家。

    山谷农田则分散着一户户农家，房舍修建在自己家农田附近。

    猎户则是三五户、五六户聚集在一起。

    聚落中心的漆黑平顶大木屋，从外面便听到里面的喧闹，看挂的旗帜，是“猎人行会”、“酒馆”、“杂货店”等等的综合体。

    飞鸟公国并不是封建制，而是一种陆铭前世没见过的“国王行会制”。

    飞鸟大公，或者说飞鸟公国国王，和诸多行会共同管理公国。

    而且行会这类，基本是服务型的组织。

    比如玻利维亚的猎人行会，承担着贸易站的功能，从此收购皮毛兽肉等等，同时售卖外界来的日用品，包括捕猎器械、猎枪及弹药等等。

    猎户之间的纠纷，猎人违法犯罪等等，也由行会裁决，但罪行的话，会抽签选三名非利益方的本地陪审员，和作为法官的行会会长一起投票表决有没有罪，会长握有两票，加之三名陪审员共五票，投票结果为简单多数。

    不过本地聚落加一起也就五六百人，猎人行会实则外来的就两人，一个会长，一个审计员。

    两人平时就兼职酒吧老板、服务员、售货员等等。

    担任刑事法官的经历，从这位胖胖的会长来到玻利维亚两年多了，还一次没有过，甚至解决纠纷都没有几次。

    也是因为一些猎户遵循猎叉为大的古老传统，一些纠纷会私下解决。

    这些，都是陆铭从面前胖胖的行会会长波罗东的嘴里知道的。

    波特等人带着保罗去寻以前聚落的幸存者，陆铭和三女被介绍来这个酒吧喝一杯稍事休息。

    很浓烈的麦芽酒，陆铭浅浅尝着，和马上很好事凑上来的波罗东很快聊得热乎起来。

    波罗东还有半年就可以离开这穷乡僻壤了，但越是轮换时间就在眼前，他越是觉得难捱。

    说起繁华的“南特市”，他满是思念，讲述着那里的一切。

    其实听起来，南特市也不过四五万人的小城市而已，应该是飞鸟公国靠近天河峡一带最大的城镇。

    猎人行会在公国来说属于很劣势的小行会，毕竟整个公国两百多万人，猎人的比例也就百分之二左右，哪怕渔民也被归属于猎人之列。

    也就是天上飞的，地上跑的，水中游的，主要以捕捉这些为生的，便是猎人。

    猎人聚落也多有少量农田，但并不影响都被划分为猎户。

    相反平原区那些偶尔也会去打猎，搞几只野兔子之类的，还是为农户，归属农业行会管理，但农会总会长，则会由大公的事务官担任，因为整个公国的土地，名义上都是大公私有。

    陆铭和波罗东随意聊着，短短时间，对飞鸟公国的社会架构便有了初步的认识。

    ……

    参天大树上高低依次挂着三个树屋，都是新修建还散发着木香的崭新木屋。

    白灵姐妹和狄芭娅被安排住在最高的木屋，陆铭和保罗住中间高的木屋。

    巨树下面修建在地面的木屋，则是进餐、活动之类的用途。

    陆铭五人，现今就都坐在木地板上用餐，烤的某种野兽肉类和一种面食馍馍。

    这处木屋群是玻利维亚聚落比较富有的一家人家新建的，正好免费提供给五人住。

    不过很明显，这家人中，有两个后生已经到了婚配年龄或者即将到婚配年龄，刻意讨好这几位远方客人中的美女而已。

    便是现今的饭食，也是两人中那个稍微大一点的十八九岁的后生送来的，他很腼腆，一直都不敢抬头看白灵三姐妹，送了饭食就忙不迭溜掉，大概很浪费了家里长辈的好意。

    保罗心情不太好，闷头咬着馍馍。

    见到了一些故乡幸存者，但和他家关系较好的，当初住的也比较近，多被泥石流直接埋掉，几乎没什么幸存的。

    父母就更不用说，虽说早就知道这个结局，但他必然一直还存在幻想，这么多年没有回来寻亲，固然是真的很难回来，可害怕面对残酷的事实也是原因之一。

    他家族唯一的幸存者，是一个堂嫂，但保罗和那堂兄以前关系就并没有那么亲近，堂嫂逃难来到玻利维亚后又已经再嫁，和他也就基本算是没有什么瓜葛了。

    也仅仅证明了他的身份。

    玻利维亚，意译的话就是三林镇。

    保罗那已经覆灭的家乡玻利瓦尔，意译为五林镇。

    隶属猎人行会管理的天河峡北岸的聚落，在猎人行会的地图上，基本就是数字排序的林中小镇命名。

    保罗谎称自己来自的“哈里森格罗”例外，意译为“迷宫之山”，其自成一体，和猎人行会属于合作关系，有点国中之国的意思，其地形显要，外人也很难进，倒是每隔几年猎人行会会选些青年男女去和迷宫山聚落交换同样数量的青年男女，这种古老传统，自是避免了一个封闭部落长期近亲繁殖的可能性。

    此时保罗闷头不语的吞着馍馍。

    白灵三女同样极为小口的进餐，目光却都聚焦在陆铭身上。

    陆铭却是暗中摇头，本来带了白灵姐妹来，是想看有没有机会用白灵姐妹显露“神迹”，她俩美丽的翅膀，完全可以忽悠这些翼人族，告诉翼人族这才是他们的终极形态，白灵姐妹是真神派来的使者来指引他们。

    但现在看，翼人族的信仰氛围并不浓烈，反而很世俗，对冥河教的光明神也不太感冒，更像是无神主义论者，也没什么认为自己是被神抛弃的弃儿才会生出完全不中用的畸形翅膀这种悲观观念，反而对这个世界刚刚诞生的进化理论比较信服，认为他们是从某种巨鸟进化为人，翅膀渐渐属于了无用器官，才逐渐退化到现今的样子，和阑尾是差不多的性质。

    应该是进化论会满足他们各族群天生平等的心理需求吧。

    其实从第三大陆北方来说，进化论明显解释不了这许多特异的族群，也没什么远古化石为佐证，但翼人族出于需要认同这种理论，那也是没办法的事。

    总之好像要利用白灵姐妹在此宣扬“天使神”，看来难度极大。

    要换个思路了。

    陆铭慢慢喝着杯中的清泉，此处水质很好，清冽透心凉。

    ……

    深夜时，陆铭乘坐隐形飞车回到了天河峡南岸的沼泽镇。

    自不能用仙门开门，仙门看似来往轻松，自己也根本感觉不到费力，但实则属于撕裂时空的仙家术法，在冥河帝国的地盘，哪怕是最边缘的地界，使用这种神圣级术法，也必然会被冥河太子感应到。

    “飞鸟公国民众过惯了平静的生活，用那里做突破口，未免有伤天和，不过，和其交往没什么坏处，在那里就算一个情报站吧，我会长期派驻两名暗刺在那里搜集情报。”陆铭一边琢磨一边说，两名暗刺，在那里的形象和白灵姐妹相同就是。

    小火车奢华待客室坐在陆铭对面的伊丽莎白，心下倒松口气，越过天堑攻击飞鸟公国，怎么都感觉这一招太险，孤军深入，补给不易。

    不过她俏脸却一脸难色，“可是，第一侍卫团正在急行军中，还有一天就能抵达沼泽镇。”

    陆铭笑笑：“放心，我不会让你几千人白折腾，答应过你的给第一侍卫团换装一事，肯定会做到，也可以保证他们的武装能匹敌冥河帝都最精锐的近卫军。”

    伊丽莎白眨眨碧眸，“谢谢元侯！”

    陆铭脸色突然微微一变，手捂住了胸口，脸色发白，很是难受的样子。

    伊丽莎白一怔，“元侯，你怎么了？”

    陆铭慢慢坐直，一名负责通讯的暗刺已经快步走上来，单膝跪倒，用一种伊丽莎白听不懂的语言禀告着什么。

    是南捷克巨虎公国发动的大规模攻击，在布拉格省北线，遭到了“死光星点”的毁灭性打击。

    当桂英处于“智脑”状态时，是极为冷酷无情的，最大限度的摧毁敌人是“她”的逻辑。

    是以，星点防御系统，在发现敌人后并没有第一时间发动攻击，而是等巨虎军团全线前进，密密麻麻都进入了“星点防御系统”的攻击范围以后突然启动了防御程序。

    防御系统，甚至耐心等了二十多个小时。

    方圆几十公里，只要是巨虎士兵及装备，一瞬间全部被死光蒸发。

    而且星点系统自然记录了精确到个位的杀伤数字。

    “23157”，这是巨虎士兵及将领在那一瞬的死亡数字。

    整个南侵的巨虎军团，除了部分支援部队，几乎全部被消灭殆尽。

    从这个数字来说，南捷克巨虎公国的国防军，大概一瞬间就损失了一半，也应该是此次南侵的全部主力部队。

    他们在布拉格北部山脉分五路推进，要的就是压迫感，那种密密麻麻全线进攻令敌人绝望的恐怖感，结果，这使得星点防御系统最大效果的发挥了作用。

    也是因为现今本来就没有大规模杀伤性武器，最大的武器便是火炮，而巨虎军团的侦察兵看来，其军团集结的各个阵地，距离布拉格火炮防御体系的射程自然还很遥远。

    “布拉格北部边境，巨虎人发动了袭击，不过已经被星点防御系统击溃。”陆铭淡淡的说，胸口那种不适感却还是很强烈。

    虽然东西方神仙之间的战争，凡人就是草芥，几百万几千万凡人可能会被神灵发动天灾瘟疫之类，失去生命。

    但大概还是看仙灵本身吧。

    陆铭心中苦笑，自己的仙源根本，却是认可悲天悯人的规则为证道之则，当然，这也是自己的内心映照吧。

    那边伊丽莎白听陆铭说防御系统的事情，并不太在意的哦了一声，自以为是小股骚扰的游击队之类。

    在距离前线几百公里之地，现今世界通讯最快的反而是信鸽，但她军中必然没有常训练的飞来沼泽镇路线的信鸽，是以怕得一天以后，才会有通讯兵赶来汇报了。

    “我们回布拉格。”陆铭看了想说话的伊丽莎白一眼，“很快就会到，也不会影响给第一侍卫团换装。”

    陆铭最后这句话是伊丽莎白最在意的，既然如此承诺，那其他事，自听你的就是。

    ……

    几百公里，三个小时小火车就到了，此还是陆铭按照本世界人心理接受程度设定的速度。

    伊丽莎白还未从这种高速的惊骇中恢复平静，赶来的通讯兵的汇报，更令她震惊不已。

    最前线的哨卡被对方神不知鬼不觉拔除。

    但星点防御系统南部的一些哨卡还存在，也发现了巨虎军团几乎要全线发起攻击的迹象。

    山脉、密林，山谷中突然亮如白昼的现象他们都注意到了，事后去探查，也发现了巨虎军团已经消失不见。

    但自不知道，实则整个前线的巨虎军团，已经连同武器装备一起蒸发。

    伊丽莎白同样不知道这一点，可是，听起来大概敌人倾巢出动的攻击，却根本没能越过星点防御系统就被击溃，这已经太令人感觉不可思议了。

    ……

    几个小时后，骑马来到前线的伊丽莎白，遇到了回转的小火车。

    车上的陆铭，看起来脸色恢复了正常，伊丽莎白稍稍心安。

    “您帮我们布下的防御系统，没有出现什么问题吧？”回来布拉格的一路上，看元侯都心绪不宁，伊丽莎白自以为是星点防御系统虽然击溃了巨虎军团，但本身出了很严重的问题。

    “没问题，还会继续发挥作用。”陆铭点点头。

    方才他施展大能为，在那死光弥漫之地做了场法事。

    两万多巨人的根源，都已经化为了仙府的砂砾，被踩踏几万年后，还有机会重新进入未有生命之地，成为那荒芜世界的生命之源，也就是单细胞生物之类的，最终有可能以智慧生物的体验走完一生。

    灵魂，并没有什么轮回，但自己可以禁锢那要消散的意识，给其新的生命体。

    这是陆铭现今对宇宙一些根本法则的认识。

    “暂时巨人公国应该再无力南侵，这场战事，他们损失了两万多士兵和配给的一切轻重装备。”陆铭说话间，将一杯香茗送到了茶几对面伊丽莎白面前。

    “嗯？”伊丽莎白碧眸睁大，一时难以理解陆铭话语透露的信息。

    “也不用对内宣传，只要你知道对方有这样的损失就行了，而冥河帝国内部，应该也不会大肆宣传动摇军心，但一些流言蜚语肯定会传出来就是了。”

    陆铭慢慢品口茶。

    冥河太子，肯定会知晓是自己的手笔了，而且，他肯定会来前线探查。

    但以他的谨慎，就更不会再轻易越雷池一步，必然不会进入狮心帝国国境。

    如果自己是他，现在也肯定会暂时停止武力南侵的行为，开始真正查明自己手里的底牌。

    毕竟前线双方犬齿交错之地，信仰互相抵消，便是他来到此间，比普通人也强不了太多，更莫说大规模屠戮对方士兵了。

    实际自己也是如此，不过，自己有机械文明的未来科技就是了。

    “接下来，铁路给你们修好，电报电话，最起码前线军方之间，要铺起来。”陆铭一边胡乱琢磨着，一边对伊丽莎白说。

    智脑的残酷行为，实则已经令前线形势逆转。

    “她”的判断以及接下来的行动，确实使得自己一方利益取得了最大化。

    如此，再把布拉格公国的科技拉起来，那纯黑色的巨人公国，在恐惧之中，应该会慢慢动摇吧，渐渐臣服于自己也不在话下，但要慢慢来就是。

    (本章完)


------------

第三十二章 弱人之领

    三个月时间，布拉格行省发生了翻天覆地的变化，不但铁路从帝国腹地一直修建至此，便是布拉格堡和沼泽镇之间，也已经通了铁路。

    布拉格堡，有了电灯电话，无线发报机更成为了前线各部之间的必要通讯器材。

    不仅仅是第一侍卫团，整个布拉格军团，新武备早就列装完毕，不管是新式加农炮营，还是步兵营的长短枪配备，都堪比巨人公国的最精锐军团了。

    布拉格堡也多了许多黄河集团麾下的工厂，主要是轻工业，小到日常用品，纸笔卫生纸肥皂牙膏之类，大到脚踏车等等，品类很齐全。

    陆铭并不在乎运输成本，夜间自送运输机器人甚至都不用走铁路线便可以将布拉格的商品送往帝国各地的黄河商贸，再售卖给各处代销点。是以，布拉格堡这边陲之地，反而一跃成为帝国最大的轻工业城市。

    甚至工厂本身，是从自动化向人工转变的。

    开始就是无人自动化生产，但招募培训劳工后，逐渐变成正常的工厂，机器也变成这个世界能理解的近代化科技程度。

    如此高科技加持下，短短几个月时间，布拉格堡竟然成为了帝国最璀璨夺目的新兴工业城市。

    陆铭和伊丽莎白并排的白玉大理石雕像耸立在了布拉格的广场上。

    伊丽莎白女伯爵，也可以说是公国公主，一直辛辛苦苦保卫北境，早就是布拉格行省民众眼里的守护神。

    而元侯大人的到来，和伊丽莎白女伯爵珠联璧合，短短时间，本地翻天覆地的变化，民众都感受得到。

    更因为布拉格堡大量招募工人，整个布拉格行省的平均收入水平，都获得了巨大的提升。

    报纸上元侯温文尔雅世家子弟形象已经深入民心，民众们也并不在意元侯和伊丽莎白公主是不是真的情侣，他们一厢情愿认为是就是了，雕像的修建在布拉格堡市议会获得了全票的通过。

    甚至民众都在期待，元侯和伊丽莎白公主何时举行盛大的婚礼。

    虽然也有传言说，元侯的意中人是帝国真正的第一公主康丝坦丝，甚至传言说元侯是南部城邦人，习俗很是不同，他在故乡妻妾成群。

    但这并不影响民众对元侯和伊丽莎白公主结为连理的热切期盼，总之在这布拉格之地，元侯就是我们自家的女婿就是。

    ……

    小火车的会客室内，陆铭对面坐着伊丽莎白的父亲北捷克大公普西因。

    “兄长……”陆铭刚要张嘴说话，普西因公爵已经挤眉弄眼，很捉弄人的意味：“还喊我兄长呢？”

    陆铭无奈，说起来，和伊丽莎白成亲对自己确实大有好处，如此布拉格成为自己第三大陆信仰之源地也就可以坐实。

    这里获得民众敬仰，比在帝都容易的多。

    而且，好似伊丽莎白挺乐见其成的，其父亲对自己有顾虑，也是她说服的。

    整件事，也是她用了小手段暗中一点点推波助澜搞起来的。

    虽然自己严令智脑不用监控一切，但父女俩关于这件事的对话，智脑还是进行了监听。

    她对父亲说，确实，京城贵胄都认为元侯有邪气，很多事情，并不是仅仅用元侯故乡城邦文明高度发达可以解释的。

    但是，布兰格市民乃至全公国民众都受益于元侯所带来的一切，就算前方是万丈深渊，她也会义无反顾跳下去。

    而且，和元侯变成极为亲密的夫妻关系，不管这位元侯本来目的是什么，但感觉他也不是极为冷酷无情之人，将来总能劝说他，不要将灾祸带给布拉格民众。

    伊丽莎白更说，至于他妻妾成群，都是无关紧要的事，反而他愿不愿意和自己结婚，将来愿意不愿意真正和自己成夫妻之实，才是自己该努力的方向，因为哪怕他那些隔三差五来旅游一般的妾室，都是那么的倾国倾城，经常令自己自惭形秽。

    如果说以身伺虎这个典故，元侯就是值得她牺牲一切侍奉的那种大老虎。

    爱？那是什么？她从懂事起，就知道那是奢望，反而元侯应该比所有她本来可能政治联姻的对象要强上万倍。

    面前的普西因大公几日前被女儿一套说辞下来，看来也准备完全接纳自己，如果自己来到帝国，是为了实现什么不可告人的目标，最终还是要牺牲他整个公国，那认命就是，总之，准备毫无嫌隙的配合自己，最终结果，交给上天。

    “元侯，我那女儿，虽说强势了些，别人根本不可能驾驭，但想来在你面前……”普西因大公咳咳两声，自觉得再说下去，自己这个父亲太不像话。

    “我感觉，和小女成亲，对元侯也有帮助，对吗？”普西因神色渐渐认真，“而且，她必然会一心帮助元侯，成为元侯的贤内助！”

    陆铭想了想，“我故乡的情况……”

    “这些自然不必说！”普西因大公很郑重的道，“小女绝对不会有嫉妒之心，会向元侯的妻妾学习。”

    陆铭挠挠头，很多事，自己习以为常，但被人说破，还是感觉怪怪的。

    “元侯对小女，没有好感么？”普西因盯着陆铭神色，见陆铭一直不说话，终于咬咬牙：“若是怕影响元侯对康丝坦丝公主的计划，小女做元侯的情人也可！”

    以面前元侯之能，和康丝坦丝公主之间传出绯闻，怕也是大有深意，必然隐藏着外人不知晓的秘密。

    陆铭怔了下，随之摆手：“伊丽莎的心思我明白，好吧，我同意订婚就是，她以后不后悔便好！”

    普西因立时喜不自胜，“好，元侯，说定了啊！我最后再喊你一声贤弟！”伸手握住陆铭的手，“贤弟！以后我家族兴衰，乃至北捷克数百万民众的未来，都托付给你了！”语气殷殷，眼中全是嘱托和期盼。

    陆铭轻轻点头：“我说过的，我并无恶意而来。”

    普西因用力拍拍陆铭的手，“元侯，我们乡下人见识，以前若有冒犯，对您多有猜疑，您也不必在意。”

    ……

    傍晚时，伊丽莎白来到了小火车上。

    她显然很用心装扮了一番，她也知道自己的独特魅力所在，是以还是一袭雪白戎装清冽飒爽的气质，甚至还戴着女司令员的金色麦穗边大檐帽，更衬得金发碧眸的她俊俏中多了几分威严气息。

    她却是直接来商谈结婚日期的。

    “叔父放心，这是成亲以后，我也会遵循的守则。”伊丽莎白递过来一张表格。

    陆铭接过看，却是她保证成亲之后，对叔父在故乡的妾室，也以婶婶礼节尊重，而不敢自认为和她们地位相当，而且叔父希望她在身边她便来，平时自还是居住在伯爵官邸，以及对叔父的扈从，也平等对待等等等等。

    总之，很卑微的二十多项承诺，若一一遵守，伊丽莎白的真正地位基本就是暗刺扈从这种。

    “嗯，你还是要一直称呼我为叔父……”陆铭看着其中一条。

    “是……”伊丽莎白淡淡回答，自是说，永远不会以您的妻妾地位自居，又低声道：“好像叔父也喜欢我这样称呼您。”

    陆铭看向她，心里微微一叹。

    实则伊丽莎白将来怎样，自己真不知道。

    她既不是本大陆规则下的神伴，更不是康丝坦丝小公主那种本大陆其中一界的阴主，也就是类似赫拉王后那样的角色。

    甚至哪怕自己宠幸了她，因为她并不是那种对自己极为崇拜无条件追随自己的神牛雫、红狐九尾、白灵姐妹等等女孩儿，是以大概率不会成为神仆拥有“真名”。

    自己对她，也没有自己刚刚重生遇到潘蜜菈等妻妾时的喜爱，由此可以令她和自己一样，拥有绵长的生命，靠神主之妻的地位获得神源，属于地位极高，神格极高，但实则要争斗的话，在诸神祗中，战斗力大概就是现实世界弱不禁风的女人对上格斗高手。

    这些特质和经历伊丽莎白都不拥有，她就是一个普普通通凡间女人带着目的来侍奉神灵，或许她立足于凡间的理想最终自己可以帮她实现，但她还是离不开生老病死的因果规则。

    最多在自己身边期间，青春容颜离开她的脚步慢一些罢了，可身体本源随着时间的衰变，并不会因此改变。

    但可能正因为此，这对自己来说，倒是一种新奇的感受，看着她，心内微微升起一丝怜悯。

    很久没体验过的，普通人的那种感受。

    “感觉我就是化身为神，你也不会真的膜拜我，你有着自己的信仰和目标……”陆铭轻轻叹口气。

    “是的，我很难想象，真正的神会霸占数不清的女人。”

    伊丽莎白这话并没有说出来，但她片刻的沉思，令陆铭好像听到了她的心声。

    陆铭轻轻点头，确实，自己等和民间想象的神并不一样，最多，算是更高维度的生命体罢了。

    从来也不会是凡人的道德楷模和救星。

    可话说回来，民间想象的神灵，本来就不存在，若不然，宇宙中该当处处是天堂了。

    “走吧，我难得和……相处，我们去走走！”陆铭站起身。

    上一次有这种感觉，是几年前，见到已经五十余岁的小美贞，她患了癌症，命不久矣，自己在她面前哭的稀里哗啦的，她一直微笑抚摸着自己的头发，最后沉沉睡去。

    “千行哥，我这一生，是不是很努力？达到了你的期望吗？”

    这是她对自己说的最后一句话，自己拼命点头，泪水满脸，也不知道，她有没有看到。

    帝国最著名的科学家，得到了无数后学的敬仰，为帝国科技发展做出了难以磨灭的贡献。

    而自己，一直只在远方远远的看着她。

    因为自己不想破坏那种美好，她那小小学生的时候和自己相处的种种单纯美好。

    可她却一直没有变，一直是那个努力追赶自己步伐的小小女孩儿的身影。

    等自己知道，已经晚了。

    那种巨大悲怆，令自己觉得是如此无力，但是，无边的痛楚，蓦然令自己好像看到她小小身影化作光点要消散的一幕，那也是自己第一次，领悟到了保留生命之源的法则。

    现今小美贞是仙府里一株美丽的花朵，那处花园，本来只有自己能进入。

    但后来发现好像爱丽丝和宝珠宫以及已经成为神仆的美妍和她说话，她也会很高兴。

    也不知道，她现今浑浑噩噩之中，听到自己的低语对她意味着什么，也不知道，她还有没有可能出现智慧体的意识，更不知道，哪怕有一天她成为了智慧体，还是不是有以前的记忆？

    但她带给自己的那份美好，自己越来越没有情感波动的内心某处角落，却永远的保留着。

    现今面对这个同样会经历生老病死的女孩儿，好似隐隐令自己想起了曾经和小美贞的一幕幕。

    可能有点爱屋及乌吧，就算实际上，她和小美贞完全风牛马不相及，更没有小美贞对自己的纯纯之心。

    可仅仅俗世女孩想努力做到什么，而和自己发生了交集，又是称呼自己叔父，就令自己想起了小美贞。

    实在是因为，没能告诉小美贞她是多么出色，多么超出自己的期待，这是自己前世今生，最遗憾的事了吗？

    走在寒风猎猎的山谷中，陆铭轻轻叹了口气。

    自己在仙宫所在凡间的小世界，那数万年为仙宫一天的凡尘之中，用了几十万年时间，才渐渐将那种伤痛埋入心底最深处，可现今，却好像心里又渐渐酸楚。

    ……

    夜幕中，两侧山的阴影压下来，好似山魈鬼魅隐藏其中，阴森恐怖。

    陆铭和伊丽莎白走在这山谷中，都不怎么说话。

    这里是越过了边境，巨人公国境内的山谷。

    “你不怕么？”陆铭转头看向身畔的伊丽莎白。

    “叔父去哪里，我自然跟随。”伊丽莎白扬起俏脸，心下的忐忑隐隐能看出来，但眼神很是坚定。

    陆铭微微点头：“我们现在是隐身的状态，一种光线声波折射的原理，声音也传不出去。”

    头顶处，一架无声无息的漩涡直升机跟随，伊丽莎白没有暗刺们的项圈，自看不到它，更莫说，它落下的可以令光产生折射的粒子束了。

    一只猛虎突然出现，但看不到陆铭两人一般从两人身前掠过。

    仅仅几个月时间，北部山脉因为没有了巨人活动，野兽好像渐渐扩大了它们的势力范围，山林恢复了勃勃生机。

    “嗯，来了！”陆铭说话间，一个高大身影从前方一处巨石后慢慢走出来。

    是个足有两米三四的中年男性，身上肌肉虬结，狰狞面庞，但他缓步来到陆铭面前，慢慢单膝跪倒：“主，您卑微的奴仆塔里旺很荣幸得到您的光耀！”

    他脖子上戴着很普通的兽牙项链，实则可以隐身，现今其波动和隐形直升机的波动在同一频率，双方便互相能见到。

    伊丽莎白慢慢握住了枪柄，她听过陆铭的计划，在北方发展了秘密宗教，但这一刻，还是有些紧张。

    “你做的很好！”

    陆铭淡淡话语，令巨人塔里旺眼里迸射出炽热光芒，低垂的巨大头颅，却兀自不敢抬起。

    巨人族人口稀少生育率更低的吓人，星光山谷一役，可怕的天罚却夺走了几乎他们所有族中最勇敢的勇士的生命。

    这令他们开始怀疑自己信奉的神，到底是不是虚假的存在？

    而就在这个时候，南方神的使者进入了他们的领地，传播的却不是福音，而是南方真神要屠灭巨人一族的噩耗。

    而如果想逃过被灭族的悲惨命运，只有一个选择，臣服于来自南方的真神。

    很多巨人家族在巨大的恐惧中，开始偷偷供奉南方神祗。

    他们也见到了飞鸟一族的真主，有着绚烂红色翅膀的天使神，两位天使神的投影落下的神谕昭示，她两位正是那南方真神的庭院之从。

    由此，秘密结社的“真神党”越来越多。

    塔里旺便是其中一员，而且是区域骨干分子，得到了南方真神的神器。

    他另一个身份，是公国的第七王子，但自幼体格羸弱被父王认为是一种耻辱，发配来了南方边境一个“弱人”自治领为领主。

    星光山谷一役，他的羸弱之领反而因祸得福，没受到什么伤害，因为领地民属于巨人亚种，体格普遍比真正的巨人弱小一些，是以才被名为“弱人”领，领地内居民，根本不会被选拔为勇者士兵，而只配耕种农田，为强壮的巨人们作战而服务。

    是以，弱人领反而土地肥沃，弱人繁殖也没有巨人勇士们的致命缺陷，繁殖很快，弱人领的人口，有四五十万，但从不被真正承认为公国的合法公民就是。

    “塔里旺，随我上神车，前去我的新墓园！”

    “是！”塔里旺更深深的低头，眼里闪过一丝巨大的恐惧。

    真神为掌控死亡的死神，南方太阳神和天使神一般，也是真神的庭院之仆神，而在塔里旺的领地之都，神的死侍仆从们，在一夜之间，建成了神圣之墓，据说，无数死亡士兵被复活在其中。

    现在，虽然有死神之使，也就是自己的“主”带领，可前去那恐怖之地，还是令人不寒而栗。

    不过，神圣之墓的存在，只有自己一个人知道，“主”如此信任自己，该当不会将自己献祭给死亡。

    塔里旺胡思乱想间，看着旁侧渐渐现出轮廓的神之飞车，眼神又变得炽热。

    ……

    神圣墓园，当然是唬人的称呼。

    实则是智脑操控着机械工人们，一夜之间修建好的最前线军事基地。

    坐落于弱人领都城弱人堡的湖畔，这一带全是塔里旺的私人领地，本就禁止闲杂人等进入。

    此时，陆铭、塔里旺和伊丽莎白站在湖边，看着波光粼粼的湖面中心，突然飞出的一艘艘飞碟，塔里旺和伊丽莎白眼中，都是惊骇，尤其是违反了一切物理守则一般，飞碟从湖中心飞出来时，湖面根本没有任何水花和涟漪。

    陆铭则微微点头，和冥河太子的对抗，自己越来越依赖科技力量。

    这些智脑系统操控的飞碟，每一个的火力，都足以摧毁一座城市。

    不过，这种打击没什么意义，飞碟仅仅用来支援作战。

    “亡灵军团”，则是自己用来征服敌人城镇的主力军。

    纳米智能机器人钻入尸体，以此操控尸体好似死灵军团的战士就是了。

    如此，更会令敌人胆战心惊。

    便是冥河太子也会惊骇无比吧，明明看起来是死灵巫术，他却没有任何感应，更不知道如何摧毁其根源，只能一片片去灭杀那些亡灵。

    当然，现在自己还不会挑起战事，这弱人领虽然在自己掌控下，但完全洗去北方太阳神的信仰还需要时间。

    “想不想去飞碟里面看看？”陆铭笑着问伊丽莎白。

    飞碟虽然是无人智能系统操控，但内部还是有空间的。

    “不了，谢谢叔父！”伊丽莎白虽然盯着飞碟的碧眸满是惊讶，但显然不想变成“叔父”眼里的好奇宝宝，而更希望自己在“叔父”眼里，有存在的价值。

    半个小时后，陆铭和伊丽莎白走在了弱人堡市的大街上。

    两人都是弱人族风格的衣饰，但形象并没改变，两人个子都很高，最多属于弱人族中稍矮罢了，不过伊丽莎白头巾蒙着整个头，只露出美丽的碧眸，很多弱人族女性也这般打扮，倒不显得怪异。

    弱人的平均身高在一米九左右，发音为“奇切特”的弱人市实则极为繁华，商行、银行、马车公交车等等近代城市发展的一切雏形，在这里都可以见到。

    甚至还有各种俱乐部，比如桌球俱乐部。

    弱人族的商人天赋，被巨人们认为是低等血脉的劣质思维，但在“奇切特”市，却绽放着自己的光芒。

    陆铭和伊丽莎白，坐在茶馆的三楼临街位置，欣赏着这里的异国情调。

    “茶”是陆铭自己脑补翻译的，实则弱人族流行的这种饮品，很好喝，也很提神，但也会令人上瘾，一定要划分的话，大概类似软性毒品性质。

    不知道这是不是使得弱人族体质和巨人们越来差距越大的原因。

    但这种茶产量很高，乡村弱人家家户户都有茶树，是以其价格低廉，不会因为上瘾不可得而闹出社会问题就是了。

    “弱人领将会是我们反攻北大陆的跳板，而且，应该不会用到布拉格的士兵参战。”陆铭拿着自己来自第一大陆的饮品，慢慢喝着，琢磨着道：“我现在琢磨，怎么能去冥河帝都转一圈，摸清那边的虚实。”

    伊丽莎白面前，同样是这种易拉罐饮品。

    当然，陆铭是在南疆早就从龙渊界取出来，一直装在隐形直升机的储物区。

    直升机的储物区很大，里面摆着各种陆铭在北方不能动用龙渊界而早早备好的各种物品，主要是日用百货和罐头食品之类。

    “我们是局外人了！”伊丽莎白轻轻叹口气。

    越来越感觉，好像是“叔父”一个人的力量，在对抗整个冥河帝国。

    “也不能这样说，没有布拉格行省民众的支持，我根本做不到什么。”陆铭说的自是真话，“所以，我也会将布拉格行省建设的更宜居。”

    伊丽莎白默默点头，现在的布拉格堡，和几个月前相比，简直是两个世界。

    “叔父，你早晚会回故乡的对吗？”伊丽莎白突然问道。

    陆铭笑笑：“那还早，你不要只看到我好像会变些小戏法，那冥河太子……”脸上笑容渐渐淡去，“总之，很多事不是你看起来那么顺利，我也需要你和布拉格的支持！”

    伊丽莎白愣了下，然后小小的松了口气，自己和公国还有存在价值就好。

    “现在我们只是在冥河的边缘地域行动，愈是往北，愈是艰难啊！”陆铭看向了窗子外的北方天空，琢磨着，“我要好好想一想，怎么深入敌阵，从内部去对付冥河人。”

    “我明白了！”伊丽莎白轻轻点头，对陆铭说要去冥河帝都之类，也没表现的担心。

    陆铭有些无奈，从某种角度，她确实不关心自己安危，也不会故意假情假意就是。


------------

第三十三章 神圣，卷，和借尸还魂

    从布拉格堡穿过山脉链接奇切特（弱人堡）的铁路在一夜之间出现，也代表着，弱人领正式脱离巨人公国，成为了北捷克公国的一部分，确切的说，是成为了布拉格行省的一个特别自治区。

    巨人公国派驻在奇切特的税务官等等被一股脑驱逐。

    布拉格行省的工业品，也迅速的进入了弱人领，日用商品的极大丰富，令弱人们欣喜若狂。

    ……

    氤氲渺渺的仙府，坐落在遥不可及的仙山之上，落霞与仙鹤齐飞，秋水共长天一色。

    围绕着仙山仙府，数十万里方圆的一个小世界渐渐展现，现今已经有灵长类在这片神秘的大陆中诞生繁衍。

    日月星辰，东升西落，皆是仙府中的仙官所幻化。

    灵气充沛的小世界，飞禽走兽花鸟鱼虫若有机缘，皆可成精。

    仙府一日，小世界大陆便是九万年。

    今日，郁郁葱葱山脉之中，一只凶猛巨虎正在追逐猎物，那是一只吱吱悲鸣的雪白狐狸，突闻碧蓝天空传来霹雳一声响。

    就见九霄之上，隐隐玄天仙女翩翩起舞，无数花瓣云朵飘飘荡荡。

    那白狐福至心灵，突然坐起身子，举起小小双爪对天空膜拜。

    身后巨虎的血盆大口已经咬了下来。

    ……

    三十三座仙宫，金光万道，瑞气千条。

    今日元母娘娘、宝珠娘娘、琉璃娘娘齐聚，又有圣法娘娘，凡间曾名克莉丝汀的，在小世界中闭关数千万年，法典大成，自此元世界仙律有规，此也是众神齐聚道贺之缘故，也才有今日之盛况。

    元母娘娘俗名曾为爱丽丝，神位之源，却是十来岁的西洋女童之像。

    陆铭每次见到她，便有些发怵，因为现今的她，可不简简单单是自己认识的那位可爱萝莉爱丽丝。

    她几次在第一大陆弄潮的记忆自都在弹指之间，第一大陆千年前的神圣女皇，更是数万年前便在第一大陆传播光明教义的开教之尊，西洋教派之主，曾经险些成为神主的上古大能。

    而这一次弄潮凡间，她终于证道，却是得了东方仙帝之助，而她自己，也由此因果规则，莫名其妙成了东方仙帝之妻，东方仙系中的王母娘娘、元母娘娘。

    陆铭实在不知道，她对现今的境况如何想，是不是满意？

    而且，爱丽丝，宝珠宫、琉璃宫和圣法宫，四宫娘娘纷纷证道。

    自己倒是还在懵懵懂懂之期，也实在令自己在她们面前有些小尴尬。

    但正因为自己没证道，还不明许多奥义，更是有着许多凡人的思维逻辑和观感，每次在仙宫见到这四位真正的神仙，而且是至高无上类似传说中圣人的存在，偏偏又都是自己老婆，那种感觉，真是温馨又惶恐。

    今日四宫齐聚，更是破天荒第一遭，那种感觉就更别提了，被威压的簌簌发抖，却偏偏四名神圣都是自己妻子，宝珠、琉璃和圣法更对自己千依百顺，实在是难言的感触。

    四宫神圣，虽然在凡间需要投影行走，但想来第三大陆的桎梏对她四位已经不值一提，随手降下神通，便可将冥河太子的投影送回他来的世界。

    但四位神圣却没帮自己的神机，自己也懂，好像距离自己证道，所走路程，在第三大陆是很重要的一环。

    而且，将上古真神在第三大陆的落子规则扫除一空，那种惊天巨变，必然给第三大陆降下极大的灾难，怕亿万生灵就此灭绝。

    是以，便是四大神圣主动要帮自己，自己也不会允许就是了。

    今日除了自己和三位神圣来庆祝圣法宫证道，赫拉王后

    也前来恭祝。

    赫拉虽然未来并不在神圣之列，但也会是源世界很重要的一位神祗，三十三仙宫里有她的神位。

    饶是如此，因为她并没有证道，现今只能跪的远远的，遥遥祝福圣法神圣得道，四大神圣威压之下，便是隔着琼浆玉池，她仍匍匐在地簌簌发抖。

    而神圣群聚，祥瑞万道，下方世界混沌之物若见到，自有机缘。

    琉璃圣母便手轻轻一握，已经多了一只吱吱乱叫的雪白灵狐。

    「这小东西，颇有灵性……」琉璃圣母微微笑着，芊芊玉手微微一掸，金光之中，虚空中便出现了琉璃宫后花园景象，雪狐嗖一声，跑入了那后花园中，兴奋的直打滚，随之金色光幕渐渐淡去。

    陆铭咳嗽一声，「下方世界，初始时好似历时亿万年仙宫才仅仅一天，只是当时，一片洪荒，万物不生。」

    下方世界，经历了数十亿年演化，但仙宫中，也不过两三年而已。

    只是下方世界时间，也越来越慢，现今仙宫一天，下方世界便只有几万年。

    不知道等类似人类的智慧生命出现时，仙宫一天，下方又是多久？

    陆铭正琢磨，却见四位神圣都是脸露微笑。

    「陛下若是想，奴妾也可令下界一日，仙宫也是一日。」琉璃圣母露出顽皮笑容，她却没改变什么，最喜欢讨好仙帝。

    陆铭的脸却垮了，原来如此，证道之后，小世界时间，根本是可以随便定义的。

    若是闲来无事，想看一看小世界的热闹，调成一天对一天，那也不错。

    不过，这四位妻子大能，绝不会如此无聊，还有自己这种思维罢了。

    在她四人面前，自己现在好像成了傻子。

    「爱丽丝，我想了想，我们鸾凤和鸣后，想来对我证道大有帮助！」陆铭看向了仙帝之后。

    实则，在发如此狠话之时，腿都在发抖，可如果是单独的神圣，自己丢脸不打紧，四大神圣都在，自己成了被围观的野蛮动物一般，实在想扳回一城。

    「好啊，陛下请随我回宫！」爱丽丝淡淡的回应。

    陆铭却打个寒噤，眼前却是一位庄严无比的清美女皇正冷笑：「尔好大的胆子！」

    一个可爱小萝莉则正对自己顽皮的笑：「陆铭哥哥，你又装样子！」

    还有一位仿佛在原始部落布道的女巫满头乱舞的毒蛇，俏脸满是野性挑衅的对自己伸出缠着雪白布条但破裂处满是恐怖图案的漆黑鬼手。

    更有仿佛来自虚无中，立时能洗涤人的心灵令一切邪恶消失的光球若隐若现。

    还有……

    陆铭咳嗽一声，「我该走了！去对付我那可怕的敌人，你们眼里微不足道的渣渣！」

    说话间不由好笑，自己怎么成了怨妇一般，又好似跟四大神圣在撒娇。

    哪里还是在凡间行走的自己？

    「夫君正思忖如何深入敌阵？」说这话的是宝珠圣母。

    「主人何必忧愁？」虽然神圣之音，但还是娇媚入骨的是琉璃宫。

    「铭，你可这样……」声音满是温柔温暖的是圣法娘娘，圣法娘娘意识中，和陆铭数千万年没见，显然甚是想念，明明其神圣之言该当公正无私，此刻却温柔无比。

    三神圣说话间，各有一片金色光幕要将陆铭的意识拉进去一般，结果光幕瞬间便消失不见，若是三大神圣的规则碰撞，仙宫倒是没什么，怕下界立时会带来灭世之劫，一切生物死绝，又要从生命诞生之初重新演化。

    「啊，不用你们帮忙，我好像知道了！」陆铭眼睛一亮，「我走了！」

    转身离开，赫拉忙跟在了她身后

    。

    看着这一幕，琉璃宫对赫拉的背影撇撇嘴。

    赫拉突然就全身颤栗，要哭的样子，紧紧跟着陆铭，但摇摇欲坠，骇怕的随时要晕过去一般。

    瞥了眼琉璃，宝珠宫摇摇头：「无聊。」人便消失不见。

    面对脸色渐渐严肃的圣法宫，琉璃格格一笑，渐渐化为虚无。

    圣法宫长长吐出口气，刚刚证道的她，便要和另一名神圣进行规则之弈的话，殊无胜算。

    结果怕是，自己反而遗忘了对琉璃宫不利的规则。

    但构成她本源的规则，却又不能对琉璃的行为视若无睹。

    对方主动退去，自然很好。

    看着陆铭和赫拉背影渐渐消失在仙门金光中，圣法宫转身慢慢步向某处的奇点，时间和空间瞬间失去了概念，只有永恒的秩序，决定着一切宇宙中的因果。

    ……

    镜子中，陆铭看着里面满身黑漆漆鳞片的自己，不由苦笑。

    借着和四名神圣相处时的感悟，自己的意识进入了冥河帝国境内，寄生在了这具躯壳中。

    或者说，自己重生或者穿越了，而且，完全不是自己来到这个世界时那种懵懵懂懂，而是自主进行的穿越。

    寄居体，是随机的，但自也是遵循第三大陆大能留下的兀自还在运行的规则。

    自己穿越前，落子的规则便是寄居体的身份要高，雄性，高级智慧体，其他的，自己尚不知道如果落子。

    现今这具寄居体倒是完全符合自己的要求，但是，看着满身鳞片的自己，陆铭又不禁苦笑。

    自己是冥河帝国最强大的盟友巨龙之国的第三顺位继承人，也就是巨龙国主圣火龙王的嫡长孙。

    已经一百多岁的自己刚刚进入青少年期，现今就读冥河帝都的「帝***事学院」。

    巨龙之国，图腾自然和自己的龙渊界不同，而是西方类似会飞的蜥蜴那种。

    巨龙族寿命绵长，低阶龙族平均寿命也有一千年左右，而且个体力量极为强大。

    稀有真名之龙，寿命更可高达万年。

    一直以来，巨龙族便是冥河人的忠实盟友，甚至曾经是冥河人的庇护者。

    只是巨龙国度在帝国最北方，人口稀少，对自己地盘之外的事情并不关心。

    而现今冥河太子则极为迫切的希望巨龙族加入到南侵的行列。

    自己重生，需求的寄居体也是刚刚死亡才可以。

    而名为「智慧龙」的自己，正是刚刚死亡，冥河太子要将「智慧龙」变傀儡，施法失败，害的躯壳原本的主人死亡。

    冥河太子是真急了，所以才想采用这种方式来控制巨龙之族。

    其施法失败，跟智慧龙的苦苦挣扎也有关系，显然巨龙一族的意志力，也远超了冥河太子的想象。

    尤其这智慧龙，诞生时便继承了上古名为「智慧龙」的先辈的记忆和智慧。

    「智慧龙」之名，在巨龙族数百万年历史中，也仅仅有三条龙才有资格获得。

    巨龙族婴儿刚刚诞下后，便会被抱去巨龙神穴接受先祖的祝福，获得远古祖先名讳的便是极少数真名之龙，「智慧龙」的传承，就更是五大龙神祝福之一了，属于最高阶的真名之龙，为五大龙王。

    智慧龙弥留的意识，甚至看到自己的本源进入它身体，更诞生了无比喜悦，在请求自己帮它复仇后，其意志这才消散。

    现今自己意识中，四代智慧龙王的记忆都在其中，不过其浩瀚无垠的知识，对自己来说，也仅仅是故事书一般的有趣故事罢了，智慧龙思考得出的一些理论，实则是有悖第三大陆规则的。

    但对于类似于人类层级的智慧生命来说，其知识就殊为难得了。

    来冥河帝都求学，也是第四代智慧龙王为了增长知识和见闻。

    他来帝都并不是很长时间，现今刚刚过去半学期而已，在帝***事学院，智慧龙为一年级学生。

    帝***事学院是为了培养高级军官而诞生，不分专业，三年制，学员共四百人。

    每一个年级，学员分为两个班级，一个班级为贵族班，另一个班级则是平民班，平民班来自军方推荐的人选，通常为极优秀低级军官晋升的门路。

    贵族班人数不等，现今来说，一年级三十多人，二年级四十多人，三年级十几人。

    平民学员，三百余人，每一届一百余人。

    平民学员都是来自军中的低级军官，年龄也都偏大，不似贵族班，都在二十岁左右。

    在军事学院，贵族班和平民班也水火不容。

    而平民班，本来就是冥河太子力促而成，正因为得到一直走平民路线的冥河太子的支持，平民班才有底气和贵族班分庭抗礼。

    智慧龙就读的自然是贵族班。

    但对军校两大派系之争，智慧龙一向冷眼旁观，他甚至刚刚入学时希望就读平民班，但他的身份，使得他的愿望难以达成。

    陆铭脑海里走马灯似的闪动着这些信息。

    又看着镜子里的自己，巨龙族，是类人生物，也没有尾巴，但全身被鳞片包裹，就算脸上，也全是密密麻麻的黑色鳞片，露出的好似蜥蜴的黄色眼眸则显得阴森可怖，但实则智慧龙是很温柔的性格，悲天悯人，远不是外形这样可怕。

    而哪怕自己并没有展开完全体，从人类视觉，实际已经很可怖，身高不是特别高，两米多的样子，可臃肿的近乎恐怖，手臂粗的堪比啤酒肚的人类腰围，腰腹部和大腿更是逆天的庞大，腰腹部直径怕不得有一米？大腿也得半米多直径，比前世那些相扑运动员吨位还要大的多。

    但自己内在力量强的可怕，如此吨位的身体自己却感觉很轻盈，一跳几米高都没问题。

    陆铭琢磨着，打了个响指，一架好似苍蝇般大小的漩涡直升机漂浮在他身旁。

    其内部结构可展开，直升机可大可小，最大完全可以和自己在布拉格的小火车媲美。

    陆铭满意的点点头，自己采用的是数据流模式借尸还魂，现今自己展现的本源是数字生命那种，是以完全没有东方仙界的气息，但各种数字智能文明的技术则信手拈来。

    在冥河帝国前线告急的情形下，冥河太子也绝对想不到，自己竟然来了冥河帝都。

    再次打个响指，隐形直升机消失不见。

    陆铭这才看向四周。

    很豪华的套房，有十几个房子，是自己在军事学院的宿舍，记忆中，这是冥河太子单独为自己安排的。

    其他学员，便是冥河皇族，也是双人一间的宿舍，不会是奢华套房，更不会是顶楼公寓这种。

    此套房，位于宿舍楼最顶层之上，外面甚至有漂亮的花园。

    原本是前帝***事学院院长卡明在此为自己修的小窝，后来他因为贪污被判处绞刑，此处楼上小楼一直荒废，在闻得今年来自巨龙公国的智慧王子将会入读本学院，是以在假期时对其进行了修缮，特别进行了加固，分配给智慧王子和随行扈从作为宿舍。

    不过智慧龙喜欢独行，单独前来，冥河太子给安排的冥河女侍也一概推拒。

    突然，陆铭眼前黑烟弥漫。

    从黑烟中，渐渐露出一个白惨惨面具，面具的嘴在动：「智慧儿！」

    陆铭怔住，刚要有所行动，突然，便感觉躯壳脑干最不起

    眼的角落，细胞活跃起来，智慧龙本来残留的意识渐渐出现。

    「是，主人！」自己的躯壳规规矩矩站定，麻木的回应着。

    此刻，就好像自己正在看智慧龙还残留的一丝记忆和对方对话。

    其实，自己现在完全可以取回躯壳的控制权，但好像并没有必要，而且，智慧龙的残存记忆可以帮自己掩饰灵魂换了人的事情。

    「你现今就写信，说一说南方异族的威胁，但也不必写太多，慢慢来，慢慢影响你的祖父。」

    「是！」躯壳麻木的回应。

    「很好！」白色面具渐渐隐没，黑烟消散。

    而那细胞活跃的脑干部位，又渐渐陷入了假死状态。

    原来如此。陆铭微微点头。

    冥河太子那边的反馈，是将智慧龙变为傀儡成功了。

    而且他极为谨慎，使用的神术，并不是令智慧龙变成痴痴呆呆的傀儡，而是保留其神智，只有下命令时，等于给傀儡强行制造心理暗示，令傀儡执行他的命令，但平时傀儡却和往常一样，便是自己都不知道自己成了傀儡。

    也正是因为使用的并不完全剥夺智慧龙意志的术法，智慧龙才能抵抗成功吧，但付出了生命的代价。

    原本的话，冥河太子会很快发现他已经将施术目标杀死，但自己的意识进入这个躯壳，给了他已经施术成功的错觉。

    这种结果还不错。

    陆铭笑了笑。

    沉吟了一会儿，陆铭起身拉开门，进入了室外花园，空气明媚，蝴蝶飞舞。

    看向天空的陆铭眼神微微一凝。

    却见校园上空，一艘巨大的飞艇正缓缓飞过，齿轮的咬合声响彻天空。

    冥河帝都，最近也发生了翻天覆地变化。

    陆铭看向了碎石小道两旁的路灯，到了夜晚，它们便会自动绽放光芒。

    这仅仅是冰山一角，新型工厂、车辆之类，都在冥河帝都渐渐出现。

    而一切动力，都来自一种叫做「太子石」的东西，是太子发现的新能源。

    实则，那自然是来自魔法世界的魔晶了。

    发现南方发展日新月异后，毫无疑问冥河太子也加快了改造冥河帝国的脚步。

    冥河太子来自蒸汽朋克世界，对冥河帝国凡人世界的改造，也来自他源世界的知识。

    只是，他可没有自己的龙渊界，要将源世界的魔核带来这个世界，那自然大费周章，怕消耗不小。

    不知道对他神力的消耗，会不会超过他在这个世界的成长。

    自己是把他逼得开始恶性竞争了。

    神的世界，也很卷啊。

    陆铭无奈的摇头。

    此时，外面传来敲门声。

    ……

    冥河人虽然小巧，但却喜欢大大的空间，帝都的建筑物对冥河人来说都极为高大，但也正因为如此，异族在帝都居住并没有什么不便，便是巨龙族也是如此。

    不过在完全状态的巨龙族面前，巨虎族的体型也是婴儿一般，正常状态下巨龙族在两米左右，但若其完全被激怒，或者是战斗及做重活时进入完全状态，第二个心脏开始跳动，身体也会暴涨，那就是足足有五六米身长的庞然大物了，而且越是数量稀少的真名之龙，体态越是恐怖。

    以智慧龙来说，到了成年，展示完全体的话，身长怕能有几十米长。

    冥河人在真名之龙完全体前，就更是渺小的微不足道。

    当然，真名之龙，很少离开巨龙国度就是了，更莫说来这遥远的帝都。

    而此时金碧辉煌的帝国大酒店晚七点俱乐部，聚会的贵

    族军校学生都有些茫然。

    晚七点俱乐部，就是类似夜总会的雏形。

    贵族学生们，偶尔会来这里聚会。

    但这巨龙王子一向不和他们往来。

    开始聚会还叫他，后来慢慢就算了，今日是有人抱着试试看的态度又去敲门，却不想出乎所有人意料，巨龙王子竟然真的来了。

    「龙殿下……」聚会的发起者，是帝国前首相第四堡公爵的小儿子三门乡男爵瓦特*四，未来第四堡公国的继承人，所以刚刚成年便获得了公国家族的根基男爵爵位。

    瓦特也是这一届贵族班的首领似角色。

    瓦特很是英俊，表现的也是温文尔雅，面对陆铭，他犹豫了好久，用「龙殿下」来称呼这位地位独特的龙之国继承人。

    听闻这位巨龙王子在故乡，被尊称为「智慧王陛下」。

    在巨龙国度，国主虽然是唯一的，但五大龙王的真名传承，地位都相同，哪怕是还未成年的龙王。

    在军校，教师也是违背帝国伦理传统，称呼这位龙孙为「龙陛下」。

    这是因为，虽说现代帝国人对北大陆只要是冥河族以外的种群都有些歧视，包括对巨龙族。

    但如果深悉远古历史，便会知道，龙之国度，到底是何等的存在。

    甚至在数十万年前各族群还都是石器部落时，极为小巧的冥河人自是被征服的目标，其险些灭亡，是靠巨龙族的庇护才延续下来。

    到后来冥河人发展出了弓箭技术的天赋，才渐渐从极为弱势的族群慢慢壮大。

    冥河贵族阶层，都深知这一点。

    倒是民间的冥河人，根本不懂什么，歧视一切外来种族，巨龙族自也不例外，但他们很少能遇到就是了。

    但瓦特却还是遵循帝国伦理道德，称呼这位龙之国国主之孙为「龙殿下」。

    其实殿下这个称呼，已经等于将面前龙王和冥河太子的地位相提并论了。

    见这位最高阶王之龙的庞大头颅并没有什么不满的情绪表露，瓦特心里才松口气。

    「哦，你们平素怎么聚会的，照旧就是，不用理会我。」陆铭知道这些大眼瞪小眼的贵族在想什么。

    本界贵族军官生，超过一半多都是冥河人，其余都是来自外域公国，巨虎族本来也有一位，但前阵子退学归国，显然是因为巨虎公国处境艰难，正全民备战，贵族也不例外。

    「殿下，我们本来是准备商议年中的大竞技怎么布阵才能赢过二班。」

    瓦特微笑着说。

    确实，他们都是穿着军官制服来的，也没要酒。

    选择夜总会议事，大概是因为习惯了来这里，这里宽敞舒适，比教室自然好多了。

    而且带会议桌的教室在课外的话，通常会被二班的霸占。

    至于他所说的大竞技，就是同届之间的竞技运动会，但得分最多的，是射击等等军事项目。

    对抗的双方，就是贵族班和平民班，也就是同届的一班和二班。

    「哼！现在我们能入学的名额越来越少，而且那个野蛮班都是成年人，很多当兵十几年了，这是上面故意整我们来着？」

    很气愤的说话的是前防务大臣第五堡公爵之子修斯特*五，去年时，他父亲被撤换，明明还正年富力强。

    其实前首相第四堡公爵也好，前防务大臣第五堡公爵也罢，都是冥河太子临时主持国务期间撤换的。

    原本帝国内阁成员都是世袭制，只是内阁职务会有变更。

    包括首相在内，十五个内阁成员，由第一堡公爵到第十五堡公爵担任。

    现今大半被冥河太子免职，

    其余则依附向了冥河太子。

    但冥河太子的一切变革都是让权于民，削弱贵族的特权。

    是以便是依附他的贵族，日子也不好过。

    前阵子冥河太子的丑闻，令贵族守旧派得到了反击的机会，迫使冥河太子暂时被免去了主持国务的权力。

    可这才没多久，冥河太子就发现了新能源，民间更命名为「太子石」，整个世界也突然变了样子，太子的威信空前高涨。

    议会渐渐夺取了原来十五堡公爵对国务的表决权。

    而议员们大多数都来自民间，都是冥河太子的忠实拥趸。

    现今修斯特咒骂贵族军校生名额越来越少，虽没有指名道姓，但真正斥责的目标自然是冥河太子。

    其余冥河族学生都纷纷附和。

    几名外域公国的异族贵胄学生却都默不作声。

    冥河太子极为重视种族平等，就算要说改变这种陋习不是一时之功，但异族多对他感恩有加。

    异族公国的治理权，冥河太子也没有越俎代庖的迹象，显然他只是打击冥河一族的贵族，各异族公国，他则支持这些公国得到更大的自治权。

    更多次直言，冥河族并不是统治各公国的统治者，帝国为各公国联邦自治，并且他支持各公国获得更大自治权，因为族群不同，风俗习惯不同，很难制定统一的帝国法律来推行到全帝国。

    在异域公国，他的声望也一时无两。

    是以异族贵族学生，在这一点上，和冥河贵族并不是一条战线。

    瓦特看看众人，笑道：「先不说这些，还是商议这次的大竞技我们怎么报名吧？」

    谈到这一点，异族贵族学生们这才纷纷搭言。

    显然瓦特深悉在什么问题上，大家才立场一致。

    「集体拔河呢，我们肯定要放弃，还有铅球、铁饼和标枪的三项武，也放弃。」瓦特看着手里的表单，勾画着，又叹口气：「黑虎没回去的话，这三项也不用放弃。」

    修斯特撇撇嘴，「野蛮人班上可是也有巨虎族，黑虎病恹恹的，我看在也是个输。」

    「射击，马丁那个神枪手，你们谁有信心对付？」瓦特问。

    大家都沉默。

    「啊，瓦特，三项武，给我报个名吧！还有拔河，是每一方二十人是吧，咱们选二十个人没有吗？我也参加。」

    陆铭的话，令瓦特惊呼一声，抬头眼中全是炽热：「龙殿下，您，您今天没那个龙草吧……」

    龙草类似人类世界的***，很多巨龙族都喜欢嚼食，其药效强烈，如果小巧的冥河人食用，一点点怕都要癫狂而死，但对巨龙人来说，却仅仅是带来眩晕的快感。

    「我没嚼食龙草的习惯！」陆铭摆摆手。

    「啊，对不起对不起！」瓦特连连道歉，「那好，龙殿下，说定了，明天我报名时可就填上您了！」

    陆铭微微颔首。

    接下来，陆铭又报了万米跑和百米跑。

    还有自由搏击。

    一个人加集体项目最多报六项。

    而最重要的集体竞技——大攻防，陆铭自也要参与。

    如此，陆铭才没有再多报个人项目，加集体报了六项，三项武、拔河、万米、百米、自由搏击和大攻防。

    此时的瓦特，连连遗憾的摇头，自是觉得很多项目都可以由巨龙王子上去拿分的，可惜不能报那许多项目。

    各种报名事项完毕后，瓦特满脸轻松，对陆铭笑道：「龙殿下，从您来到冥河堡，我就一直想尽地主之谊，今天周末，刚刚好。」

    修斯特立时笑着起身，「我去点酒。」

    瓦特拍拍身上军装，对陆铭苦笑：「本来今天没想喝酒，但破一次例好了。」

    其余见习军官们，纷纷叫好，气氛越发热烈。

    陆铭微微一笑，自也不会扫兴。

    从进入帝***事学院的那一刻起，这些贵族子弟便都被授予上尉的军衔，毕业后，成绩合格者，会被分别授予中校、上校等校官军衔，实在勉强的，也会是少校，总之是校官起步。

    至于二班，进入军校时已经都有自己的军衔，基本也都是上尉或者少校，才有资格进入帝***事学院深造，对他们来说，毕业时便等于一次身份的跨越，再晋升就顺理成章。

    此刻，二三十名戎装贵族子弟，便在这宽敞无比的豪华包房内，畅饮美酒。

    轮番给陆铭敬酒的人一个接一个，陆铭也不用动用什么手段，这躯壳怕千杯不醉。

    想想那小山一般恐怖体格的恐龙，要多少酒精能麻醉？

    「叫些陪酒陪唱的吧！」修斯特醉醺醺站起身，也不管别人同意与否，踉踉跄跄叫服务员过来，在他耳边说着什么。

    几分钟后，包房内进来了几十名各种异族美女，从小巧的冥河萝莉到极为高大的巨虎美女，各种风格，各种美貌，应有尽有。

    酒店经理亲自出面领来的。

    而且经理很热情的说，这是第一批，接下来还有三批，本酒店所有陪伺都任由少爷们选择。

    也确实，这些贵族军校生，便是家族最弱小的，要拿捏这种新兴资本家的酒店也轻轻松松。

    更莫说里面还有十五堡的继承人了，那是帝国最顶级的贵族家族。

    现今二三十个贵胄新鲜血液聚会，若是得罪了他们，成了他们集体的敌人，莫说这民间酒店，便是任何帝国利益集团，都要思量思量。

    不管是第一批，还是第二批第三批美女进来，一众公子哥都是要陆铭先选。

    酒店经理托马斯自也明白，这鳞片黑黝黝很可怕恐怖的巨龙怪人，看来身份不一般，想了想，对身旁人吩咐了几句。

    其实每一批美女，在陆铭眼里都是庸脂俗粉，甚至还不及自己身边的那些南邦之女奴隶，那些女奴隶初始都不是什么美女，但跟在自己身边，接触自己用过的各种脏东西，比如自己用过的擦手毛巾，吃剩的盘碟，乃至当初清洗自己房车的便桶，对她们都是大有益处之物，常年熏陶下，自各个脱胎换骨，都具有神界侍女之姿容。

    普通人眼中的美女，自不值一提。

    「哦，我选她吧！」到了第四批也就是最后一批，这些大部分是新人，但平均姿色就比前三批差一些，优势就是没陪过酒的新人。

    众人又一定要陆铭先选。

    陆铭却见其中有个黑发黑眸，和东方人很像的精致少女，便指着她招了招手。

    在冥河帝国遇到同胞面相，那是极为难得了。

    少女脸露恐惧，明显硬着头皮走过来，坐在了陆铭身旁。

    此时酒店经理托马斯小跑到了陆铭和瓦特身旁，陪笑道：「两位少爷，其实我酒店前几日来了一位新人，身份特殊，我一直留着压轴呢，没让其他客人见过。」

    「哦？什么人？」瓦特好奇的问。

    托马斯咳嗽一声，声音压得更低，「是前香榭王妃的妹妹，年龄很小，应该是想帮家里。别的客人吧，我也怕害了那孩子，但瓦特男爵和这位龙殿下，都是军校高材生，正是青年善良之时，我想介绍给您两位，对她有好处。她家里也不知道，很值得怜爱的孩子，哦，我不多说了，您两位要不要见一见？」

    瓦特愣了愣，看向陆铭。

    陆铭点点头：「带来看看吧。」

    心里却轻轻一叹，奥萝菈的妹妹吗？

    虽然奥萝菈家族将奥萝菈列为了叛族之人和她切割，但显然家族还是受到了牵连。

    毕竟奥萝菈看起来谋害了冥河帝最喜爱的小儿子后和人私奔。

    虽然奥萝菈家族没有被治罪，可由此各种事项应该连连碰壁，如果有生意的话，怕更会入不敷出。

    这些都显而易见，但还是没想到，其家族困难若此，甚至小妹都要偷偷出来陪酒？

    陆铭摇头。

    此时，陪酒女们都各归其位，莺声燕语，豪华包房内的喧闹声反而低了下来，大多都开始跟着陪酒女的节奏，因为陪酒女都受过培训，如此大房子这许多人，她们便都对自己的客人说悄悄话，整个房间的音量就小了下来，房间内倒是没方才的嘈杂了。

    帝国大酒店的夜总会陪酒女是帝都档次最高的所在。

    不过传统贵族是肯定不来的，和陪酒女一起喝酒，太廉价了，就算找情人，那也要有感情基础有内涵有身份的不是？

    夜总会的常客是新兴资产家们。

    另外，瓦特这种新一代贵族，有的也喜欢来这里放松。

    而陪酒女陪侍不陪侍，看自己谈，不管客人是靠权势威吓还是靠钱砸，陪酒女郎同意就好。

    带走时，要缴纳给酒店一笔不菲的抽成就是了。

    但这些贵族军校生，也没几个会有带走陪酒女的想法，也就是在这里热闹下罢了。

    情人，还是要找有身份地位对自己有感情的，这一点，他们被父辈熏陶，没什么改变。

    「啪嗒……」陆铭刚刚塞进嘴里的冰块落在了地上。

    也不知道怎么，这躯壳散热实在有些难，现今季节又闷热，大口吃冰块，对这躯壳是很爽的一件事。

    但此刻，看着怯怯走到自己面前的小小身影，陆铭刚塞满冰块的大嘴张大，好半晌无语。

    奥萝菈就够小了，这奥萝菈的小妹，比姐姐还小了一号，矮了一个头的样子，显然年纪极为幼小。

    不过，微缩版的奥萝菈，没有奥萝菈那入骨的媚态，就是萌，可爱，超级可爱。

    「她多大年纪？」陆铭转头无奈的问酒店经理托马斯，随之省起，冥河帝国来说，风俗业之类，也没什么年龄规定。

    「巨龙人叔叔，我今年八岁，叫做黛芙妮。」小小女童，拿起铁盘里一个大大冰块，两只小手捧着，送到了陆铭微微凸出的巨大嘴喙间，「叔叔的冰块掉了，会热吗？」

    陆铭怔住，里面有獠牙的血盆大口又张大了一些，看着女童小小双手将冰块放了进来，巨口合拢时，甚至差点把她小手包裹在里面。

    就好似，前世人类喂河马的画面？

    陆铭苦笑，看着面前这小小脸蛋满是坚毅的女童，其实，感觉得到，她的心里很骇怕自己，自己恐怖嘴唇接触到她小小手掌时，她颤抖的厉害。

    她一直在心里告诉她自己要勇敢吧，要帮家里做点事。

    「嗯，可以……」陆铭嚼着冰块，嘴里发出恐怖的獠牙切碎冰块的响声，话也很含糊。

    但经理托马斯马上听懂了，「是，龙殿下，您……」也有些被这龙殿下嚼冰块的夸张画面震惊到，现今有些后悔了。

    他信息来源很多，知道巨龙族人口稀少，也从不与外界婚配，因为他们婚配时需要完全体，外族根本承受不住。

    可如果这位龙殿下是个变态呢？自己可不害了那孩子？

    但在瓦特挥手示意下，托马斯不得不赔笑告辞，一步三回头，看着黛芙妮小小身子费力的跳上了龙殿下身旁沙发上。

    托马斯深深叹口气，只要是个人，

    就会喜欢这个孩子吧，只会帮助她，而不会有伤害她的想法。

    可惜自己仅仅是个打工的，最多算是高级打工仔，就算有心，又能帮女孩那庞大的家族多少呢？不然的话，自己直接就帮她了。

    巨龙人极为富有，其还是巨龙人里的大人物，传闻巨龙人虽然对触怒他们的敌人很残暴，但对小动物却充满爱心，比如上古时代，自己冥河一族，就是巨龙人庇护下，才能绵延生存。

    希望传说是真的吧，托马斯叹息着，离开了包房。

    这边，陆铭身边一左一右，就坐了黛芙妮和同胞长相的少女。

    瓦特一笑：「龙殿下，你们先聊聊，我再整理下竞技会的名单。」

    陆铭笑笑：「好。」对这个性格温文尔雅做事情一丝不苟的贵族子弟，印象很好。

    「你又叫什么名字？」陆铭问东方少女。

    「童彤彤……」东方少女回答时，上下牙好似都在打颤，眼睛更看也不敢看陆铭，死死低着头。

    「什么？」陆铭一呆，再次看向东方少女，「你叫什么？」

    「童彤彤……」东方少女低着头，更小声的说。

    陆铭真的完全呆了，因为便是在中洲，虽然很多文字意思自己都自动翻译为华夏语。

    但实际中洲语和华夏语发音完全不同。

    而这东方少女，却分明就是说的华夏语的三个「同」字。

    更莫名令自己想起了很多前世的事情。

    本来就隐隐觉得她面熟，那可不正是自己一个世交嫂子的模样么？

    那位自己的前辈兄长，也是一位大法官家庭的孩子，正是姓童。

    「是姓童，名为彤彤吗？」陆铭凝视着她。

    东方少女不敢抬头，轻轻点头，却「嗯」了一声，惊讶的抬头看过来，旋即又被这蜥蜴人的丑陋面孔和可怕黄眼睛吓得身子一颤，更死死低下头。

    「你来自哪里？」陆铭问。

    「我，我就是帝都人……」女孩的声音更低。

    「你抬头我看看。」陆铭看着她乌黑长发，「嗯，手腕是什么？」陆铭的瘆人鳞片巨爪抓住了少女衣袖往上一撩，却是华夏字「義」的黑色纹身，前世很多精神小妹都有类似纹身。

    女孩儿已经吓得大声尖叫起来，蜷曲进沙发闭着眼睛双手乱挥，「走啊，你走啊！」

    但她此时也算抬起了头，陆铭凝视着她，手一伸，击打在她脖颈上，女孩儿闷哼一声，晕厥在了沙发上。

    正整理名单的瓦特被女孩儿尖叫吸引了目光，此时吓一跳，就怕下一刻，这位龙殿下张开巨口将女孩儿的头吞下去，忙赔笑：「龙殿下，她，她……」

    陆铭已经对黛芙妮一笑：「你愿不愿意去我那里做佣人，你想要多少钱，可以开个价。」

    黛芙妮眨着大眼睛，说道：「我母亲给人做佣人，一个月3000里拉，我，叔叔可以给我工资开每个月1000里拉吗？」

    里拉是冥河帝国货币单位，和雪狮帝国的货币道尔，比例在1里拉等于0.4道尔左右。

    换成自己前世，以这个世界生活水平和购买力，3000里拉大概是1000元左右。

    陆铭微微一笑：「成交！」

    「叔叔，如果您要吃掉我的话，请给我家里十万里拉，可以吗？」黛芙妮小心翼翼的提出了这个价码。

    陆铭呆了呆，立时对这个孩子心疼不已，显然，生活在冥河帝国，又家道中落和底层生活在一起，那么对生命的看法，已经完全不同。

    北大陆，不同种族之间有时候是食物链关系，也不过是公开的秘密，越是生活在底层，遇到这类可怕现

    象的概率越高。

    轻轻叹口气，语气尽量柔和：「如果有一天叔叔要吃你了，给你家里一亿里拉，我们可以签合同哦！」

    黛芙妮小脸就有些迷惑，显然觉得自己这么点肉，不值那许多钱。

    此时，酒店经理托马斯匆匆而来，自是服务员去通知了他，一位陪酒女被那可怕的龙人打晕了。

    「哦，托马斯先生，你来的刚刚好，她们两个，我都准备雇佣去我的宿舍做佣人，你需要多少佣金？」陆铭对托马斯咧嘴一笑，托马斯立时心里打鼓般怦怦跳。

    「佣金我不收，不过龙殿下……」托马斯为难的看向瓦特。

    瓦特更是满脸难色，不知道从何谈起，陆铭又咧嘴一笑，「黛芙妮自愿和我去的，主要是她……」指着沙发上昏厥的女孩儿，「我就算吃，也是吃细皮嫩肉的冥河人，而不会吃她这种肉糙骨硬的！」

    听到对面可怕的巨龙若无其事的说着冥河人肉质的口感，托马斯小小身子立时打个寒噤，脸完全白了。

    陆铭已经拿出支票本，开了五十万里拉的支票递过去，「这是你的佣金。」

    龙族真的很富有，占有着和冥河人差不多面积的领土，但人口只有十几万。

    而且，北部资源丰富，每一个古老的龙族家族，几乎都占据着一处矿山和辽阔土地。

    也有海域龙家族，垄断着近海独特的美丽珍珠，那都是其他公国达官贵人的最爱。

    龙族战斗力极为彪悍，现今的火枪尚不能射穿其鳞片，更莫说冷兵器时代是如何的绝对优势了。

    其鳞片也一直在进化，硬度越来越坚实。

    其完全体喷出的烈焰，熔断度也越来越高，沿袭战争龙血脉的巨龙，飞翔能力也越来越强。

    也幸好，龙族繁衍至今，也只有十几万人口。

    而且，可翻天覆地的真名龙族更稀少。

    大部分都是只能半完全体变成大蜥蜴的普通龙族。

    龙族都喜欢收集财宝，各个古老家族，可能拿出一点点祖辈收藏便富可敌国了。

    智慧龙身为五大龙王之一，未来的巨龙国主，来帝都留学，家族在帝国开的账户上，存入了一百亿里拉，这仅仅是一年的花费所用，也是智慧龙的父亲，完全对里拉这个货币没什么概念就是了，拿出了本大陆极为稀少的几件黄金饰品，便被冥河贵族豪门们热捧，拍卖出了上百亿里拉。

    现今的五十万里拉，洒洒水而已。

    不过陆铭本身，本来对这些就完全不在意了。

    托马斯怔怔看着手里的支票，终于咬咬牙：「是，我明白了！」一切的良知，在足够的价码面前都微不足道。

    陆铭一笑，对瓦特道：「你们玩，我要回去了！」

    「那一起一起！」瓦特忙开始招呼同伴，准备回学校。

    ……

    布拉格行省电影院中，陆铭睁开了眼睛。

    在帝都的巨龙人，并不能算是自己的真正化身，更像是需要自己通过无线脑机接口远远操控的数据流。

    而且，很大程度并不影响自己几个本源化身做自己的事情。

    像是一边下意识打游戏机，一边可以做别的事情。

    此时，影院情侣包厢中，另一侧坐的伊丽莎白小声问：「叔父，您困了吗？」

    金发碧眸精致清美的她穿得很是飒爽的雪白纱料衣裤，细细的乳白尖头高跟鞋，极为靓丽的摩登都市女郎。

    前卫的款式和精细的布料自然来自黄河百货行。

    她剥了某种坚果的皮，有了一小把后便小心翼翼送入陆铭手里，显然她在很认真履行情侣、未婚妻的职责。

    这令陆铭思绪好像又飘回了几十年前，和小美贞第一次看电影的情形。

    心里轻轻叹口气，对她道：「等等，我问些事情。」

    ……

    宿舍楼顶层豪华公寓，本来歪歪斜斜躺在沙发上的陆铭睁开眼睛。

    这里的家私都是经过特殊加固了，因为哪怕真名巨龙人没进入完全体状态，但偶尔暴躁发脾气的时候，破坏力也极为惊人。

    「哦……」小小的声音，旁边一直偷偷瞥陆铭脸色个头仅仅到了陆铭膝弯的小小身子忙更规规矩矩站好，黛芙妮已经换上了黑白女仆装，蕾***黑皮鞋，更是可爱无比。

    陆铭站起身，却是走向了站得极远的满脸畏惧的那秀美东方女孩儿。

    童彤彤同样换上了黑白女仆装，身子却在簌簌发抖。

    「你不用怕，对了，你还记得陆铭么？你以前的世界的人！」陆铭突然问。

    女孩儿身子猛地一震，无比惊骇的看向陆铭。

    深悉各种异域法则的圣法宫克莉丝汀，已经给自己解惑。

    女孩儿确实来自自己曾经生活的一个世界，但此来也不是有什么特殊原因，更不是她是什么有机缘之人。

    纯粹是因为她小时候被自己抱过，而自己距离证道已经一步之遥，哪怕这个一步之遥实则可能在自己证道的异世界也要百年千年，在自己本源滋润下的小世界就可能是亿万劫，亿亿年。

    但确实自己在证道的门槛之上了，是以彤彤遭遇车祸，结果便因为曾经被自己抱过得到了自己祝福，自己本源现今越来越强大，使得祝福之力也穿透了一切时间和空间。

    是以，她在遭遇车祸的瞬间，避免了生命本源的致命伤害，更被自己本源吸引，被直接撞来了这个世界。

    看着面前女孩儿，陆铭无奈摇摇头：「放心，现在说话，黛芙妮听不到。」这话，却是用华夏语说的，好久没用，甚至用自己经历来说，在小世界曾经度过数万年，哪怕华夏语是母胎里带来的，可还是说的有些不利落了。

    女孩儿明显听懂了，更张大嘴巴惊骇无比的看着陆铭。

    另一边，黛芙妮小小身影上方悬浮着一个雪白玉盘似的隐形飞碟，将她身遭的声波屏蔽。

    「我明白的，我和你一样，是莫名其妙来了这个世界，而且，我变成了这个样子！」陆铭说话间，心里却砰砰跳动，问道：「嗯，陆院长家，你应该知道我说的是谁家，陆院长，和，你叫大叔公和大叔婆的，还好吗？」

    看自己这世交侄女的年龄，也就十七八岁。

    但自己离开那个世界前，她已经七八岁，现今也就是过去了十年。

    可自己在这个世界，已经过去了几十年。

    前世和今生的世界，时间显然并不同轨。

    果然，女孩儿点头：「他们，他们挺好，只是，只是铭叔叔去世后……」再次满是惊讶的看着陆铭，「你，你真是……？」

    陆铭轻轻点头：「你也经历了莫名其妙来到这个世界的诡异事件，现在还不信吗？不过没关系，你不用怕，以后我会保护你就是了。」

    父母和爷爷还健在，那就好，说不定有朝一日可以回到那世界去见他们。

    不过，实则如果未来自己能多次证道成为至高奇点般的非存在，那时间对自己来说也就不复存在。

    自己随时可以回到过去的时间线，去见自己的父母。

    自己的前世，其实并不是自己的源世界，自己在终于来到这个世界证道有望前，曾经在数百个世界留下过足迹，但自己现今只记得前世，其他世界的经历现今还回想不起来。

    等自己真有成为非规则可以解释的

    存在的机缘时，明了世间一切，那么，现今对自己还算重要的亲情，那时候怕也微不足道了，几百个世界的亲人，在自己眼中，想也无关紧要吧？

    那时候的自己，是幸福呢，还是不幸呢？

    陆铭随之摇头，想的太久远了，真有那一天，到时便知。

    便如小时候喜欢看动画片，可大人不喜欢动画片，便会忧愁，自己长大了那多没意思啊？

    小小孩童时，自不会明白成年人的生活乐趣。

    「好了，你们最近都很累吧，今天就好好休息吧！」陆铭招手间，黛芙妮头顶上的声波屏蔽器也消失不见。

    免费阅读.
------------

第三十四章 表象和实质

    冥河帝都的大戏院，明显其发展便和物理科技世界不同。

    其戏院是以魔力结晶为动力，产生一些小精灵在台上表演。

    以陆铭的观察，这些小精灵并不是有本源的生命体，而本身就是魔力产生的虚幻之物，它们之间的对话和表演，则是魔法师设定好的，一种专门的魔法师类型，没什么战斗力，主要是可以操控魔晶力量娱乐大众。

    看来冥河太子的本源世界就是如此了，现今，他正用大力气引入这一切，以对抗发展迅猛的南方帝国。

    冥河太子好久没露面了，应该是揠苗助长般改变这个世界令他每天消耗与日俱增。

    陆铭甚至觉得，就算现今自己露出本命之源，怕他都难以察觉，因为他大概已经没那个精力来感应帝都的一切。

    冥河太子从第一次后，也再没和自己联系，不过第一个指令也是一个长期指令罢了，就是给自己潜意识加了暗示，要自己一直怂恿龙王一族和南方帝国开战。

    “叔叔，这个世界，好可怕……”坐在包厢里陆铭左侧的彤彤，虽然好奇的看着台上表演，可想到自己处境，却不免忧心忡忡。

    实际上，她便是看都不敢看陆铭，对这位自称“铭叔叔”的怪物，虽然通过聊天有了七八成信任，可是要直面“铭叔叔”的怪物臃肿身材，她实在不太敢。

    坐在陆铭肩头的小小身影伸出小手轻轻摸彤彤的头，“姐姐，不要怕。”

    小小女仆装的黛芙妮坐在陆铭宽大肩头，那雪白蕾丝长袜小脚穿得浅蓝色蝴蝶结系带女仆小小布鞋，垂在陆铭臂膀上，对比之下，小的还不如陆铭的一片黑色鳞片大，哪怕她两只脚踩在陆铭巨爪掌心，却还有翩翩起舞的空间。

    黛芙妮实在太小了，陆铭都怕坐自己身边自己一时没注意挪挪屁股的话把她小小身子坐扁，是以干脆将她放在了自己肩膀上，初始黛芙妮吓得哭泣，甚至小孩子吓得失禁尿了裙子。

    但陆铭以毒攻毒，干脆在来电影院的魔晶马车里，一路都将她放在了自己肩头，现今她还是不敢乱动乱碰，但也渐渐习惯了，也知道主人并没有恶意。

    黛芙妮瞥着小小黛芙妮的天真模样，余光还是不太敢注意陆铭的庞大身躯，黛芙妮小小手掌比自己漂亮的蓝色女仆发卡还小的多，她是如此天真可爱，明明可能随时被怪物一口吞下，却还在安慰自己。

    传说在巨龙族传统里，其他任何生物都可以成为食物，虽然这头恐惧巨龙好似真是“铭叔叔”转生，但变成了怪物的铭叔叔，还是以前的铭叔叔吗？

    听他说话，根本感觉不到是以前那个经常爱板着脸教育自己的学霸叔叔。

    那时候自己小小心思，可是很喜欢他的，一直也希望得到他的认可，所以自己一直加倍努力学习，他意外离世后，自己也渐渐长大，变得越来越叛逆，喜欢跟不良少女们混在一起，令父母很是头疼。

    可现在这个铭叔叔，根本不理会自己是纹身了还是吸烟喝酒了？

    谈论的都是告诫自己，如何在这个世界安全生存下去。

    对奴隶、怪物等等这些，他也早就习以为常。

    只有说起地球上种种，他才好像有了“人”的影子。

    “叔叔，听说你的葬礼上，有一个女生哭的晕了过去呢……然后，她就那样在大家眼皮底下消失不见了……”彤彤突然意识到，不知道这个话题，会不会刺激的叔叔变身怪物。

    好似巨龙一族和前世影视剧的吸血鬼一样，有着真正的完全体。

    而且，巨龙人的完全体，就是西方世界那种恐怖的恶龙。

    听彤彤言语，陆铭沉默下来。

    隐隐知道，韩安妮好似几百个轮回都出现在自己身边，是构成自己存在的规则所化，具体的神相表现，就是自己本源法相所持的玉如意。

    但她因为不是组成自己存在的九大本源规则，是以一直不太服气，产生了自己的意识，不太听自己这个本体的言语，在自己轮回证道期间，一直跟自己纠葛不清。

    这种纠葛，因为来自自己本身，是以不受任何小世界规则约束，使得自己出现在哪里，她也随后出现。

    当然，自己现今还不能完全理解这些，是以只能用人类思维这样理解。

    比如自己没出现在这个世界前，可能这个世界的韩安妮，本身就不存在。

    自己出现的一瞬，这个世界又是以多了韩安妮的历史线重新构建的。

    当然，她的出现和消失，对这个世界的影响也微不足道就是了，不然，绕不开这个世界的规则。

    越是深入了解时间空间，实则便会觉得颠覆了以前一切认知。

    包括穿越、转生这类，也完全不是人类逻辑所想象的那种。

    而不管怎么说，几百次轮回的纠缠，韩安妮倒是和自己越来越契合。

    大概自己证道之时，她会安心做自己手上的玉如意了吧。

    想着，陆铭苦笑，实则这些情情爱爱，男男女女，自己证道之时，其回归本质，一切都会变成另一种现象吧，根本不是以凡人思维所理解的这类欲望和感情。

    “对了，一会儿要不要去收养你的那一家去看看？”陆铭换了话题，自己现今还是类似人类的高级生命体时，就还是做人就好了，没必要多想以后。

    自己这个世侄女，来到这个世界半年多了，她是身体直接穿越时空避障来到了这个世界。

    听她讲述，她初始来到这个世界自然无比的恐惧和无助，后来还升起了她是什么主角的想法，但很快被现实打击的粉碎。

    收留她的家庭是很温和的麋鹿族，麋鹿人整个族群都是从事着为冥河人服务的工作，盛产奴仆。

    去帝国大酒店应聘陪酒侍应也是她称为叔叔阿姨的麋鹿人夫妇推荐的，麋鹿人的认知里，做这类工作本来就是很正常的事情。

    而不管怎么说，收留了她的麋鹿人夫妇毫无疑问是她的恩人，避免了她遭遇更大的厄运。

    说话间，陆铭粗粗的黑色鳞片指甲点了点肩膀上黛芙妮的细细小腿，“还有你，去看看你的父母，免得他们为你担心。”

    黛芙妮的下落，是酒店方知会其父母的。

    “我也可以回家吗？好的，谢谢叔叔！”黛芙妮小脸立时绽放可爱笑容，小小淡蓝蝴蝶结公主鞋在陆铭鳞片虬结的巨大胳膊前开心的晃了晃。

    ……

    魔晶马车的雪白独角兽是魔力凝结而成的非生命体，不过马车速度很快很稳。

    收养彤彤的家庭在麋鹿人聚集区，在帝都来说，就是典型的贫民窟了，杂乱的民居，甚至空气中都弥漫着臭味，因为下水道甚至就暴露在街道两旁。

    倒是马车两旁的麋鹿人，令陆铭很是好奇的观察了一番。

    肌肤极为白皙的族群，宝石般五彩美瞳，棕绿长发，头上有美丽的梅花鹿鹿茸，不管男女都很俊美。

    不过麋鹿人大多衣衫褴褛，行为举止也很原始，有的男子当街便拉开裤子撒尿。

    其实可以想象，说是仆人一族，但对冥河人来说，其他族群都是巨人，便是英俊男仆美丽女仆，对冥河人也没有生理上的意义，更多的还是做苦工而已。

    当然，冥河人贵妇也有偷偷养麋鹿族情人的，可一旦被曝光，下场会很惨。

    主要这个男权社会的冥河雄性权贵，对巨人美女便是有兴趣也很快就会自尊受到打击，由此，麋鹿人便是女仆，也很难有通过传统女仆讨好主人生理需求而得到抬升地位的。

    是以麋鹿人整个族群，根本没有任何阶层突破的希望，多是从小就没有接受过教育的苦力。

    “这个给他们。”陆铭拿出了写了一百万里拉数额的支票交给彤彤，又说：“这里没有通太子音，但你将我们的魔力卡留下，万一有事情，他们可以找到你。”又道：“怀璧其罪的典故你应该懂，所以一次性不给他们太多，一次一万里拉吧，以后你常来就是，撕下这个，就是一万里拉的现金支票，但仅仅有十张，撕完后，支票可以去银行换新的或者直接开户存入你的户头，不过撕掉的十万现金支票要扣除。”

    “太子音”就是类似电话的远程通话系统了，但其肯定是魔力传导的声音，和固定电话一样是有线传输，通过一种不知道什么材质的导线。

    每部“太子音”都有单独标识的魔力卡，要互相取得联系，就得有对方的魔力卡。

    一部“太子音”只有十个魔力卡，所以留给魔力卡的得是最亲密的朋友，毕竟一部“太子音”，只有十个人能联系。

    因为这种局限性，其和自己前世电话能普及到普罗大众便很是不同。

    但不管怎么说，冥河太子的一系列操作，显然在冥河帝国来说，已经近乎神的存在。

    彤彤看着一百万里拉的支票呆了呆，按照购买力这类似她前世的三四十万元了，但在这个世界赚一百万里拉，就太不容易了，和前世工薪族攒个几千万现金差不多的难度。

    “我是龙之国的未来龙王，你忘了？！”陆铭微微一笑，露出白森森獠牙，“家里有矿！”难得能用前世的梗，还很贴近，“自己”家里，那真是矿山无数。

    而且最重要的，听众听得懂。

    心里很是感慨，第一次用家乡梗自己不用解说就有了知音，更对面前这世侄女多了几分亲切感。

    却不想，彤彤明显打个寒噤，接过支票匆匆下车。

    陆铭愣了愣，摸摸自己大嘴，无奈摇头。

    此时两只小小手伸过来，拿着小小雪白手帕，却是好似自己一颗寒森森獠牙上沾了什么东西，黛芙妮小心翼翼帮着擦去，她小小身子和小手，双手持着手帕帮自己磨粗粗獠牙，跟前世小学生擦巨大雕像差不多。

    陆铭苦笑：“你不怕我啊？”獠牙慢慢缩了回去。

    大笑时好像獠牙也不是一定要暴涨成完全体，有技巧的。

    陆铭默默感受着。下次大笑，如何遏制獠牙生长。

    “我是主人的食物，所以不怕！”小小秀美女童摇着头，看来她已经做好了随时会成为食物的觉悟，自然就不怕了。

    陆铭轻轻点头，伸出巨手轻轻碰了碰她小脑袋上梳着可爱公主长辫的淡紫色秀发，本来想摸摸她的头以示鼓励，但发现巨手和她的小脑袋比起来，就像正常人的手掌对乒乓球，真怕这满是黑色鳞片的巨爪稍微用力不妥当，就将她小脑袋捏扁，只能利爪上那比未来世界合金还尖锐的长长指甲轻轻碰了碰小家伙的头发，就这，还见黛芙妮明显小嘴一扁，差点痛哭的样子，显然还是自己力道没拿捏好，利爪太坚硬，碰痛了她。

    “痛了啊？！”陆铭有些内疚的问。

    黛芙妮马上摇着小脑袋，“我知道主人是喜欢我，我好开心的！”

    坐在陆铭肩膀，转身看着陆铭巨大脸庞，轻轻伸出小手，换了另一个崭新的雪白手帕，帮陆铭擦拭脸上鳞片，好似要擦得油光锃亮才算完成任务。

    哪怕知道小家伙特别卖力，陆铭却根本没什么感觉，看很快累得气喘吁吁的她，陆铭好笑：“哪里这许多手帕？我的脸很脏吗？”

    黛芙妮立时拨浪鼓似摇着小脑袋，“我，我请教过为主人的同胞服务过的利兹小姐，知道主人最喜欢被擦拭鳞片的！”

    利兹小姐？陆铭随之想起，自己虽然拒绝了校方（或者说冥河太子）提供的仆从，但每天自己不在时，还是有专人去打扫自己宿舍的，几个服务员为首的管家小姐，好像就是叫利兹，而且是从帝国大酒店暂时借调的。

    看来给自己的仆从也不是随便选的，原来是接待过巨龙人为巨龙人服务过。

    巨龙人喜欢被擦拭鳞片吗？陆铭摇摇头，自己是没这感觉，大概率是那些低等龙族的蜥蜴人吧，他们反而感官更敏感，而且，好似不经常清理的话，鳞片之间的缝隙就会有寄生虫寄居。

    被清理鳞片，他们会感觉特别舒服。

    自己的鳞片，则好似厚厚装甲一般，被这个世界的实心弹炮击怕都没任何感觉。

    虫蚁之类，更是不敢靠近自己。

    “哦，我无所谓的，不用经常清理鳞片。”见黛芙妮小脸立时呆住好似被重大打击一般，陆铭笑道：“不过我喜欢被人清理牙齿，等我什么时候最大的那两颗牙出现，你帮我擦拭好了！”

    黛芙妮垂头丧气的小样子，马上振奋起来，开心的道：“好！”

    小小仆役看来进入了角色，希望找到自己作为仆人的生存价值。

    马车车厢被轻轻敲响，陆铭伸出巨手去拉开门，彤彤上车，坐在了陆铭身旁。

    “我们去看你父母，到了转弯的地方，你来给马车指路！”陆铭对黛芙妮一笑，黛芙妮立时兴高采烈用力点小脑袋，“是，主人！”

    “哦，你有话想跟我说？”陆铭转头看向欲言又止的彤彤。

    彤彤却犹豫着，不知道该怎么说。

    “那些钱，对麋鹿人来说是大钱，但他们也一直遵循等价交换的原则，这是他们血脉与生俱来的，所以，我这个金主认为你值多少钱，要带走你从此和他们家无瓜无葛，金主认为你值一万里拉，他们就没道理拒绝，他们也没什么投资的观念，一万里拉也只能慢慢花用，因为他们根本不允许去别的区域定居，想换个房子都不可能，所以，这些钱，也就是保障他们以后每天能吃肉吃的饱饱的……”陆铭顿了下，“是你那鹿人叔叔阿姨家里，还有人想为我工作吗？”

    彤彤小脸露出苦笑：“叔叔您一直是天才，我小时候就觉得您太聪明，我太笨了，现在也是，不过，您猜的就对了一点点……”满脸无奈，“是我的两位恩人，因为我的，嗯，我一直那样称呼的，我的两个姐姐和五个妹妹都没有工作，他们两位，问您需要仆人不？还一再拜托我将她们的情况都对您说明，看您能不能需要一两位，如果能全雇佣的话，就更好。”

    陆铭微微一笑：“那你就报菜名吧……”麋鹿人就是这样的价值观，倒不是贪得无厌，他们会争取一切工作的机会，如果自己不同意，他们也不会有怨言。

    “我的大姐叫……”

    彤彤低着脑袋，报家谱一样将这家七姊妹的资料讲出来。

    大姐白，二十岁，刚刚结婚一个月，二姐小白，二十岁，未婚，和白是双胞胎；三妹红，十六岁，四妹小红，十六岁，和红是双胞胎，；五妹紫，六妹小紫，七妹小小紫，都是十三岁，三胞胎。

    麋鹿一族，一胎多生是常态。

    而且每个雌性麋鹿人，生下的后代都是同一种性别。

    他们通常就用颜色命名，重名率很高，在社区里聚会的话，都会用自己家住的地址作为姓氏。

    陆铭看着头低低的不敢抬头看自己的彤彤，微笑道：“她们都对你很好吧？你来了半年多了，被这家收留也有五个多月，一直和她们生活在一起，嗯……都雇佣了吧，你也看到了，我的宿舍很大，雇佣十几个佣人打扫也没问题。”

    彤彤诧异抬头，看着陆铭巨大丑陋脸庞，小声说：“叔叔，我现在知道，原来真的是你……”

    铭叔叔一直就善良勇敢，还上学呢，就在外面事务所打工，帮弱势群体发声。

    “你去告诉她们吧，回头我安排车来接她们，月薪都按每个月三千里拉支付，包食宿的居家仆人，每个月有三天假期可以回家，但她们要轮流歇息。”顿了下又道：“以后你就是龙家的总管……”转头对黛芙妮一笑：“你这小家伙，是副总管。”

    “总管……”彤彤喃喃的，铭叔叔，还真是变得太多了，好像仆从之类，早就习以为常。

    黛芙妮却小脸满是开心：“是，主人，我会努力工作的！”

    ……

    黛芙妮家的大宅早就变卖，黛芙妮的父母都变成了居家仆人，为一个经营连锁面包店的新兴大亨打工。

    黛芙妮的两个哥哥，都已经入伍，也就还剩这一条出路，才有可能翻身了。

    当然，这个翻身并不是说其两个兄长还能恢复家族荣光，而是说避免以后世世代代生活在最底层。

    “达斯拉特”意译的话便是“香又软”面包总店，在帝都最繁华的商业区，四层的商店，各种烘焙糕点分种类在四个楼层售卖，远远的便有令人垂涎欲滴的香味飘来，不怪这达斯拉特面包卖到了全帝国的大城市。

    黛芙妮的父亲查尔斯就在一楼做迎宾司仪，穿着吉祥物服饰站在商店门旁，脑袋戴的就是大大的黄色面包形状帽子，露出他的脸。

    显然面包大亨很享受前贵族变成自己商店的吉祥物招牌。

    现今已经是深夜，面包店也接近歇业时间。

    魔晶马车和二三十年代上海滩的汽车一样，都是非富即贵的顶级家庭所有。

    在商店门前停下的那一刻，查尔斯已经忙迎上来，陪着笑脸鞠躬：“先生，里面请！”

    随之他呆住，从巨大马车上跳下的小小身影是他的小女儿。

    陆铭从车窗窗口看着父女小声说话的这一幕。

    “叔叔，我下去买些面包吧？”另一侧，彤彤说。

    “那面包有什么好吃的……”陆铭随口说着，随即反应过来，这是为了避免黛芙妮父女叙话被打扰。

    毕竟也算是因为黛芙妮的父亲来的客户，所以就算黛芙妮的父亲偷懒和客人中的人说说话，也应该不会被刁难。

    “嗯，去吧！”陆铭对彤彤一笑，自己做神仙久了，人情世故的考虑，好像还不如彤彤了。

    不过话说正是花季少女的彤彤来到这个世界，看来吃了不少苦，所以根本不是地球十六七的精神小妹思维模式了。

    陆铭随之慢慢靠着椅子闭上眼睛养神，黛芙妮的父母，也就是奥萝菈的父母。

    数千里外，雪狮帝国帝都的香奈俱乐部。

    陆铭睁开眼睛，面前是刚刚被传召来的俱乐部主席奥萝菈，也就是逃难的冥河王妃，黛芙妮的亲姐姐。

    她和黛芙妮容貌极为相似，但没有黛芙妮的可爱稚气，魅惑紫发盘成高贵东方美髻，淡蓝的深邃美眸宛如满溢着似哀似求的泪雾，量身定制的东方丽人服饰，华美霞帔，红彤彤丝绸长裤下是小巧到极致的罗袜绣花鞋，这小小美妇，袖珍版的完美瘦马，简直能勾起任何男人心中的邪恶征服欲。

    她此刻倒是没了昔日战战兢兢，而满是期待的跪在陆铭脚下，主人好久没突然出现了，今日传召，令她很有些欢喜。

    “哦，给你看点东西。”陆铭手微微一拂。

    一枚小小银白色飞碟悬浮在空中，随之飞碟射出一片光幕，光幕中，影像渐渐清晰。

    是正小声叙话的黛芙妮父女。

    “啊……”奥萝菈惊呼一声，小小身子便剧烈颤抖起来。

    “你父母那边，我会照看，你妹妹，现今也由我庇护，你放心就是，你现今只管按我说的，好好训练那猫孩便是！”

    冥河太子施法失败产生的那只怪胎，姑且叫猫孩吧，是冥河太子施法的失败产品，也就是冥河太子本源和本大陆规则相抵触才诞生的非规则之物。

    总感觉，它将来在对付冥河太子时会很有用。

    “是！……”听陆铭的言语，奥萝菈美眸含泪，紧紧盯着那光幕。

    但此时黛芙妮父女的叙话已经到了尾声，其父已经转头去对买了一大袋面包出来的彤彤鞠躬表示感谢。

    陆铭手一拂，光幕消失不见。

    “主，主人……”奥萝菈颤悠悠小声叫了声。

    正要消失的陆铭不解的看向她，这小小美妇，显然也知道自己正要离开，还是第一次敢打断自己的行动。

    奥萝菈小小身子已经往前跪行几步，轻轻抱住陆铭小腿，她俏脸已经通红，不敢看向陆铭，蚊鸣般的声音：“主人如果今晚没别的安排，可以宿在这里吗？我，我帮主人在温池里做泡泡之浴……”这番话好似鼓足了全身的勇气，说到最后，她嘤咛一声，全身好似都软在了陆铭小腿上。

    陆铭看着她。

    奥萝菈也渐渐由羞极窘急变得忐忑不安，就好像，在等待一生命运中最重要的裁决。

    “可以……”陆铭突然微微一笑，“奥萝菈，我的小仆，希望你能令我满意。”

    这一切，在未来，实则都是编织成自己的无数规则所表现的表象，人类能理解的表象。

    自己的欢愉，在很遥远的未来，大概是一种吞噬规则的某种反应，在人类世界，却成了男女之欢一般。

    一条根本没用的废弃规则，自己却没有嫌弃，只希望，它能在自己的包容中进化，令自己未来的源世界，增添更多的色彩。

    当然，这些都是自己现今有所感悟，也不知道对不对，更不知道，其中的本质。

    “啊，真，真的？……”奥萝菈结结巴巴，几乎难以相信自己的耳朵。

    陆铭微微一笑，顺手一招，奥萝菈惊呼一声，小小身子已经落在他肩头，她吓得连连惊叫，西洋美妇的小小绣花鞋在陆铭眼前一晃一晃的，更有刺激之感。

    她比黛芙妮大的多，自己这身体也远没有巨龙人那般雄壮，是以她勉强坐在自己肩头时的那种感觉自很是不同，挺翘绵软而又弹力十足的小小翘臀坐在自己肩膀上，令自己好像野蛮人抢了娇俏小媳妇一般，哈哈笑着，陆铭向温池方向走去。

    “黛芙妮也这样坐我肩上，但我看她便如亲妹妹一般……”

    陆铭一句话，令奥萝菈立时眼含泪水，惊惧和惶恐渐去，侧身小小纤细玉臂轻轻拥住陆铭脖颈，全身却更受宠若惊的颤栗着，“我的王……我的主……我今晚，会奉上我的一切，我的生命，我的灵魂，从此都是吾主的……”她下意识的小声哭泣诉说，小小脸蛋就在陆铭耳边。

    显然，她已经感觉到了什么，今晚之后，她自然会觉醒她小小的神源。

    而现今这个小小美妇，魅惑难言。

    全身火热，陆铭大步一迈，下一刻，眼前已经是滚滚白雾的温池前……

    ……

    马车上，陆铭陷入一种奇妙的状态，就好像身处两个世界，一个世界，是奥萝菈小小美妇在温泉中自己身前身后身上身下忙碌着，小小手儿揉、搓、捏、搔，令雾气腾腾中的自己血脉贲张难以自已。

    可是，同样自己又坐在平稳无比的魔力马车中，肩膀上坐着黛芙妮小小身子，这个小小女童正欢快的和自己说着什么，尤其是，还有世侄女彤彤，那真是自己晚辈了，安安静静坐在自己另一侧的身边。

    有种就在她俩面前做坏事的羞耻感，随之而来的，又是无比刺激的奇妙感觉……

    甚至自己都不知道，是如何回到的军学院宿舍。

    ……

    翌日。

    公寓宿舍的露台花园，陆铭对面站着一个庞然大物，来自巨龙公国的豪尔斯龙卫兵。

    “豪尔斯”意译的话便是飞天。

    巨龙公国十几万人口，大多数都是没有真名的蜥蜴龙，具有真名的巨龙家族有几千个。

    但便是真名之龙，位阶也天上地下。

    如智慧龙，便是龙族几百万年历史仅仅出现过三次传承的王位龙族。

    只有五个真名才有资格称为龙王，智慧龙为其中之一。

    飞天龙，是最普通的真名，现今巨龙公国，便有上千个飞天龙。

    为真名龙中的下位龙。

    他们都被称为“豪尔斯”，外人的话，也分不清这些豪尔斯的不同，也只有龙族人，才能区分开他们。

    面前这位“豪尔斯”，是来送信的信差。

    一种红红的石头，称为龙晶，陆铭的举爪握住，脑海里便传来巨龙国主圣火龙王的影像和声音。


------------

第三十五章 龙的传说

    这一代真名来说，圣火龙王为智慧龙王的祖父，但按照巨龙族古老的传统，圣火龙王和智慧龙王为平等地位，哪怕智慧龙仅仅是百年的幼龙。

    反而智慧龙的父亲，并没有真名传承，是以地位不高。

    五大龙王真名，有四个在巨龙王家族中传承。

    但这一代，五大龙王位居第一的真名巨龙王，尚没有出现。

    陆铭的一位“姑姑”，传承了巨龙王家族的另一个真名“战争龙王”。

    此外，唯一不在巨龙王家族诞生的龙王真名，为“恶血龙王”，是一种随机的传承，通常降生在蜥蜴龙家族中，本次也不例外，恶血龙王六千年前出现，按照本能吞噬了他的蜥蜴龙家族所有成员，由此，诞生了恶血矿山，他盘踞在那里，并不与外交往。

    圣火龙王的这封信，便和恶血龙王有关，

    说是恶血龙王突然去信，几千年没有联系的恶血龙王来信，自然引起了圣火龙王重视。

    恶血龙王说是感应到智慧龙遇到了危险。

    很简短的一句话，却令圣火龙王不寒而栗，忙派了亲兵来看个究竟。

    看过来信，陆铭想了想，便巨爪握着红色晶石回信，大体意思便是冥河太子曾经想诅咒自己，但被自己避开，自己猜想，冥河太子行为诡秘，可能和祖先们所说的域外之界有关，自己会暗中查明，请圣火龙放心。

    “嗯，你可以回了！”灌制好后，陆铭将红色晶石抛给豪尔斯。

    “是！”飞天龙自不敢多说，他随之飞身一跃，脚掌离开露台地板时，庞大的身躯突然随之暴涨，一双黑色翅膀从背后冒出来，轻轻拍动几下后，翅膀随之完全展开，足足一丈多长，挥动之间带起一阵狂风，这条黑龙飞向了天空。

    看着天空中消失的黑点，陆铭沉吟着，幸好圣火龙和自己地位相若，是以也不会命令自己，真按照人类社会伦理规则的话，怕肯定叮嘱自己这个孙子马上回龙之国了。

    而且，巨龙之间没什么亲情观念，他关心自己，只是从五大龙王的切身利益出发，而不是什么祖孙感情。

    话说回来，龙之族确实是个很不可思议的种族，记忆传承通常是高等生命体所享有的，龙之族距离更高纬度的生命体也就是一步之遥，能实验制作出这等生物，此界的创世神，怕也是神圣之能了。

    至于智慧龙，一缕本源还在，和自己结下的缘分，对它将来自有好处。

    “哦，你们来打扫吧。”陆铭对着露台花园开了一条缝的玻璃门做个手势。

    一行鹿女女仆马上从室内进入露台，彤彤的这鹿女七姐妹，已经变成大大小小女仆，她们都生得美丽迷人，彩色宝石般的深邃美眸，极为白皙的肌肤，棕绿的长发，鹿茸和尖尖的耳朵，更像地球上描述的精灵。

    陆铭笑笑，仿佛看到了仙府中几头伴着琉璃宫鸾车在祥云中飞奔的梅花鹿。

    这是自己现今能看到的她们的未来。

    实则，到了证道之时，所见应该又自不同，自己仙府中甚至动物也都是雌性，也不过是一种自己现今所能理解的表现形式罢了。

    因为它们最终都是终源世界庞大复杂规则的一部分，需要融入自己这个本源规则本身，按自己这个人类思维，阴阳才能融合，是以才呈现出她们都是雌性生物的表象。

    思忖间，陆铭却见鹿女女仆们身后，跟着一个小小身影，也要去帮忙的样子。

    “黛芙妮，来，陪我聊聊天。”陆铭笑着喊住了这小家伙。

    至少从人类和普通仙界的认知来说，这小家伙的姐姐和自己有了肌肤之亲，自己也算是她的姐夫了，自要对她更亲厚一些。

    “哦……”黛芙妮答应声中，已经被陆铭将她小小身子拎到了肩膀上，她倒是极为习惯了，陆铭宽厚肩膀现今作为她的座位，已是轻车熟路。

    说说笑笑，小家伙满脸的幸福感，看来身为“食物”，她对现在的生活极为满意，宛如生活在天堂。

    ……

    军校运动会，陆铭虽然没有用出龙躯的全力，但他所在的小项，无一例外的拿了第一。

    虽然因为个人能报的项目有限，但贵族一班的成绩已经大大强于去年，尤其是最重要的项目，团体赛大攻防，贵族班大胜平民班。

    没办法，哪怕智慧龙殿下没有展露完全体，但包括冥河人在内的其他任何种族，在他攻势下都不堪一击，什么阵地防御，什么步炮协同，这只可怕的巨龙总会无声无息出现在他们身后，将他们的据点一个个拔除，阵地完全被摧毁。

    ……

    军校贵族宿舍顶层，也就是陆铭的豪华公寓，今晚是极为热闹的party，露台花园布置的极为美丽，各种五颜六色的奢华气球，常绿观赏绿木上都挂着闪烁的梦幻色彩灯，魔晶供应光源的能量，这种机器陆铭心里的名字是魔力发电机，在冥河帝都意译的话是“提供光明的太子神器”，价格极为高昂。

    但对五大龙王之一的陆铭来说，这点开销不值一提，毕竟在龙之国，不说他拥有着智慧龙王的领地，领地内，甚至拥有第三大陆仅有的几座金矿其中的一座。

    倒是祖父圣火龙王的领地，便是离世，也到不了陆铭之手，而是会由圣火龙王后裔打理，等新的圣火龙王降世，再真正继承其领地。

    新的圣火龙王，拥有任何前代圣火龙王的记忆及情感，说是现今身为陆铭“祖父”身份的圣火老龙王重生也完全可以。

    至于陆铭，也拥有着历代智慧龙王的记忆，但情感之类，可能因为陆铭生命本源要强大太多，是以根本难以影响到陆铭。

    不过，陆铭拥有的记忆太多了，隐隐约约的几百个世界游历的记忆也逐渐在出现。

    所以，自己到底是谁，谁才是真正的自己，这些对陆铭来说，现今已经并不重要。

    请来助兴的宫廷歌舞团载歌载舞，高音歌唱家美妙的歌曲在天空回荡。

    美妙的食物，敦厚的烈酒，各式各样的饮品，气泡水、果汁等等应有尽有。

    PARTY热闹无比，青年男女们，都沉浸其中难以自拔。

    不过，陆铭此时却没在热闹的露天花园中。

    会客室，陆铭对面，坐着贵族班班长修斯特之父。

    一个肥头大耳大腹便便的中年男子，小眼睛中，满是精明。

    当然，他的肥胖是从冥河人角度而言，在陆铭眼里，也就是个憨态可掬的胖子手办罢了。

    他便是前防务大臣，第五堡公爵汉森*五。

    去年时，他被免掉了防务大臣的职务，明明还正年富力强。

    第四堡公爵担任的首相一职几乎是同时期被免。

    本来由十五堡公爵组成的内阁，不但成员被裁撤了大半，权力也渐渐让渡于主要由平民代表组成的议会。

    太子和旧贵族的斗争，旧贵族群体节节败退。

    陆铭倒是觉得，十五堡公爵没有都被变成冥河太子的傀儡，大概也是因为这个世界的规则所限。

    倒是龙族可能处于规则保护之外。

    但很显然，仅仅是投影的冥河太子，来到这个世界不到十年，是以在这片大陆，龙族的力量，对他来说会是很大的助力。

    “殿下，太子是你的密友，对吗？听闻几次和你同车游玩？”汉森微笑着问。

    本来是同学间庆祝，可这位第五堡公爵非借这个由头来儿子的派对，来意可想而知。

    陆铭记忆中，确实数次受到冥河太子邀约，出席一些酒会，乘坐火车城中郊外游玩等等。

    想来也是借这些机会，冥河太子对还未完全成年的智慧龙施展了傀儡术。

    “公爵，如果你们要对抗冥河太子，我站你们这一边。”陆铭微微一笑。

    汉森脸色猛的一变，随之干笑道：“殿下说笑了！”

    “我是认真的，可以以龙之血立誓，当然，你们虽然听闻过龙血之誓，但我就算做出来，你也会怀疑真假。”陆铭满是鳞片的巨手上，漂浮着一颗乌红血珠，但很快隐没不见，陆铭笑笑，“总之，如果需要我配合做什么，完全可以和我讲，我龙之国，也绝不会成为冥河太子的盟友！”

    “哈哈，好好，我知道了！没想到殿下这样风趣！”汉森打着哈哈。

    陆铭一笑，举起酒杯，眨了眨碧绿眼眸，其实是想做个心照不宣的表情，可看在汉森眼里，立时打了个寒噤，恐怖恶龙想做出很细微化的人类表情，效果确实很瘆人。

    送走汉森，陆铭便回了露台花园，和同学们狂欢起来。

    至于汉森等旧贵族会不会成为自己的盟友，根本无关紧要。

    ……

    嗯？

    烈日下，正在汉帝国都城新京准备宣布退位，由太子继位的陆铭突然蹙眉。

    下一刻，他的意识在冥河帝都的军校宿舍醒过来。

    什么？

    满身黏糊糊的液体，他的身体漂浮在液体中，四面则是白玉般的厚实硬壁。

    心念一动，意识便仿佛飘在了虚空，空中突然睁开一只绿油油的眼睛。

    这是真名之龙普遍具有的技能——龙眼。

    本身用在近身对战中，可以多个角度观察敌人的破绽，令敌人的行动完全体力化的被捕捉在眼中。

    哦，是在自己宿舍。

    绿油油眼睛猛地睁大。

    却见自己睡的宽大席梦思上，立着一枚白色的龙蛋。

    陆铭立时就知道，此刻自己就在蛋中。

    什么情况？

    陆铭蹙眉。

    感觉好像是智慧龙要进化为成年体，而按照智慧龙本身来说，本来怎么都还需要几百年才是真正成年，现今属于青少年。

    可是，虽然是五大龙王之一，但实则完全成年和其它真名之龙一样，并没有什么特别的，只是展开完全体时身躯会更庞大，记忆传承中的成年后技能都可以使用了，也会开始渴望寻找伴侣诞生下一代。

    而从来不会出现什么重新化为龙蛋的现象。

    正琢磨，突然便眼前一黑，虚空中绿油油眼睛立时消失不见。

    便觉得身体各处，代表养分的热流不断涌入，而粘稠状液体也在迅速消失。

    全身火热间，突然便失去了和这具躯壳的联系。

    在新京的陆铭摇摇头，只能暂时不理会，而是继续撰写要退位的诏书。

    而实际上，莫说将会深居简出的太子法身，便是皇孙法身都准备好了，作为自己游历民间所用。

    现今九大法身，又有若干小分身，身份时有变化，和以前早就不同，相同的是，都在用不同角度观察这个世界，皇帝视觉，官僚视角，议员视角、企业主视角、平民视角等等。

    甚至一个小分身化为了海洋中的微生物，体验其生存的不易。

    微生物只是数量众多才显得生命力顽强，其实单个来说，分分秒就成为大小生物体内转化为蛋白质的存在。

    如此种种。

    现今倒也不是自己想把国家治理的多好，也不再是那种人类思维阶段。

    但各种不同角度观察同一个世界，总会带来很多感悟。

    至于九大法身，在冥河的智慧龙是最后一具，也是第九法身。

    完全和本源意识失去联系这还是第一遭。

    好在冥河帝都天蒙蒙亮的时候。

    陆铭再次睁开了眼睛。

    然后就看见，彤彤、小小的黛芙妮以及几名高佻鹿女仆，大大小小的，都站在床旁，满脸惊恐的看着自己。

    “怎么了？”陆铭赶忙坐起，立时便是一呆，自己身躯好像婴儿一般，光溜溜在床上。

    而且，应该是冥河人婴儿大小。

    啊？陆铭立时跳起来看四周。

    蛋壳和液体都消失不见，甚至雪白天鹅绒被褥上都不见一点污垢，应该是被完全吸收了，包括蛋壳，也是营养源的一部分。

    “给我镜子！”陆铭不等说完，已经急的跳下床，直奔落地长镜。

    却见镜子中，可不就是几个月大的男婴一般？看起来应该是还处于爬行阶段的那种。

    是以自己熟练的跑来跑去，显得很怪异。

    可能唯一和龙族还有点联系的就是白净小脸的额头之间，有一片黑漆漆的龙鳞。

    嗯？陆铭摸向头部，觉得痒痒的，突然，便如快速播放珊瑚树成型变大的纪录片，头上突然便生出两支雪白龙角，迅速的长大，但也就是比自己现今婴儿的手指差不多大时，停止了生长。

    小龙人？简直就是自己前世八九十年代一个电视剧里小龙人的造型，但自己要小的多。

    冥河人婴儿大小而已。

    “叔叔？是你吗？……”

    “主，主人？……”

    大小女孩们的身影正慢慢聚拢来。

    “你们知道是我？”陆铭转头问，随之明白，她们从本质上成了自己的神仆，所以能感觉到自己的气息。

    她们都怯怯点头，但显然都被吓坏了。

    “哦，没事，你们都先回去休息，是什么惊醒的你们？”

    “巨，巨响……”她们有人怯怯的说。

    “嗯，没事的，都回房间吧，这是我龙族要成年的现象，晚点去帮我请个假，今天不去上课了！”

    陆铭说着挥手，她们都满是惶恐的离开。

    陆铭又转身看向镜子，不由苦笑，自己还光溜溜的呢，不过无所谓了，也没什么好看的。

    尽快搞清楚发生了什么最重要。

    ……

    几个小时后，陆铭无奈的摊躺在床上。

    莫说智慧龙记忆中，根本未曾见过也未曾得闻有龙族成年会发生这样异变。

    便是王母娘娘、宝珠娘娘、琉璃娘娘和圣法娘娘这四位无限接近神圣的妻子，都完全搞不清楚发生了什么。

    大概就算创世神主级别，也很难说清楚吧。

    毕竟自己的本源，和他们处于同一个维度。

    四位神圣之妻，也只能猜想，是自己强大的本源，令智慧龙躯壳发生了变异。

    继而成为了东方人类传说中那种龙。

    实际仙界也并不存在这种龙，但自己的意识里有，由此，九爪金龙便诞生了，成了自己在人间界的法身之一。

    摇摇头，陆铭坐起身，看着自己小小躯体，更是苦笑。

    不过，感觉得到体内澎湃的力量，而且，完全不抵触这个世界的规则。

    毕竟，是属于在这个世界降生的生物体。

    冥河太子，就更不会感受到这股庞大力量的存在了。

    智慧龙的很多技能，也随着变异成了新技能，播云布雨、翻江倒海等等；更都可以想象，自己释放完全体时，现今是什么样子。

    突然，微微一怔，随之闭目。

    下一刻，突然便出现在一处乌云缭绕的恐怖山峰之上，四周黑雾环绕，极为阴森可怕。

    而自己小小身躯，坐在一座巨大无比的金光灿灿宝座上。

    金色王座巨大无比，自己小小身躯置身在上，宛如一粒沙尘。

    五大金色王座，环成圆形，其余四个金色王座上，其中三座王座，各盘踞着一条庞大无比的巨龙，黑龙、红龙、绿龙各一条。

    它们有的安静不语，有的喷着岩浆粗气，喷出的岩浆碎渣，都要比陆铭身躯大上许多。

    但偏偏陆铭和他们坐在极为平等的位置上，却没任何违和之感。

    陆铭莫名便知道了，是“姑姑”战争龙王、“祖父”圣火龙王以及和自己没什么“血缘”关系的恶血龙王。

    也就是，现今存在于世的四大龙王齐聚。

    这是一种亚空间，龙王们进行正式会议所用，只有有着千载年月的成年龙王才能进入这亚空间。

    是以陆铭原本和圣火龙王通信，还需要用龙晶石。

    “恭喜智慧王！”低沉无比的声音回荡在亚空间，是龙王之语，对龙王外的高阶龙族都有威压之效，更莫说那些人类和亚人种族了。

    发出龙吟的是圣火龙王，他庞大的红色身躯不时冒出火花，很是可怖。

    “只是，你为何如此？”红龙的巨大火焰眼珠直勾勾盯着陆铭小小身躯。

    自是说，你如何提前几百年晋升龙王，又如何变成这个样子？

    “这重要吗？难道我们不该喜悦，我们终于有了新的知识吗？来，我分享给你们！”陆铭淡淡的说着。

    三条巨龙身体立时都颤抖起来，几百万年的记忆传承，对他们本身的生理机能来说，已经很久很久没有新的知识记忆了，而新知识的出现，对真名之龙简直就是最甜的蜜糖。

    陆铭微微闭目，将在蛋壳中的体验分享给他们三个。

    “希望，你们也能早日进入我们的终极形态……”陆铭一时间也不知道如何解释，干脆用了中二气息十足的名称。

    三条庞大无比的巨龙却更加激动起来，尤其是黑龙，也就是“姑姑”战争龙王，尾巴用力敲打着王座，令金色王座火光四溅。

    幸好这是一种意识才存在的亚空间，实则景物宝座等等都是虚拟的，几大龙王只是意识的交流。

    若不然，怕黑龙那跟很多年后见到主人一样的小狗摇晃尾巴的频率，金色王座随时会坍塌。

    “而且我想，我们的排名，要变了！”陆铭继续淡淡的说。

    自是说，现今便是原来的五大龙王之首巨龙王诞生，也难以抗衡智慧龙王。

    龙族，便是龙王之阶，也没什么修炼法门之类的，就是随着年月，力量便会增长。

    陆铭已经决定马上去仙宫的凡间世界蛰伏个几千年，对外面世界来说，也不过几个时辰而已。

    以前的智慧龙躯壳用这个办法也可以变得更强大。

    但陆铭并没有在意，毕竟便是再强大又如何？也不过蛮荒之物。

    但现今不同了，自己第九法身的躯壳变成了自己意识产生的九爪金龙，那可就很宝贝了，自己也想看看，自己的龙体之身，最终会如何？
------------

第三十六章 不朽之战的序幕

    下午陆铭再次出现在宿舍卧室中时，已经是翩翩美少年，头上龙角变得极为纯净近乎透明，外人也见不到。

    在龙渊界凡人天度过了万余年时间，对冥河帝国来说，也不过半日时光。

    悠悠万载岁月，现今便如黄粱一梦。

    但期间也种种劫难，刚刚去时在河沟中蛰伏，却被凡间大能修士察觉天降神物，险些被抓了剥皮吃肉，幸得一农家帮助，藏在了水缸中度过第一劫。

    期后种种，共有九十九劫，历尽艰辛。

    天宫中仙仆们，得自己吩咐，并不能相助，不然自己这外来法身终究会有瑕疵，怕很难和其他法身一样，成为自己本源一部分。

    好在现今一切都已大圆满。

    看了看自己双掌之间隐隐乌云翻滚电闪雷鸣，宛如某个小世界正经历世界末日。

    陆铭微微颔首，现今便是在这冥河太子信仰最浓郁的冥河帝都之地，自己便是暴露，也完全可与其抗衡。

    ……

    第四堡公国毗邻帝都，是冥河帝国十五个冥河人公国中最强盛的公国。

    公国公爵卢修斯*四虽然刚刚四十出头，实则因为父亲早亡，他二十出头便担任帝国首相，执掌帝国行政十八年，经历了太多政治上的波澜诡诈，却不想，正年富力强之时，被冥河太子联合其反对派赶出了帝都。

    不过，冥河太子显然不信任任何贵族，那些曾经和冥河太子联手对抗卢修斯前首相的反对派，现今也渐渐被冥河太子身边的平民团体领袖们所取代。

    此刻的小宫殿似的雪白城堡二层会客室内，卢修斯疑惑的看着对面的不速之客，来自巨龙之国的智慧龙王殿下。

    和以前所见任何龙族不同，这智慧龙王殿下看起来和南方狮心帝国美少年一般无异。

    据说这条智慧龙进入了什么龙族的终极进化状态，实在很不可思议。

    而他所说的话，更令卢修斯一时不知道该如何回应。

    「卢修斯首相，那位外界来害死了真太子又卑鄙占据真太子身体的魔王，需要卢修斯首相号召帝国子民进行讨伐，我龙之国，会全力支持卢修斯首相！」

    「魔王曾经想加害与我。」陆铭慢慢伸出手，一枚红色龙晶慢慢显现，「这是我族三大龙王结盟契约，卢修斯首相不必怀疑我在妄言。」

    卢修斯一呆，心下苦笑，感觉这龙族王子神神叨叨的，说的话都好莫名其妙。

    陆铭将红色龙晶递给他，「首相一握便知，我龙族本与冥河祖皇帝订立契约，现今作废，上一次被选中能见到我龙族血契的便是那祖皇帝，奈何其子孙不争气，所做作为，等于主动弃约。」

    卢修斯心下摇头，但也不好太忤这位龙族王子颜面，便按照他所说，伸手握住了红色晶石。

    脑袋突然便轰的一声，一幅幅画面猛地涌入脑海。

    那可怖无比的巨龙，带着恐怖威压的声音，令他一阵阵头晕目眩。

    「啊……」大叫一声，卢修斯手中的红色晶石已经碎裂。

    「现今，卢修斯首相可信我了？」

    龙晶内的契约，便是龙族四大龙王愿意帮助卢修斯推翻冥河之帝的统治，以卢修斯为终身大统领，统治原本冥河帝国治下的北方之地。

    陆铭叹口气，「那假太子，带来的什么魔石之类，卢修斯首相就没有怀疑过他实则早就不是真正的太子么？」

    卢修斯摇摇头：「怀疑又如何？民众们都已经将他看做神灵下凡。」

    陆铭点点头：「那么现在，有我龙族帮助，是时候揭穿那假太子的真面目了！」

    「给你三天时间做出你的决定。」

    卢修斯面色阴晴不定，但陆铭起身时，他也急忙站起，很有些恭敬的送陆铭离开庄园。

    ……

    军校贵族宿舍楼卧室内，清新无比的气息便是令本来的几个花盆中的鲜花都热烈无比的绽放。

    又有若有若无的淡淡金色光幕包裹着卧室。

    这是陆铭从龙渊界仙宫带来的一缕灵气，置于了卧室之中。

    七名鹿女，都满脸惊愕的看着陆铭手中升起的七颗红色晶石慢慢飞到她们额前，慢慢钻入她们的额头。

    「闭目，感受脑海里的信息！」陆铭淡淡的说。

    说完，陆铭起身走出了卧室，淡淡金色结界，在他进出时，泛起轻微的涟漪。

    外间客厅，站着一位极为靓丽的摩登都市女郎。

    金发碧眸精致清美的她穿得很是飒爽的雪白纱料衣裤，细细的乳白尖头高跟鞋，气质极为出众。

    正是来自南方狮心帝国的布拉格堡公主伊丽莎白。

    「叔父……」见到陆铭走出来，伊丽莎白微微躬身。

    「唉……这称呼……」陆铭无奈摇摇头，「那自要再给你一缕。」

    伸手一拂，淡淡的金色光圈便将伊丽莎白笼罩。

    伊丽莎白脸上立时欣喜无比，「谢谢神父！」随之不待陆铭嘱托，便忙闭目，渐渐变成了金色光晕环绕的雕像。

    陆铭踱步到了露台花园，闭目养神。

    夜幕渐渐降临，陆铭慢慢睁开眼睛，无声无息的，七名美艳鹿女已经出现在陆铭面前，比之几个时辰前，她们的姿色仿佛又美艳了十倍，以前为世俗之美，现今则如梦似幻，那种美，给人很不真实的感觉，轻灵、美艳、纯洁、无暇、奇丽等等并于一身，却没有任何矛盾的感觉。

    齐齐跪倒，轻柔无比宛如来自天外的仙音，「小奴们见过圣主！」

    七名鹿女，都已经醍醐灌顶，得到了灵鹿仙卫的传承，若是在天宫的话，就是看守一些库藏大门的仙卫，比如传说中看守昆仑山仙草赶走白蛇的鹿童子就是类似角色，但现今机缘巧合，现今得以在异界追随在圣主身畔，也是她们的造化了。

    陆铭微微颔首，看了她们几人一眼，大致便是龙渊宇宙诸天的地仙修为，但在这个世界，受规则所限，大致相当于龙渊界修士的洞真境，也就是凡间最强之境。

    在龙渊世界，几大神圣已经开辟诸天，而仙宫则是诸天之上的宇宙之主宰。

    由此，龙渊世界已经为龙渊宇宙。

    如果龙渊宇宙几百亿年后，有科技世界诞生，大概会认为仙宫为宇宙中心，奇点之开始。

    现今也是，以仙宫为中心，星云之中，无数星辰正在慢慢诞生。

    龙渊宇宙的凡人界，现今也已经有十几个星球存在。

    在第一凡人界，也是自己曾经蛰伏万年的那个世界，各种修行宗门已经诞生。

    以几大神圣给生灵们留下的一点点仙门之路为契机，那些颇有仙缘包括人类在内的灵异生物们，感悟出各种修仙之功法。

    第一层天，已经有了各路仙人，为散仙、地仙、金仙到天仙境，到了天仙，也亿年一劫，并非恒久存在。

    第一层天的亿年，等于天宫的万年，是以哪怕以陆铭的时间算的话，距离天仙们渡劫也还有很久远的时间。

    琉璃宫为第一天的创造者，也留下了仙缘。

    九九劫难之后，第一层天的天仙境，便有望诞生大罗真仙，进入第二层天。

    不过，那要很久很久之后了。

    如果从凡界修行算起，就更不必说。

    而凡界修士，境界则为炼气、筑基、元婴、化神、洞虚、大乘、

    洞真七境。

    实在是创造这个世界制定规则时，几大神圣听陆铭讲起他在一些世界游历所见幻想，由此影响而设定的境界规则。

    七大鹿女，在这个世界受规则限制，都为洞真之境，不然便要飞升了。

    如果在龙渊宇宙，她们七人因为是创世主造就，实则她们的地仙修为便是焊死的，便如被封神，虽说跟随创世主永世不灭，但也不能再通过修行得到寸进，除非创世主再次出手塑其本源。

    不过现今的陆铭，哪怕在天宫之中，也仅仅能塑造出地仙之源。

    此还是靠几个功参天地的四宫娘娘们合力帮助，才在这第三大陆，点化了这七只灵鹿。

    而她们七个，在本界虽然都是洞真，但各个都已经是本界至高，除了冥河神主的投影，再无敌手。

    「叔父……」匆匆而来的，满身银色甲胄隐隐引得天空乌云密布电闪雷鸣的美艳圣骑士，正是伊丽莎白。

    七名灵鹿仙卫一起吸纳了一缕天宫本源之气，伊丽莎白却是一个人就吸纳了两缕。

    但和七名灵鹿仙卫不同，陆铭传授她的是一门修炼法则。

    圣法宫法旨所化的「圣法经」。

    百不存一的「圣法经」已经是天仙们苦苦寻觅天道的无上之宝，更莫说这完整版的圣法经了。

    陆铭看去，伊丽莎白仅仅是元婴境，但其可以通过修炼慢慢突破，未来大有可期。

    将来靠自己努力，做克莉丝汀的座旁左右侍法圣女也不是没可能。

    当然，那要此间事了，送她去天宫，还要再万万年之后了。

    圣法宫虽然西方神祗出身，但法旨所化功法，修炼起来和龙渊界修士一般无异，也是七大境界。

    术法施展则是东西兼融，表象看伊丽莎白和圣骑士一般银盔银甲，但元婴内成，便是小圣骑士形象，同时到了元婴境的御剑飞行、飞剑斩敌等等神通都已经具备。

    此修行体系，和第一大陆已经完全不同，第一大陆完全是靠觉醒，属于神主源地。

    战斗力也无法比较，因为在第一大陆，受自己法身滋养庇护，规则限制下，元婴境修士，怕是都战不过受自己庇护的土生土长的白银级别剑士。

    也没办法非要在客观条件完全一样的条件下比较，因为如果不是在第一大陆，那些觉醒者也不会存在。

    而修士，倒是各个世界都同样修行。

    而且伊丽莎白所修法旨通玄，击败高自己一两个境界的对手轻而易举。

    如在这第三大陆，洞真境的灵鹿七卫，单个的话，大概也略弱于仅仅元婴境的伊丽莎白。

    「叔父，我，我真的……」伊丽莎白想说自己是不是真的变成了神，可小脸一红没说下去，毕竟这话太狂妄了。

    可内视自己体内元婴，感受自己的力量，这不是传说中的神又是什么？

    「慢慢你就懂了！」陆铭微微一笑，「你随我来，还有件事要办。」

    伸手一拂，虚空中出现一个黑洞，陆铭迈步而入。

    仙界之门，也已经完全变成了空间通道的本质，以金龙之力施展，冥河太子难以察觉，当然，现今就是被察觉，也并无大碍。

    彤彤和黛芙妮已经送去仙宫，和冥河太子在第三大陆的最后角逐即将开始，万事俱备，只欠东风。

    ……

    狮心帝国帝都，香奈俱乐部。

    俱乐部主席奥萝菈已经消失几天了，现今由副主席法蒂玛夫人掌管。

    此刻，陆铭便坐在金碧辉煌的一处包厢内，雪白衣裤的靓丽都市女郎伊丽莎白撒娇似的坐在他怀中。

    法蒂玛夫人看在眼里

    ，满脸的惊愕，伊丽莎白公主是北境战神一般的存在，统领一个战区，对抗强大的冥河帝国，性格更是高傲无比。

    哪怕主人并非一般人物，伊丽莎白公主喜欢上主人也正常，可在人前就这般亲密，表现的乖乖小猫咪的一举一动，更完全和她女统帅的气质完全不符，这画面也太令人不可思议了。

    陆铭看得出法蒂玛夫人眼里的震惊，但也无所谓，对伊丽莎白来说，自己就是神圣的父亲一般，希望得到自己多一点的爱，是很正常的举动。

    和自己有了肌肤之亲的逃难王妃奥萝菈，自也被自己送去了龙渊仙宫。

    而且赫拉王后、塞赫美特太子妃等，也都去了仙宫修行。

    不仅仅此，实际上自己的故旧，三十六青娥、七十二红鸾等等，都已经在仙宫得到了神位，轻易也不会再进入第一大陆这种异世界。

    现今在第一大陆为汉帝国保驾护航跟随自己法身的，都是龙渊界的天骄女修士，大概有百名左右，而且分属不同时代，甚至有相隔几百年的祖师及传人，但仙宫可自由调节时间轴，令他们相差不过几天，几乎同时到达第一大陆，换岗了青娥卫前辈们。

    新的一百零八名女修，都是元婴及以上，称为「龙组」。

    至于自己，和冥河太子之战，也到了该结束的时候。

    陆铭正琢磨间，门便被推开，康丝坦丝小公主走进来，她一袭浅蓝华美的公主裙，蕾丝花边白袜和蓝色蝴蝶结小皮鞋，极为清纯可爱。

    走的秘密通道，一路早得到吩咐的侍从纷纷噤声，是以也没用法蒂玛夫人出去迎接便进了包厢。

    「尤朵拉妹妹！」伊丽莎白极为自然的从陆铭怀中坐起，微笑和康丝坦丝打招呼。

    作为最强大北方公国的继承人，又都是女孩子，伊丽莎白和尤朵拉自然极为相熟，尤其是尤朵拉有意和这些实力派结好。

    「姐姐……」尤朵拉同样有些吃惊的看着从陆铭怀中离开的伊丽莎白。

    但她小脸诧异之色很快消逝，满脸甜笑对陆铭微微提裙，「叔父，听闻你在北境打了很多胜仗，我给您发了几十封电报，想来叔父无暇回我。」

    陆铭笑笑：「我这次回来，就是解决帝国内部隐患，如此你这地主人物，才对我驱逐冥河太子有大帮助。」

    「地主？」尤朵拉有些不解。

    「约你父亲和你祖父与我见面吧。」陆铭说话间，一张纸笺慢慢飞到了尤朵拉面前。

    「你看看，这是我对帝国新的权力框架的构想。」

    尤朵拉惊讶的看着飞过来的纸笺，但并不说话，接过后看去，不由好笑：「叔父，你是哄我小孩子开心么？叔父回来，到底想做什么？我虽然年纪小，但想也能帮到叔父，叔父和我说实话可好？」

    纸笺上列明十几个条件，主要的几点就是狮心大帝退位，传位于尤朵拉。

    陆铭微笑，「如有不同意的大公，得你授权，伊丽莎白可命之！」

    完整圣法法旨，含规则之力，以伊丽莎白现今境界来说，得本地规则下的地主允许，改变凡人国度的权力分配规则并不难。

    施法之下，会令那些领主们感觉，就是老祖宗传下来的规矩。

    尤朵拉无奈的揉着小脸，心说这神秘家伙怎么变得这样不可理喻？以前可不是这样，是不是在北方作战时，伤了脑子？

    「尤朵拉，如果我说的是真的，你同意不同意伊丽莎白改变你祖宗之法？」陆铭笑着问。

    废话！尤朵拉心里嘀咕，如果是真的，本小公主能不同意吗？

    「叔父，尤朵拉允了！」伊丽莎白对陆铭一笑。

    陆铭点点头，起身道：「好，尤朵

    拉，走，去见你祖父！」

    尤朵拉还未说话，便身子一轻，被人拎着脖颈提起来，接着眼前景物变幻，不等她挣扎，下一秒，脚便落地，眼前景物有些熟悉。

    啊？这是祖父的寝室？

    「……」正要入寝的狮心帝穿着单薄睡衣，愕然看着宛如从虚空突然走出来的陆铭以及……，陆铭手里拎着的尤朵拉。

    「哦，不好意思。」看着被自己拎着裙带双手双足挣扎的尤朵拉，陆铭将她轻轻放下。

    ……

    狮心帝国衰老的皇帝退位，传位给孙女康丝坦丝女皇并正式推动***。

    消息在冥河帝国并没有引起太大的涟漪，若是以往，老对手如此动荡，自然是冥河帝国南侵的最佳时机，但现今，冥河帝国危机重重，内战一触即发。

    以十五堡旧贵族为首的势力突然发难，要求实行旧的选帝制度，驱逐会带来毁灭的「外星人」冥河太子，在帝都外，联军兵临城下。

    不过，这一切，不过是给凡俗呈现的规则假象。

    某个小小的咖啡店里，一名极为英俊的男子眺望着笼罩在帝都上的秩序铁幕，凡人感觉不到的那漆黑铁幕，正缓缓垂下，意欲笼罩整个帝都。

    「原来如此……」英俊男子喃喃着，观察着秩序铁幕里蕴含的规则。

    坐在他身后慢慢品咖啡的陆铭，则打量着他，这来自未知位面的神主。

    在第一大陆，自己窃取了本该属于他的很多规则。

    不，从自己游历诸多世界开始，实则，已经开始在侵染属于他之位面的规则。

    「你太急了！搞得稍微宣传，这里的人就都相信了你是不怀好意的外星人……」陆铭叹了口气，「魔石？又何必呢？我在第一大陆，可没有直接用仙晶改造那个世界。」

    「秩序和自由，是我的法则，这方天地，更容纳我的规则。」

    青年男子点头：「所以，依靠凡人政变，依靠他们进行战争，甚至你潜入了我身边，也没有神启来警示我，这里的源，更和你亲近。」

    陆铭点头，慢慢喝着咖啡。

    「那么，开战吧，我会和你不朽不休！」青年男子转头看着陆铭，脸上是诡异的笑容，好似在笑，又好似在哭。

    「真正的战争……你准备好了吗？」青年男子身影渐渐虚幻。

    陆铭心中猛地升起警惕，手一指，一方金色牢笼猛地落下，将青年男子罩在其中，青年男子虚幻的身影猛地滞住，好似时间已经停滞……

    ……

    仙云氤氲，琼楼玉宇。

    宛如在九霄云中的阁楼，陆铭在四大神圣面前，莫名心下惴惴，哪怕这都是他的妻子。

    宝珠宫、琉璃宫、圣法宫，和还未正式成就法则的未来王母宫。

    她们仿佛在和自己亲昵交谈，但自己却是耳晕目眩，只是感觉接受着汹涌而来的讯息。

    没办法，层次差太多了。

    四位神圣灌输给自己的信息，可以理解为，亿亿万年后，那和自己不死不休的残破极点会寻觅自己而来，并终会寻到自己。

    可以理解为两个时空的碰撞。

    哪怕自己是完美的极点，但在他碰撞下，自己将来创造的整个宇宙，也会迎来真正的劫难。

    残破极点或许会消亡，但自己的宇宙也会伤痕累累，甚至可能，会变得法则凌乱不堪。

    而对于深信秩序和自由进行统一平衡为最终完美宇宙法则的自己，会带来深深的伤害。

    自己就是那未来之宇宙，到时，因为秩序和自由之法则遭到严重破坏，自己甚至可能变得不再是自己。

    「老婆大人们

    ，何解？」陆铭委屈巴巴的神情，在神圣老婆们面前撒撒娇，是难得的放松。

    又是海量的信息涌过来。

    这一刻，时空变幻，陆铭头晕脑胀间，就见碧珠和含珠，琉璃，克莉丝汀、爱丽丝，宛如都变成了自己初见她们的样子，围坐在石桌旁，叽叽喳喳的议论着，为自己出主意。

    碧珠和含珠，丝带飘飘的双胞胎绝美仙姬；琉璃，一袭红裳的艳美小妾；克莉丝汀，黑色法官袍的威严风情，含笑看着自己；甚至爱丽丝，都变成了那个十二三岁的动漫美少女，托腮好奇的打量自己。

    琉璃主意最多，还是那小八婆一般。

    嗯？用千万年镇压？布下万仙灭绝阵，带着那厮的本源一世世轮回？将这未来的残破极点真正磨灭？

    琉璃咬牙切齿的样子，宛如怨毒的恶妇。

    是太恶毒了，对方是创世神，真的可以完全将其本源磨灭无踪吗？

    「可以的，克莉丝汀姐姐和爱丽丝妹妹，可以帮助到你，因为她们和那厮，本来该同源，但您游历世界多多，也不是原来的你了，才能和她们结识……」琉璃宫轻轻叹息着，「可怜宝珠姐姐和我，就有心无力了！」

    这话，怎么都听着有点小挑拨的意思，总有亲疏之别。

    克莉丝汀脸色立时变得严厉起来。

    突然，陆铭又一阵头晕脑胀，氤氲之中，又不见了四大神圣的影子，知道她们存在，但看不见。

    只是，哪怕是在这仙宫之中，也突然乌云密布电闪雷鸣，无限的大恐怖，降临这方宇宙。

    陆铭无奈，这是又吵起来了？不是第一次了，如果不是有智慧冷静的宝珠进行调解，她们必然会真的动手，这方宇宙都不知道会毁灭几次。

    不知道氤氲之中，克莉丝汀和琉璃，是不是在抓头发拉扯泼妇一般互掐。

    可能真呈现给自己这个凡人之上神圣之下的影像，就会是如此吧。

    毕竟，给自己看到的话，要以自己能理解的影像呈现。

    为了不幻灭在自己心目中的形象，她们才会进入了更高维度去掐架。

    陆铭无奈的靠后一坐，端起茶杯，幻想着她们两个扭打的样子，会心而笑。

    免费阅读.
------------

第三十七章 末日世界 （必看）

    外面，城市外阴影中的咆哮声令人胆战心惊，层峦叠嶂的山林在夜幕中宛如各种可怖的怪兽黑影。

    陆铭猛地睁开眼睛，前尘种种，记忆如潮般涌进来。

    这是不朽之战的第一百世。

    在前面九十九个世界中，陆铭都取得了胜利，那位的本源被一点点消磨。

    现今，来到了那位本源里最终的世界，一个末日的世界。。

    阴影规则已经吞噬大半个蓝星，还在肆无忌惮的扩张。

    陆铭要做的，就是找到那位本源的化身，彻底摧毁他存在的意义，或许，拯救他自己的本源世界，是最好的方式。

    当然，现今种种，不过是不朽之战的具现化，其本质，还是规则的争斗。

    最后一场战争吗？

    陆铭沉吟着，心念突然一动，眼前出现了一个系统界面。

    这是四大神圣布下万仙灭绝阵时，留给自己的力量，使得自己置身万仙灭绝阵中，灵台却有一丝清明，并有一定几率醒来。

    在前面九十九个世界中，自己曾经在五十多个世界觉醒，其余四十多个世界，在战胜了那位后，才终于恍然一梦，不管是机械争霸，还是上古争锋，战胜一切敌人终成一代雄主后，方才知道我是我。

    这最终世界，自己好像觉醒的挺早的。

    陆铭阅读着记忆，如是想。

    目光，也盯在了系统界面上，随之苦笑，这又是琉璃的恶搞了。

    “万法归一系统”

    看起来中规中矩，可内核呢，“法”就是女孩子，宿主需要收集女孩子作为经验值来升级。

    女孩子越漂亮，地位越高，经验包越大，更能获得相应物资。

    由此，宿主可以由凝气境一路而上。

    现今，陆铭为凝气一层，到了凝气十层，可冲击筑基期。

    这是陆铭本源世界中赐给万物的超凡规则，境界及力量公式构成，来自陆铭在地球世界时的文学作品想象，被身为创世神的陆铭在其本源世界具现。

    关掉系统界面，陆铭看向周围，也翻检着在这个世界的记忆。

    很简陋的屋子，漆黑一团，靠着外面幽幽的路灯，才能看清房间里的布局。

    上下床位的大通铺，睡着二十几个少年。

    这是孤儿院的一间宿舍，住的都是快成年的少年。

    这个世界，已经被阴影笼罩，幸存的人类在三大光明城邦里苟延残喘。

    阴影中，有着无数可怕生物，但它们畏惧光明，三大光明城邦中，都各有一个光明石，为全城光源提供能量。

    也是光明石形成了保护罩一样的轮廓，微弱光芒将阴影驱散在城邦铁笼之外。

    这个星球，已经几乎没有白天和黑夜的区分，便是在白天，外面也都是浓浓的黑雾。

    三大城邦的资源摄取，来自光明领主。

    所谓光明领主，就是在成年时，得到光明石认可，获得使用光能能力的人。

    每个光明城邦，在光明石的帮助下，光明领主都可以在阴影中经营领地获得资源。

    光明领主实则并不是具有超凡力量的人，他们更像一个大灯泡，可以为领地提供光能，驱散阴影的吞噬。

    每个光明城邦的光明石，都可以提供一万个传送坐标，使得光明领主领地和城邦相联结。

    但实际上，光明领地经常遇到各种意外而消失不见，光明领主也会随之死亡，是以各个城邦真正的光明领地，从来没有饱和过。

    但不管怎么说，光明领主，是现今所有人类的救世主，在城邦中享受着无与伦比的特权。

    而光明领主，从来只在独生子女中诞生。

    城邦的独生子女，不管生活在贫民窟还是生活在权贵区，生日的当天，都会被带去接受光明石的测试。

    也有父母为了能生下光明领主而新婚之时，便去向光明石许愿，这样的家庭，便肯定是独生子女。

    问题是，成为光明领主的概率太低太低。

    向光明石许愿后，到了独生之女成年的家庭，如果独生子女并不能得到光明石的认可成为光明领主，便会被植入龙凤胎婴儿，以维持人口的增长。

    在末日，虽然资源极为匮乏，但族群的延续更是重中之重。

    而且人口多了，跟随光明领主出去收集资源的工人便会增加，这些工人折损率极大，需要大量人口补充。

    陆铭所在的第三光明城邦，人口数千万，现今还存在的光明领主，仅仅3000多人。

    陆铭的父母，便是跟随光明领主的工人，结果那位光明领主的领地靠近一条大河，突然的山洪暴发摧毁了领地的领主石，使得该领地失去了光源，领主和大多数工人都遇难，陆铭的父母就在其中，陆铭当时刚刚八岁，由此被安排住进了集体宿舍。

    今天，是他十八岁的生日，同时，也觉醒了万法归一系统。

    外面门突然被敲响，公鸭嗓的声音，“陆铭，别忘了早起，八点接受光明神石的赐福。”

    脚步声渐渐远去，被惊醒的一些少年嘀咕着什么。

    “妈的，肯定滚回来的选手，有什么好去的，吵老子睡觉。”

    公鸭嗓是管理孤儿院宿舍的宿管，如果还在，肯定没有人敢乱说话。

    末世的城邦，律法苛刻，阶级森严，生存条件极为残酷，没有任何人敢得罪自己的管理者。

    “妈的！”那人被吵醒后好像翻来覆去睡不着，起身下床，没好气的甩着衣服披在身上，是个极为高大的男青年，叫李义，以前经常欺负陆铭。

    “你他妈也滚下来！”李义走到陆铭床铺前，用力踢了下陆铭的床。“你他妈还想睡？去，排队等水去！”

    李义去年满的十八岁，还住在这里自然是没获得光明石的认可。

    他正郁闷的是，发现自己没有光能天赋后，他便递交了“领地工人”的申请。

    结果一年多了，还没排上号。

    “领地工人”虽然折损率很高，但在领地工作，各种资源配给比在城邦内高的多。

    对于平民及贫民阶层来说，如果不能得到“领地工人”的指标，生活会越来越贫困。

    而如果做“领地工人”时得到领主赏识，跨越阶级成为中产也不是没可能。

    至于留在城邦里。

    等他再过半年满二十岁，也没资格再住这种集体宿舍了，只能自己出去租房住。

    可能就要从事掏粪工等等城邦最底层的工作。

    而这还算好的，最可怕的工作是在城邦能量罩边缘清理阴影残骸的工作，危险而又残酷，一旦被阴影残骸感染，立马便会被人道毁灭。

    距离二十岁越近，李义的心态越是要崩溃，每天都吃了枪药一样，一点儿事就会炸。

    陆铭慢慢坐起，并没有理会他，真的开始穿衣服下床。

    李义倒是一怔，随即洋洋得意起来，欺负这家伙了十几年，现在终于服软了，以前这家伙虽然打不过自己，但倔强的很，每次都会和自己打的头破血流，有时候，还挺忌惮他的。

    陆铭舒展着胳膊，慢慢走出宿舍，屋子不大，住那许多人，实在有些闷，气味也不好闻，出来透透气。

    至于李义，虽然自己仅仅凝气一层，但体内元气缓缓流动，已经和凡体不同，现今全力一拳，都不用对准要害，怕也能活活打死他。

    天空一片漆黑，微弱的亮光来自光明神石提供能量的路灯。

    院中，有一个水龙头，早晨6点到7点放水。

    现在5点半多，已经有不少人在排队。

    陆铭拎着带刻度的塑料大水壶排在了队伍末尾。

    水资源现在及其宝贵，孤儿院则是定量制度，每人每天200ML的饮用水，都是生态循环系统的净化水。

    水房里洗澡的水同样定量，而且属于循环使用，采用的一种便宜药剂消毒，散发着一种异味，饮用很容易生病。

    快6点的时候，陆铭后面也已经排起了长队。

    这时李义匆匆走过来，说道：“陆铭，你出来，位置让给丝丝。”

    “谢谢了，小铭！”跟过来的是个金发碧眸的尤物，叫柏妮丝，是孤儿院绝大多数男孩的梦中情人。

    李义。柏妮丝和陆铭上下不差一两岁，小时候经常一起玩，但十岁以后，男孩女孩就各有小圈子了。

    丝丝上个月满18岁，和李义一样，测试无天赋的难兄难弟。

    她慵懒的大波浪金发，深邃碧眸有一种迷离勾人的性感，戴着大大的金色耳环，花格子衬衣掩不住波涛汹涌，下摆系在腰间肚脐上方，银色脐珠两侧，两朵玫瑰花纹身沿着雪白纤细腰肢蜿蜒而下，延伸进蓝牛仔热裤，令人幻想其私处刺青环绕之妙。

    一双长长美腿，性感的腿环纹身极为撩人，跻拉着透明塑料拖鞋的玉足涂着白色趾甲油，应该是早上刚刚涂过，是以脚趾间夹着白色小绵团，可以带给男孩们别样的暗示，很多排队的男孩都偷偷看她又不敢看的样子。

    陆铭当然知道，李义暗恋她很久了，不过做舔狗都不太够胆子，毕竟哪怕丝丝没能觉醒天赋，靠她的美貌，找份好工作也不太难。

    她的衣服、首饰和化妆品等等都有人送，也没急着去找工作，哪怕递交的“领主工人”申请，在申请的工作岗位上也填写了“秘书”，而不是旁人，只要能被选上就已经是半只脚进了天堂，所以几乎没有会添工作岗位的，这从来不是双向奔赴，而是单方面的选择。

    陆铭的系统界面突然弹出，“检测到法。”

    “相貌91身材93体验92”

    “综合评定：92青铜级（91-93）”

    “可得青铜经验包（经验值400-600浮动）；可得青铜物资包（5选1，清水一吨；光能枪500型；鲜牛肉一吨；香米10吨；盲盒一枚）；惊喜大礼包（？？？）”

    陆铭愣了下，急忙去看自己经验值。

    凝气一层 0/1000

    也就是，这青铜级女法，平均两个就能令自己从凝气一层升级为凝气二层。

    物资包的话，看来系统也判定水最珍贵，和肉同价。

    经验包和惊喜大礼包，是第一次攻略所得。

    物资包，除了第一次必然获得，每次修万法时，都会有一定几率获得。

    陆铭心里，有此明悟。

    至于系统对法的鉴定标准。

    丝丝绝对算是顶尖美女了，想来就算系统判定，90分以上也可能是各花入各眼了。

    所以正常来说，青铜美女（91-93）、白银美女（94-96）、黄金美女（97-99）之间，差距肯定不是段位级别的。

    哪怕黑铁美女（85-90），在现实世界，也都是“花”级别的。

    至于三项全100分的神级女，不知道是不是存在。

    陆铭胡思乱想着，对走到身前的火辣美女一笑：“不好意思丝丝，我排了好久了，这样，我给你喊一嗓子，肯定N多人给你让位置！“说着就对前面喊：“大头梨！给你个机会，你把位置让给丝丝！”

    大头梨是个脑袋特别大的男孩，现在排在第三位，本来偷偷摸摸回头看柏妮丝，听陆铭一喊，脸腾一红，马上低下头：“好……”慢慢离开了自己位置。

    虽然很多男孩都特别想给柏妮丝让位置，可如果没陆铭这么一喊，却也没人敢这么做，柏妮丝也根本不会理会他们。

    但大头梨这么一开头，排名第一的男孩子也怯怯的问：“我，我也可以让……”

    排第二的女生翻着白眼，嘴里不知道嘟囔着什么。

    柏妮丝咬了咬红唇，瞪了陆铭一眼，“小铭，你以为谁让位置我都会领情么？哼！”转身仰着白皙脖颈，骄傲的小天鹅一般哒哒的走了。

    李义在旁边阴着脸走上来，“陆铭，你什么意思？”

    陆铭还没说话，有穿着深蓝工装的管水员过来开锁，“都安静，准备接水！”

    立时小广场都安静无比，谁也不敢在他面前喧闹，更莫说打斗。

    李义用手点了点陆铭，转身离开。

    ……

    当七点多点，陆铭在院门口等终点站是“光明神殿”的公共汽车的时候，却见柏妮丝磨磨蹭蹭从学院里走出来。

    孤童院本身也是大学校，提供从幼儿到20岁的一条龙教育。

    见陆铭不解的看着她，柏妮丝撇撇嘴，“有个姓李的测试员，他昨天给院里打电话找我了，要我也去面试，说测试办公室空出了一个助理岗，今天测试你们也是在面试我，合格的话，他会聘请我做办公室助理。”

    陆铭更是不解：“一个测试员，哪有这样大的权力？”

    负责天赋测试的是城邦自治委员会下的天赋测试办公室。

    这个机构极为重要，但说到底也是个服务机构，办公室由专员领导，副专员若干，测试员百余人。

    毕竟整个城邦数千万人口，每天成年的平均都有几千人，测试办公室虽然工作不累，但排班还是很足的。

    几乎每天都要从8点工作到深夜。

    办公室招人都是从助理测试员开始，如果没大的问题，一年后就会转正。

    虽说是服务机构，但毕竟也是城邦公务编，属于比较体面的工作。

    比如明明就是检测员，但偏偏叫检测主任，和卖保险的销售经理同理。

    同样，说是检测主任，但就是检测员，而助理检测员的名额，可不是一个普通检测员能拿到的。

    柏妮丝撇撇嘴：“他也是这么说，所以说，要好好考察我，要考察一个多月，如果我足够优秀，就会推荐给副专员们。”说话间，碧眸闪过一丝不屑。

    陆铭听懂了那位李姓检测员的暗示，看了她一眼，“你真的决定去啊？”

    “我已经上车了，不然呢？跟李义一样，将来去掏大粪？至少这份工作，比前面的很多报价要好一些。”柏妮丝从烟盒里摸出一根细长的女士香烟点燃，鲜亮的红唇咬着烟蒂，点火时心烦意乱，怎么都打不着火机。

    随之将烟扔进包里，又叹了口气：“小铭，如果你能觉醒天赋就好了，你带我去你的领地，好不好？”

    陆铭无奈看着她：“就算是领主办公室的秘书，也供不起你的开销吧，香烟这种奢侈品你都敢碰。”

    柏妮丝撇撇嘴，“这可不是男人给我的，是我一个好姐姐，在一个烟草领工作，前阵子回来休假给我带了几包，本来是让我贿赂下院里领导介绍工作，但你知道的，我一出马，他们马上盯上的是什么？我给不给他们这几包狗粮，都不影响他们的目标，所以，干脆我自己抽了！”

    陆铭点点头，又道：“那也要D级天赋以上，才会刚开荒领地就给配备秘书岗吧？而且，只有一名秘书名额的话，肯定需要能帮上忙的真正人才，开荒期太重要了，为了美色放弃人才，那是作死的行为。”

    “怎么，瞧不起我？我怎么不是人才了？！”柏妮丝瞪起深邃美眸，挺了挺巍峨山峰。

    她接着又呸一声，“我都被你带沟里去了，说得你肯定有天赋一样，还是D级天赋！”

    陆铭嘿嘿一笑，不再说什么。

    ……

    光明广场上人很多，很多在光明领地生活的18岁成年也回归了主城进行测试。

    分了十个队伍，三个检测员为一组负责一个队伍。

    虽然从身份验证到测试结果，都是光脑化，但测试时需要很长时间，所以两百多人的队伍，要进行到深夜。

    领主天赋的光明等级为F、E、D、C、B、A、S七个等级。

    S级只是传说，几万年来，三个光明城邦加一起，也仅仅出现过3位。

    A级天赋平均几十年出现一个。

    B级天赋，每个城邦几年能出现一位。

    光明领主的天赋等级，主要还是F、E、D、C四种。

    其中F级和E级，占百分之七十以上。

    D级百分之十几。

    C级，在百分之五左右。

    当然，领主天赋的概率，还不到万分之一。

    也就是今天参加测试的将近三千人，按照概率，出现一个光明领主的几率都不大。

    所以，当一个多小时后，出现了一名觉醒F级光明领主天赋的18岁年轻人后，立时引起了轰动。

    立时来了一群黑衣人，簇拥着那位光明领主离去。

    场中不但年轻的测试者们都满是羡慕嫉妒，从此人生截然不同，对方成为绝对的特权人上人，自己等如果没觉醒，哪怕能去做领地工人，都是不太实际的梦想。

    就算测试员们，甚至立时赶出来的专员和副专员，都是羡慕无比，领主的特权，比这些专员和副专员更高高在上，更莫说小小的测试员们了。

    但接下来，一直到下午，都没有人再检测出领主天赋，这也是常态。

    陆铭前面还有三个人的时候，香风袭人，柏妮丝哒哒走到他身旁，身材火辣，令人窒息的长长美腿，立时吸引了无数火热的目光。

    “我还是走了！以后再说，不然总感觉是在你面前卖身，想想这记忆都不美好呢！”

    柏妮丝不等陆铭问结果，就咧嘴笑着说。

    陆铭早就看见了李测试员，正好监测自己这一队，是个油腻的中年胖子。

    此时，李测试员的小眼睛也正盯着这里。

    突然，柏妮丝的胳膊搭在了陆铭另一侧肩膀上，变成了搂着陆铭勾肩搭背的样子，她轻笑道：“来，今天姐们给你力量，帮你觉醒天赋。”

    陆铭的胳膊挤在她波涛汹涌里，心里微微一荡。

    虽然宿慧觉醒，但好似新生一般，心态就如同这个世界的年轻人，以前种种，倒好像一场梦。

    十八岁的旺盛荷尔蒙，令柏妮丝的动作变得诱惑无比，陆铭觉得脑子都嗡嗡的，身体不由自主有了些反应。

    “闲杂人等，不要捣乱！”有检测员发出警告。

    排队期间，自然不允许家长亲朋之类跟在旁边。

    柏妮丝却转身对李检测员挑了挑眉，李检测员犹豫了一下，和两个同伴说了声，也就没人再管柏妮丝。

    但李检测员盯着陆铭的眼神，变得很深沉。

    当陆铭走上检测台后，柏妮丝自然要等在黄线外。

    陆铭面前，是一个悬空的黑色圆石头，直径二十厘米左右，这就是未激活的领主石。

    而在往上，是巍峨广阔的祭坛，祭坛正中心，悬浮在半空的，是小山似儿的雪白山峦，它，就是主宰整个城邦，不，主宰整个人类未来的光明神石。

    城邦的一切能量来源，都由它提供。

    李检测员，站在检测台旁边，指导陆铭面对神石闭目凝神。

    陆铭刚刚闭上眼睛，耳边突然传来李检测员的低语：“柏妮丝是你女朋友？不过你们孤童院管理很严，你还没睡过她吧？等我睡她的时候会提起你的，你最喜欢她哪里，我替你好好爱抚！”

    陆铭皱眉转头看向他，却见李检测员眯着眼陶醉般的梦呓，好像在想象睡人女朋友时的场景。

    见陆铭看他，他马上睁开眼睛，大声道：“专心点！”

    其实根据几万年来的采样，能不能获得光明神石的认可，和任何姿势心态都无关。

    真正有天赋的，在检测台上躺着睡觉都会得到神石认可。

    不过必要仪式感还是要有的。

    陆铭笑笑，又转头看向神石，微微闭目。

    此时十道光束从神石上射出，分别照射在此时站在十个检测台上的年轻人，陆铭是其中之一。

    光束一闪而逝。

    李检测员笑道：“好了，现在深双手握住领主时，看会不会和领主石有共鸣。”

    其实陆铭知道，如果从神石启迪的角度，自己并没有得到神石认可。

    光明城邦的人，都知道光明领主在神石启迪时，会有脑袋中突然多了一些东西的感觉。

    而且解剖光明领主尸体也发现，光明领主的脑干部位，和正常人相比，是发生了变异的。

    不过陆铭并不慌，双手慢慢握住了石台上的黑色领主石。

    没获得神石认可也在情理之中，要知道，那位在他的几个本源世界，可是被称为光明神的。

    “我想明晚吧，我就会艹到你女朋友。”李检测员又马上提高声音：“凝神，将你获得的力量注入领主石！如果没有感觉获得力量，现在下来就可以了。”

    陆铭看了他一眼，“李主任，你说话这样好听，人也这样好，我一定会点名带你去我的领地，我要每天听你讲故事。”

    李检测员脸上挂笑，眼里却全是寒刀，“我想我们会成为好朋友。”

    陆铭不再理他，握住领主石，将元气往里灌输。

    领主石突然发出柔和的光芒。

    李检测员脸色立时白了，变得很难看。

    “啊？！我没看错吧？B级？？？？B级？”

    盯着光脑的两个检测员，突然就疯子一般嘶吼起来。

    本来就大惊失色的李检测员，猛地回身，跑过去的时候都跌跌撞撞了。

    “不可能，这不可能！”他盯着光脑屏幕，整个人完全傻了。

    队伍在附近的被检测学员们，都震惊的看向检测台上正好奇的摩挲领主石的陆铭。

    因为现今的领主石，漂浮在半空。

    根据这个世界的信息，领主石被激活后，也只有领主本人才能拿得动了，根本就没办法测重，哪怕用光明神石提供能源拉力最强的动力车，也拉不动有主的领主石分毫。

    但领主本人拿领主石，却会感觉轻若羽毛。

    现今陆铭手里的领主石就是如此了，感觉气球一般，轻轻一碰便可以轻飘飘飘走。

    当然，等光明神石将领主石和领主按照某种相性传送去随机坐标的领地，该领主石就会成为新领地传送阵的一部分，再不可移动。

    好似是会触发某种警报，突然从市政厅中涌出的人群比上一个F级领主诞生时夸张了百倍。

    无数全副武装手持光能枪的禁卫军将陆铭保护在中间。

    毕竟光明领主不是超人，他们只是能给领主石充能，令领主面积慢慢扩张，另外B级以上领主能延寿，但本质上身体还是普通人，在枪械下，生命同样脆弱无比。

    黄色警戒线外，柏妮丝呆呆看着这一幕，直到簇拥陆铭的人群消失在市政厅门前，她兀自目瞪口呆不知所措。

    广场上，也早没了秩序，离得远的走过来打听情况。

    还没完成检测的检测员们，也都变成了八卦，本质工作也不做了，参与到了兴高采烈的讨论中。

    B级领主啊，和C级已经截然不同，是人类驱散阴影的真正希望。

    B级领主，寿命便会延长，记录的B级领主最成功者，活了二百九十多岁。

    其领地，发展成为了将近二十万人的小城市。

    而且，B级以上领主去世后，虽然领主石会消耗慢慢降级，但到了D级后，就会稳定下来。

    比如那寿命将近300岁的B级领主，去世后就是如此，现今其领地就是城邦管理下的小镇，能养活几万人并为主城提供相应资源。

    C级以及C级以下领主就不行，寿命不高，最多百岁左右，所以领地发展面积有限。

    他们去世后，领主石也会很快破裂，领地最终还是会被阴影吞噬。

    所以说，只有B级以上领主，才是人类真正的希望。

    也是人类还没有陷入绝望的原因所在。

    因为发展顺畅的B级以上领主，是可以留下领地的。

    如此发展下去，星火燎原，阴影面积会被大大缩小。

    只是光明大陆浩瀚无比，很难说光明占据大陆一半以上面积，要不要亿万年之后。

    光明大陆以前的历史全不可考，光脑里记载的，都是阴影覆盖大陆之后的事情。

    几万年前，还有五大光明城邦，但现今，仅仅剩下了三个。

    本来，有远见的人类已经绝望，觉得人类覆灭已经是定局。

    直到发展顺畅的一位B级领主的出现。

    从那天起，人们才明白，原来只要领地足够大，领主石被蕴养的足够高级，光明领主的领地是可以保留下来的，而且领主死后，还不会再占用那一万个坐标的名额。

    所以，C级以下领主，虽然能够给主城邦提供资源，但终究，人类的希望，还是发展顺畅的B级以上领主越来越多，人类的疆域才会慢慢扩大。

    不过，发展顺畅又何其难。

    几万年历史上曾经出现的3个S级领主，领地却都已经覆灭，就是因为这些领主都在拓荒期就遭遇了意外，领地还没有开拓多少，领主石也没被蕴养太长时间，是以领主死后，领地也渐渐覆灭。

    第三城邦来说，能传承的历史无领主领地，也仅仅三块，一个是A级领主留下的，两个是B级领主留下的，现今都是几万人的小镇。

    现今，陆铭就坐在市政厅会客室中，坐在他对面的，是城邦自治委员会孟庆忠会长、城邦最高法院首席大法官克莉丝汀阁下、城邦联防军总司令奥兰多大元帅。

    城邦的三位话事人，三巨头。

    陆铭目光，却一直在克莉丝汀身上打转，心里暗叹，克莉丝汀啊，你还真的跟着我来了，可惜一看就是宿慧未醒，而且，哪怕觉醒，大概率也不会有我这样的系统在身，还是会遵循这里凡人的规则。

    不过，她对自己的帮助会很大。

    克莉丝汀在这个世界的家族极为可怕，那唯一的A级无领主之光明领地，就是她家族的祖上留下来的。

    现今二十多岁的克莉丝汀，才能身居如此高位，看来在家族中，极为优秀的她，也被视为下一代接班人。

    一袭黑色法官袍，金发碧眸的女法官阁下高贵而又迷人。

    系统判定，三项100，女神当之无愧。

    经验包为神级经验包，详情是一堆问号，要拿到手才知道是多少经验值，物资包同样如此。

    可惜，我不敢动啊。

    陆铭如是想，外界传言，克莉丝汀是厌男的，离男人近了都会吐。

    自己如果现在跟她耍花样，相信她会亲手葬送自己在这个最终世界的胜利。

    只能慢慢来了，不过，感觉还是在她觉醒前拿下她比较有意思，和年轻版的克莉丝汀谈一场恋爱，也会成为她将来一段美好的回忆，弥补一些遗憾。

    或许，这也是她宁可神格暂时蒙尘也要跟来的原因吧，她也希望，在自己最美好的年纪，能和自己有一场相遇。

    而琉璃给自己的这个系统，又是故意的来给克莉丝汀添堵呗。

    靠攻略女孩子拿奖励，真亏她想得出来，还是自己在某个小世界的一些作家脑洞太大了，琉璃也看过那些作品，由此受了启发，如何来恶心克莉丝汀，一贯严肃认真的圣法宫，要在凡尘和很多漂亮女孩子争风吃醋，那估计琉璃做梦都要笑醒。

    陆铭突然又想到，看八卦报纸，传闻克莉丝汀有一位可爱到极致的小小养女，而且特别契合光明神石，只是年纪太小，尚不能得到领地。

    ……，现在想，不会是爱丽丝吧？她跟自己在真正的世界，聚少离多，很少有独处的时候，所以，这是也圆梦来了？

    陆铭胡思乱想着，甚至三巨头说什么都没听清。

    但也知道，无非是勉励、支持，以及讲解B级领主重要性这些。

    这时经常在报纸上出现的市政厅秘书长来到了孟会长身后，在他耳语低语了几句。

    孟会长立时勃然变色，狠狠拍了一下桌子，“他们太没大局意识了！”

    三大城邦本来有盟约，每当出现B级及以上领主，三大城邦都会尽全力配合支持该领主度过开荒期。

    但第一城邦和第二城邦刚刚接到消息后，都回复的比较模糊。

    第一城邦去年出现了一个B级领主，回复该领主的领地还太弱小，第一城邦需要全力支持，没有余力再支持另一位B级领主。

    第二城邦则说今年他们出现了好几位C级领主，同样需要大量资源支持。

    “陆铭领主，你且休息休息，我们议议如何最大限度支持你，你放心，作为人类的希望，我们会全力帮助你度过领主的开荒期。”孟会长微笑着说。

    陆铭起身，对三位微微抚胸，随后被秘书长带到了旁侧一个豪华房间。

    秘书长拿着小巧的笔记本光脑，从里面调出三份档案，“陆铭领主，这是我们为你精心选定的首席事务官人选，都是市政办公室很有经验的事务官，可以快速接手为您处理庶务，当然，这里几百份档案您可以随便挑选，包括市政厅、法院和军方的人员，您都可以选择为您的首席事务官（秘书长），另外，您当然也可以选择别人，只要提供给我资料，我会帮您去处理。”

    B级领主，配备的就不仅仅是秘书了，哪怕拓荒期，领主石能照亮的面积也就半径100米的面积，但也会直接配备办公室，配备首席事务官（办公室秘书长）。

    甚至，这些都发生在光明神石传送领主石去随机坐标领地之前。

    其实虽然是B级领主，但被传送去不毛之地也大有可能，直接传送去万物不生的黑色沙漠，那别说B级领主，S级都是死局，只能打道回府，领主石当不存在。

    三巨头在传送领地前就给与如此优厚待遇，表现的是诚意。

    陆铭看着三巨头为自己选定的三位秘书长候选人，心下一阵汗·。

    三个人都是年轻漂亮的大美女，年龄都是23岁以下。

    想想，B级领主结果刚出来，关于自己的深入调查肯定就送上了三巨头的案头。

    自己在广场上和柏妮丝看起来勾勾搭搭的，检测神石亲和度的庄严场面自己都如此，三巨头眼里，自己喜欢美色也就板上钉钉了，以前生活里没有，那也是因为地位低没机会。

    看了看三人履历，陆铭选定了一个，“三个人都很优秀，她最对我眼缘。”

    秘书长笑道：“好，接下来，就由杰西卡秘书长接手为您服务。”嘴角浮现出暧昧笑容，果然，三个人里最年轻最漂亮个子最高的，证件照穿着雪白军官制服，尤其的清丽迷人。

    秘书长走后，陆铭又低头看杰西卡的履历。

    履历很辉煌，很明显大家族出身，送到自己身边也有监视的意味。

    当然，自己完全可以不选三巨头推荐的人选，但这位杰西卡秘书长看起来真挺好，很能干。

    自己不认识什么高层次人才，随便去瞎选没什么意义。

    杰西卡，十五岁就完成了大学课程，进入了城邦联合军司令部，担任参谋部的少尉参谋。

    今年二十岁，已经是参谋部的少校课长。

    她姓奥兰多，很明显属于奥兰多司令官的家族。

    几分钟后，门被轻轻敲响，照片中的杰西卡出现在门口，虽然早有预感，但她的出现还是不可避免令人升起惊艳之感。

    银色的长发，深邃的碧眸，精致的天使面庞，雪白的制服衣裤，年纪不大的她身材却特别好，宛如黄金比例的机器姬，给人一种精致到极致的缥缈美感。

    “领主大人，很高兴能为您效劳。”杰西卡用充满魅力的军人步伐走到陆铭面前，敬礼后伸出了纤长手掌，她一米八多的个子，纤手比例也特别好，纤细修长手指，美甲涂着淡淡的白，婉约中的性感。

    陆铭轻轻和她握手，系统界面，“相貌：99身材：99体验：91”

    “综合96.3白银级”

    不管经验包还是物资包，都属于未知。

    看来凝气一层的系统，也只能勘探青铜以下的奖励了。

    陆铭盯着“体验：91”，很明显，冷淡型，这个不知道后天能不能培养增加呢？

    不用多，提高2点，这综合水平就是黄金级了。

    当然，实际上按照系统评分标准来说，91，已经会令任何男人欲仙欲死的程度了。

    “领主大人，我现在为您选定突击护卫队，您确定最终人选，明天我们就可以启程前往领地，勘探地形后，我再向城邦方面争取相应的车辆及物资支援，另外，明天领地奠基后，根据地形的拓荒计划，您就可以开始挑选相关工作人员了。”

    “另外，今晚您可以回宿舍体验最后一次平民的生活，也可以进入S区挑选您在城邦休憩时的公馆……”

    陆铭打断道：“今晚我还是住公馆吧。”宿舍的味道，现今觉醒后，真是一天也不想呆下去，而且，就算没觉醒前，在孤童院，也实在没什么美好的回忆。

    “不过，公馆你帮我挑选吧，我下午还是要回孤童院，宴请下我的老师和一些朋友。”

    “好的领主大人，您下午的行程，是希望我们的安保力量在暗中行事还是……”

    陆铭摆摆手：“暗中行事吧。”

    “明白了！”杰西卡事无巨细的就下午的安排征求陆铭的意见。

    两人第一次共事，自然需要磨合，陆铭相信不用多久，杰西卡就会完全掌握他的行事风格，很多事情，都不用他再开口授意。

    ……

    孤童院附近的富贵大酒店。

    陆铭仅仅知会了柏妮丝以及几名相熟的老师，甚至院长都没叫。

    因为从小到大，陆铭都没见过院长几面。

    对陆铭来说，人情世故都是虚妄，做事只是随心。

    孤童院出了个B级领主已经传得沸沸扬扬。

    甚至酒店老板娘都跑到了雅间来问，有没有这回事，那位B级领主叫什么，男的女的之类。

    几个老师和柏妮丝看陆铭没有告诉她的意思，便都含糊了过去。

    “柏妮丝，进我的办公室做秘书吧？”陆铭笑着看向柏妮丝。

    按照城邦准则，现今还不是招募人手的时候，不然明天去了领地一看，贫瘠无比。

    到时候再反悔，就太尴尬太没面子。

    但陆铭不觉得自己领地会前途无亮，哪怕就是没有任何生物生长的黑暗沙漠死绝之地，自己靠系统修为上去，也能杀出一片天地。

    “啊，你真的要我啊？”柏妮丝吃惊的看着陆铭。

    三个老师都满是羡慕，B级领主啊，那都不是特权阶层那么简单了，不说人类希望这些虚幻未来，就说B级领主，实际都不是人了，而是更高层次的生命，寿命直达三百，而且妻子子女都受益，都会高寿，当然，子女会一代不如一代罢了。

    女老师不免想，柏妮丝这S丫头，哪来的这样好命？别说给B级领主做情人，就算做奴隶，心甘情愿者都大有人在。

    陆铭笑道，“咱们不早说好了吗？再说了，我也是因为你给的力量给的祝福，才觉醒了领主天赋吧。”

    “好，说定了！你不许不要我！”说着话，柏妮丝嘿嘿一笑，就靠在了陆铭肩膀上，红唇更亲了陆铭脸蛋一口。

    三个老师里有一名男老师，看着这一幕，心里叹口气，柏妮丝这小狐狸精，总算名花有主了，快走吧，快走吧，每次看着她那小骚牌的样儿心里就颤，就怕哪天真的忍不住半夜蒙面去犯罪，计划好几次了，虽说小命要紧，可一直这样下去，怕真忍不住，有时候真觉得，能睡她一次，命没了都值得。

    此时陆铭亲亲柏妮丝白嫩额头，对上她的勾魂碧眸，轻咬红唇的小动作，心中微动，为了经验包和物资包，看来要作出一些牺牲了。
------------

第三十八章 彼岸城的伊始

    S区是位于城邦最中心，是真正的权贵生活区。

    各种风格的领主庄园，有绿树掩映的古堡庄园；有庭园阁楼的远古建筑；也有十几层完全属于领主的公寓楼；等等。

    不过，这些只是陆铭在挑选领主公馆时看到的图纸，选定后，几个小时时间，光明神石便会产生一处庄园。

    实际上，每个领主庄园都得到“公馆石”的保护，从外面看过去，只是一个个光晕气泡。

    也就是光明神殿后身的一个个小光团，这些光团从外面看很小，但内部自有空间，按照领主天赋等级，面积不同，B级领主，可以获得1000平米左右的庄园。

    “公馆石”是一种钥匙机制，在光明领主和“公馆石”签订契约后，“公馆石”便会和光明神石取得某种能量联系后开启护罩，将公馆彻底屏蔽，任何没有得到公馆的领主主人允许的人都不得入内。

    城邦历史上，发生过许多次叛乱，甚至顶级家族的兴衰也往往会造成极大的动荡。

    但还没有任何武装力量，能够绕过“公馆石”的保护侵犯领主私宅。

    陆铭挑选的领主庄园图纸，是一栋十二层的豪华公寓，胜在房子多，共有三百多个房间。

    听闻光明神石创造的府邸里，水并不能饮用，植物也不是活物后，陆铭就对河流草坪的庄园模式失去了兴趣。

    感觉光明神石只是进行的全息打印，而且，具有一定空间折叠能力。

    不过，很多不同本源世界物理化学规则都有所不同，所以，可以理解为这是一种“神力”，但本质上和空间折叠的全息打印技术差不太多。

    豪华大厦，灯火通明，从外面看扑面而来的是一种奢华气息。

    在大厦广场中央大的喷泉前，漂浮着黑黝黝“公馆石”。

    陆铭双手握住它，和操作领主石的流程差不多，往里输入元力，激活了它。

    十二层的大厦，顶楼、八楼和二楼，都有主人房。

    八楼和二楼的主人房，在楼层最中心的位置，四周环绕的房间都是佣人房等等。

    顶层则整个楼层，都是大厦主人的生活区。

    不过现今大厦空荡荡的，光明神石仅仅为领主在主城提供休憩之地。

    至于雇佣人员等等，需要领主开阔了领地后，有了收入，自负盈亏的招聘。

    不过陆铭作为第一城邦三年来第一个B级领主，按说现今一些大家族都会送上资金帮助现今囊中羞涩的陆铭。

    现今没有动静，却是因为陈氏家族。

    在三大城邦，都存在传承很久的光明家族。

    这些家族的子弟，觉醒光明天赋更容易，而且在初期，能得到家族资助，通常会发展的不错。

    第三城邦最大的光明家族，就是陈氏家族。

    克莉丝汀所在的弗雷家族，虽然祖上曾经极为荣耀，更有着发展极好的A级光明领主为城邦留下了星火之地，也就是领主已经不存在，但领地却传承下来，生活着几万人口。

    可陈氏家族，却有着现今唯一一个在世的A级领主。

    四年前觉醒的B级领主，得到陈家大力资助，即将成为陈家的乘龙快婿。

    去年，陈家还觉醒了三位C级领主，可谓风头一时无两。

    陈家现今正大力支持这四位年轻领主，又突然冒出来个B级领主。

    在三巨头和陈家家主沟通时，陈家主表示这几年一直精心培养家族四位年轻人。

    尽管如此，去年时第一城邦出现了B级领主，陈家还是按照三方协议给与了许多资源支持。

    所以，现在真是有心无力。

    陈家主还说，还是等新的B级领主勘探过领地所在在谈接下来的资助事宜。

    毕竟不管是陈家的四个年轻领主，还是第一城邦去年的B级领主，初始领地开局都特别好。

    而且，他们已经获得了大力支持，不能半途而废。

    新的B级领主，开局未必有多少发展前途，取舍便很简单了，所以还是看明天，看新B级领主的领土开局。

    陆铭听杰西卡完全不掩饰的讲解这些内幕，微微点头。

    “不过领主大人也不必太担心，弗雷家族已经为公馆提供了必要资金雇佣家政人员，而且他们做出了承诺，明天不管领主大人开局如何，都会提供500米的光球。”

    对新领主的资助，最重要的就是“光球”。

    新领主，需要每天都为领主石储能，领主石里的能量，为领地发展提供能源，剩余的能量，则会5天进行一次结算，按照剩余能量多少，向外扩宽领地的照亮面积。

    而领主天赋越高，每天能往领主石里储存的能量越多，领地面积也就会越来越大。

    “光球”则是一些实力成熟期的领主，将自己的光能储存其中。

    新领主可以用其给“领主石”充能，所谓“500米光球”，就是可以为最原始的“领主石”提供500米的扩展光亮。

    领地扩展，是个滚雪球游戏，前期能量充足，开阔面积较多，领地可动用的人力物力也就越多，一步快，便会步步快。

    所以新领主，有没有得到老领主的照拂，开局便会慢很多。

    现今克莉丝汀所在的弗雷家族在还不知道陆铭开局领地情形的情况下，便愿意资助“光球”，可以说支持力度很大了。

    “我需要做什么吗？需不需要去当面表示感谢？”陆铭不懂就问。

    “等明天之后，您在新领主群里，可以和弗雷家族今年的新领主多沟通，今年截止到现在，弗雷家族觉醒了4名新领主，其中有一位C级领主。”

    “三个城邦的新领主，都会被拉进同一个群，沟通交流发展经验，满一年后，才有资格进入正式领主群，再几年后，才会被拉进精英领主群。”

    陆铭微微点头，每年第三城邦差不多觉醒七八十名领主，但通常第一年夭折率就在一半以上。

    开荒期，是领主最容易陨落的时期，甚至每年都有初始领地位于生物灭绝之地，不得不直接放弃发展的领主，这样的领主还算好的，毕竟不会悄无声息死在野外，而是会被自治委员会或者一些光明家族招募，余生专心为光球充能。

    “领主大人，您还有什么需要问的吗？”杰西卡合上了文件夹。

    陆铭摇头。

    “那祝您休息愉快，明天早上八点，我来接您。”

    陆铭看着空荡荡的大厦，轻轻点头。

    ……

    早晨8点，杰西卡开着雪白动力车，神殿另一侧的光明神石前。

    此处的光明神石，和神殿前的光明神石是同一个的不同存在方式。

    其色彩缤纷，无数坐标数字在其内变幻。

    陆铭捧着自己的领主石，站到了它的十步之内。

    立时一道光束猛地射在陆铭手中黑黝黝领主石上，一串洁白的坐标数字慢慢在领主石上浮现。

    光柱猛地刺目，又攸忽间消失不见。

    “领主大人，请上车，我们去领主之门。”

    除了杰西卡，跟着陆铭的，还有许多负责登记领主领地的工作人员、地质勘探人员等等。

    此外城邦委员会办公厅秘书长也跟在其中，毕竟是几年才能诞生一位的B级领主。

    领主之门在光明神殿内。

    各种大理石柱气势恢宏的神殿，其实并不是传教场所，也没有牧师祭祀之类。

    倒是一堆穿着白大褂的科研人员早就等着了。

    神殿建筑物和职能，都是远古传承下来的。

    城邦的科技点，反而是机械方向，只是用神石提供充能。

    领主之门在神殿的正面，是类似星际之门一般的圆环，圆环周边有着各种数字符号。

    科研人员按照陆铭领地的坐标拨号，领主之门的圆环慢慢旋转。

    “砰”一声，一层薄薄的蓝膜出现在领主之门中。

    捧着领主石的陆铭率先走上台阶。

    陆铭以前进入各种空间门如同吃饭喝水，可惜就是，现今空间门也好、空间戒指也罢，都已经感应不到。

    穿过那薄薄蓝色光膜时并没有任何感觉，只是眼前一黑，随之微弱光亮亮起。

    陆铭看向四周，天地一片漆黑，但手中领主石泛起微弱光芒，将周边黑雾慢慢驱散。

    光亮大概照耀到半径百米左右的位置，这就是陆铭现今的领地范围。

    领主石慢慢悬浮而起漂浮在半空，其下出现了五芒星图案，随之消失不见。

    陆铭知道，领主石已经固定，下面的五芒星图案，就是传送阵。

    五人探险小队、杰西卡以及各种勘探人员依次而入，走在最后的，是委员会刘秘书长。

    刘秘书长是位胖胖的中年人，戴着眼镜斯斯文文，说话也慢条斯理。

    他看着脚下的土地，皮鞋用力踩了踩，眼中闪过一丝异色。

    陆铭也注意到了，这里，应该是极为贫瘠的荒漠之地，附近甚至不会有水源。

    两个多小时后，勘探人员拿出的数据和陆铭所想差不多。

    领地发展前景初步评估为“F”级。

    只能耕种抗旱作物，而这类作物，产量都很低。

    当然，这只是初步评估，比如领地发展下去光照范围扩张，也许未来会有矿产之类，那就很有价值了。

    但没有水源，领地初期发展会很困难。

    杰西卡和刘秘书长低声说着什么。

    陆铭耳聪目明，隐隐听得是杰西卡用B级领主的能力作为筹码，在为领地争取深水井装置。

    但荒漠之地，哪怕用深水井装置，能找到地下水源的概率也极低。

    刘秘书长明显很为难，他也不是决策者，但亲眼看过领地，需要给三巨头提建议。

    勘测队回转，刘秘书长离开时对陆铭点点头，“领主先生，开局虽然不太好，但大器晚成的领主也很多，你不要丧失信心。”

    陆铭微微颔首。

    “领主大人，看来不用我开解你。”荒芜的小小领地，就剩下了杰西卡和陆铭，不到一天的相处，她已经有点了解陆铭的性格。

    陆铭目光看向远方黑雾，神色莫名：“地下水，我会想办法的。”

    蓝色光膜颤动，几辆载着混凝土、砖石的动力车驶入。

    毕竟还不是死敌，虽然现在看，暂时没什么必要招募工人，但领主官邸还是要建起来。

    等这位B级领主将领地扩张到一定范围，也许会发现矿产、河流，黑土地之类不是？

    深水井装置，最终还是没有来。

    初始的领主官邸，有标准的模型，占地50平米的二层混凝土小楼，光能动力机械车搭建起来几分钟就浇筑完成。

    一个小时后，小楼便彻底凝固成型，临时帮忙的工人将一些简易家具搬抬进去。

    很快，领地再次剩下陆铭和杰西卡两人，此外，就是孤零零的一个二层小楼，四外一团漆黑，微弱光芒中，天大地大，宛如都在某种不知名大恐怖的威压之下，令人心中烦闷。

    “下午，我会将弗雷家资助的光球给您带过来，再去看一看土质分析结果，申请适合种植的作物种子。”

    一层的客厅，沙发茶几，陆铭和杰西卡相对而坐，杰西卡翻看着腿上的文件夹，其实现今来说，这个领地能做的事情并不多。

    至于另外两个城邦以及陈家对B级领主的资助，现今看已经不是必须的。

    陆铭轻轻点头。

    ……

    第三城邦主城，市政厅咖啡馆。

    包厢内，孟会长和奥兰多元帅慢慢品着咖啡。

    孟会长翻看着手上资料，轻轻摇头：“本以为终于有光明家族外的希望了……唉……”

    现今三个城邦，天赋异禀的光明领主，几乎都出在大的光明家族。

    好不容易诞生在平民阶层，那么，自治委员会就有了拉拢的可能，但可惜，看来还是镜花水月。

    据史料记载，阴影来临后，人类本来残余了五大城邦。

    但后来大家族纷争引发的内战，使得最大的两个城邦覆灭。

    从那时开始，三大城邦修改了法律，三大城邦的执政者、武装领导人，都不得拥有超过10个C级领主以上的光明家族的代表担任，最高法院的首席大法官，则必须来自光明家族。

    如此，光明家族虽然高高在上，但不会参与具体的管理世俗事务中，城邦中的权力架构得到一定的平衡。

    第三城邦来说，超过10个C级领主存在的光明家族，现今有五家。

    但一直以来，从来未掉出过10个C级领主下限的家族，只有陈、白、弗雷三家。

    在民间，也认为光明家族有五个档次，陈、白、弗雷三家为第一档。

    历史上从没掉出过5个C级领主且出现过B级以上领主的光明家族，为第二档，现今第三城邦这样的家族有八家。

    历史上，最少也有1位C级领主的光明家族，为第三档。这样的家族，第三城邦有三十余家。

    历史上，从来没有少于10位D级领主且出现过C级领主的光明家族，为第四档，现今这样的家族有一百多家。

    历史上，从来没有少于1位D级领主的家族，就是光明家族的最低标准。

    这样的家族，反而很少，只有四五十家，毕竟家族如果不能更进一步，那么保持总是拥有一位D级领主的目标，难度极大。

    光明领主家族高高在上，第三城邦三千多个现役光明领主中，有两千多领主属于各个光明家族。

    其余一千个左右的光明领主，则处于官方领导下。

    而且官方领导的光明领主，高阶的极少，B级一个没有，甚至C级的比例也远远不比城邦光明领主的平均C级领主比率。

    现今终于出现了一个和光明家族没有任何关系的平民B级领主。

    可惜，看开局大概率难以发展起来。

    “很多事情很难说……”奥兰多元帅叼着大大的烟斗，他胡须都是棕色的，浓密的一团，显得极为粗犷。

    孟会长叹口气，“希望如此吧。”但神色间，显然是没报什么希望。

    ……

    领地发出的微弱光芒中，有“彼岸”的银色轨迹流淌。

    看来杰西卡已经将领地名称登记成功，按照陆铭所说，叫做“彼岸”。

    此时微弱光芒中，天大地大，一片漆黑，只有陆铭孤零零一个人。

    沉吟了一会儿，陆铭走向了传送阵。

    下一刻，直接便回到了主城的公馆大楼。

    传送阵已经处于关闭状态，只有陆铭授权的人员可以往来。

    整栋公寓大楼还是空荡荡的，但二楼的区域已经有了一定的烟火气，是弗雷家族送来的资金置办的相应物资。

    陆铭走出公馆，在各种光团组成的领主庄园区域旁的大道上，停着一辆豪华加长轿车，由一种能量石提供能源，外观倒是和陆铭认知中的汽油车辆没什么不同。

    老资格光明领主在主城当然也都有自己的座驾，这辆车是为新领主服务的。

    陆铭正准备上车时，突然听到很不自信的喊声，“领主大人，能，能和您聊几句吗？”

    陆铭回头，见抹着汗跑来的是那位对柏妮丝有着龌龊心思的李检测员。

    他满脸惶恐，也很疲累的样子，大概请了一天假，在此守株待兔很久了。

    陆铭莫说是B级领主，就算是那种领地完全无法发展，只能沦为光明家族或者城邦机构打工的打工仔，那也是李检测员根本不敢招惹的存在。

    因为就算陆铭沦落为“打工仔”，那也是利用领主超能为各种能量石补充能量的顶尖人才，李检测员，则属于被人道毁灭也有几千万人可以接替他工作岗位的无关紧要的牛马。

    陆铭对他摆摆手，也懒得理会他，坐进了加长豪车。

    李检测员不敢再靠过来，苦着脸，满脸的绝望。

    黑色加长豪车缓缓驶动，很快在李检测员面前化作了闪电一般消失。

    ……

    孤童院的院长寓所。

    陆铭也没想到柏妮丝今天一直被院长李女士陪着，想来胖胖的李女士估摸着今天柏妮丝也会被接走，昨天她出差刚回来，这才知道了福利院出了如此天大的喜讯。

    既然第一时间拍彩虹屁没赶上热乎的，李女士干脆将柏妮丝接到了她家，一步不离的陪着柏妮丝。

    “您，您真来找我了？”柏妮丝妩媚小脸蛋满是激动。

    短短一天时间，福利院中各色人等对她态度翻天覆地的变化，更令她深刻体会到，如果她能跟随一位前途远大的光明领主，那么生活会如何翻天覆地的变化。

    越是如此，她心中越是不安，就怕陆铭只是随口那么一说，现今漂亮女孩子早挑花了眼，将她抛到了一边。

    那么，她可就成了最大的笑话。

    此时见陆铭真的来接她，柏妮丝大大松了口气，望着陆铭的深邃碧眸中，满是柔情。

    “李院长，我有事，就先走了。”陆铭和李女士寒暄几句就告辞。

    “好，好，要常回来看看啊，您现在领地刚刚开荒，我也不敢打扰您。”

    李女士满脸谄笑恭恭敬敬在后面相送，早不是福利院孩童眼中可怕的“李嬷嬷”。

    加长豪车四周，已经围满了人，但慑于豪车全副武装的警卫，没人敢靠前，在警卫组成的警戒线外站着，很多人满是期盼，在陆铭和柏妮丝走出来后，很多人高声喊着陆铭名字，都是多少和陆铭有些交集的男女，尤其是那些成年后还在挂靠在福利院急需要工作的人，都在高呼“学弟大人”，期盼陆铭能在领地给他们一份工作。

    “领地工人”，要留在主城有前途的多。

    陆铭注意到了，暗恋柏妮丝的李义，此时挤在最前面人群中，同样高喊着，“领主大人，我是李义，您还记得吗？”

    昨天早上还满脸戾气恶狠狠踢陆铭床铺要陆铭起床去排队打水的男青年，现在大概自我催眠成了领主大人的室友，以往如何欺负领主大人，早就忘记了。

    嗯？

    陆铭微微一怔，却是自己时常开他玩笑的大头梨，此时也满脸焦急的挤在人群前，拉着一个瘦瘦小小的女孩子，结结巴巴的在喊：“陆铭，领主大人，您，您能不能帮帮我妹妹……”但他本就懦弱，虽然在喊，但声音在周遭各种吵嚷中，也显得很微弱，如果不是陆铭耳力特殊，根本听不到。

    往前走着的陆铭，突然站住了脚步，对他招手：“大头梨，你过来！”

    大头梨大喜，见警卫放下拦着疯狂人群的手臂，忙拉着妹妹快步钻进警戒圈。

    “我妹妹您记得吧，您都是喊她大头鹅，您能不能在您的领地给她安排个事儿，多重的活儿她都可以……”到了近前，大头梨急急的说，看来今天完全是为了她妹妹。

    因为大头梨的关系，陆铭和大头鹅接触过几次，小女孩儿还有几年才到测试天赋的年纪，按说还可以留福利院生活。

    大概看得出陆铭的疑惑，大头梨苦笑道：“您也知道领主天赋的觉醒率，好不容易我也认识光明领主了，所以如果您能帮她……”

    陆铭不等他说完挥挥手，“你和妹妹都可以来，跟我上车吧。”

    大头梨大喜，眼前是极为难得的机会，如果等几年后，怕和眼前陆铭地位天差地远，再见一面都千难万难了。

    “小娥，快，给陆，给领主大人鞠躬！”拉着妹妹，大头梨深深鞠躬。

    生活在孤童院，小娥和很多女孩子一样，都很早熟，以前对哥哥这个朋友印象不多，只觉得哥哥的朋友都跟这家伙开始喊自己大头鹅，实在很幼稚，此时对方已经是光明领主，只能深深鞠躬，小声怯怯道：“谢谢领主大人！”

    陆铭几人上车，豪华轿车很快化作闪电，在人群中一闪而逝。

    留下嘈杂的人群又吵吵了好一会儿，才渐渐散去。

    李义看着轿车消失的方向呆呆站了好久，暗恋的女神抱着那家伙胳膊上车的画面深深刺激着他，随之他眼珠转了转，好像想到了什么，咬牙走向一个方向。

    ……

    公馆大楼空荡荡的，只有陆铭、柏妮丝、大头梨和小娥四人。

    “领地那边还在勘测，所以你们先住这里吧。”

    现今有了各种家私的只有二层。

    二层和八层都有主人房，周围是各种仆人房和生活设施房间，顶层，则全部是主人活动区域。

    在弗雷家族资助下，现在二楼金碧辉煌，各种饰品看得柏妮丝三人都睁大了眼睛。

    一只靠着能量石作为能源来回跑动的金属机械狗，更是惊得三人掉了下巴。

    陆铭瞥着旁侧性感热辣的柏妮丝，瞥着她辣妹造型下暴露在外的雪白肌肤纤美长腿，迷离的大波浪金发，雪白耳垂上彰显野性的大大金属耳环，雪白脐珠两侧那蜿蜒而下充满诱惑的玫瑰花纹身，陆铭一阵口干舌燥，咬着她耳朵低声说：“走，我们去洗澡……”

    柏妮丝小猫般应了一声，整个人都要瘫软在陆铭怀里，全身发热的她，脚趾都在打颤。

    大头梨兄妹，眼见陆铭将那性感尤物揽腰抱起，柏妮丝那金发尤物便如没有骨头一般蜷曲在陆铭怀里，纤美雪白小腿足踝处的汉字刺青变得分外魅惑，啪一声，那双雪白小脚仿佛再夹不动的木屐落地，雪足翘起的曲线是那般诱人……

    大头梨早收回了目光，低头心里不知道什么滋味，曾经他暗恋的女神，现在，就这样要被人……

    随之大头梨忙挥挥头抛去这些杂绪，从今天开始，莫说暗恋，便是看一眼都不能再多看她了。

    青春，一去再不回头。

    他心中叹息着，可突然一怔，不由看向妹妹，见妹妹同样小脸通红，显然不是他的幻听。

    却是御室水声传来，更夹杂着陆铭的笑语和女神被调戏时的羞涩轻呼。

    眼前，甚至有了画面感。

    ？？？？大头梨满脸懵逼。

    两人对望一眼，都逃回了自己卧房，可那声音却不知道哪里传来的，还是回荡在房间内。

    大头梨渐渐明白过来，主人区域对仆从区域的消音没有开启，这种功能本来是方便主人呼唤佣人的，可现今变成了现场音播。

    好在分明是终于到了最后阶段，陆铭和女神一起跌入软软软塌中，软塌咯吱一响间，陆铭啊了一声，“消音没关……”

    随后，在女神还在告饶声中，一切声息消失无踪。

    满身大汗正捂着耳朵的大头梨长长吐出口气，这种煎熬，尤其又是女神被人为所欲为带来的复杂感觉，实在非常人能忍受。

    ……

    陆铭从卧室出来时，杰西卡已经等了几个小时了。

    见陆铭穿着雪白睡袍坐在沙发上好似享受回味的表情，杰西卡眼观鼻鼻观心，银色套裙制服的机器姬银发丽人，此刻心中只有叹息，才不到一天，受挫的领主大人就躺平了，开始肆意享受，父亲给自己寻的这个出路，追随于他，真的对了吗？

    其实，陆铭是美滋滋看着系统的收获。

    攻略了柏妮丝，经验包得到了600。

    现今凝气一层 600/1000。

    按照系统事先的勘探，“可得青铜经验包（经验值400-600浮动）；可得青铜物资包（5选1，清水一吨；光能枪500型；鲜牛肉一吨；香米10吨；盲盒一枚）；惊喜大礼包（？？？）”

    600，是最高经验值了，看来这次体验，自己很满足。

    五选一的青铜物资包，陆铭暂时没理会。

    全副心神，陆铭都盯在了第一次攻略才有的惊喜大礼包上。

    “玉净柳种子：来自某神秘仙府之种，可吸纳腐朽化为玉净之水改善土壤，令土壤可生万物。

    范围：随领地空间扩展。”

    小琉璃，你可真行啊。

    陆铭摇摇头，奖励还真丰厚，正是自己急缺的宝物，不消说，通过系统从仙府甬道而来。

    就是获得奖励的方式，这小琉璃。

    还真是……能看透自己。

    暂时被蒙蔽了神性的自己，其实也就这样了。

    陆铭看向五选一的青铜物资包，略一沉吟，选择了盲盒。

    一道银色亮光突然漂浮在陆铭面前。

    “彼岸飞剑：成长型，威力未知。”

    又是自己急需的，小琉璃，通过系统这挂给开的。

    陆铭手一挥，飞剑消失不见，实则是收入了体内。

    看向旁边正一脸惊愕的杰西卡，陆铭笑笑：“丝丝估计要睡好久，走，咱们先去领地。”

    “领主大人，领地土壤已经确定为F型，没任何成长空间，很多原本想资助大人的家族以及城邦机构已经撤回了报价，所以我认为……”杰西卡现今冷冷的俏脸更像银发机器姬，她正要提出自己的建议。

    陆铭摆摆手起身，“走了，去领地。”

    同志们，新的一年快到了，祝大家新的一年事事如意！
------------

新年新气象

    一年年的是真快啊，辞旧迎新之际，参军祝所有朋友元旦快乐，2025年发大财，行大运！

    嗯，因为最后一段真是不想草草了事，所以沉淀了一下也把最后的一段剧情梳理好。

    在三十七章标题加了（必看），是因为这一章决定了接下来剧情的走向，看了三十七章后，后面的剧情想看不想看也就有了底，当然，我是希望大家陪我走完最后一程的。

    今天更新了两章，其实当新故事看都可以啦，欢迎大家品评。

    最后，再次祝大家2025年万事如意！
------------

第三十九章 升级之念

    幽幽的白色光芒，看似微小无助，却又有着非凡的韧性，穿透那无边无际的黑暗，照亮着方圆六百米的范围。

    大法官克莉丝汀家族的信誉一向不错，虽然从各种渠道汲取的数据信息看，陆铭这个B级领主实则陷入了死局，但一早答应好的“500米光球”，还是由杰西卡送了来。

    在陆铭将“光球”注入领主石后，照亮领地范围的光芒便如火焰刚刚燃烧一般，光芒颤动中，向外慢慢延伸，直到笼罩住600米左右方圆，也就是原本B级领地的百米范围，加之光球的500米扩展范围。

    机器姬一般清美的银发美少女杰西卡，俏脸严峻的望着脚下漆黑的土地，哪怕扩展了数十倍面积，可入目之处，却仍然是那贫瘠之地，土壤活力被鉴定为“F”级。

    “大人，我去远方看看？”杰西卡准备登上身旁的光能车。

    一辆标准型的光能车，是任何领地都可以领取的标配，由领主石充能提供能量。

    以彼岸领主陆铭的B级光明领主能力来说，每天注入领主石的能量可以为领地提供很充裕的能量，到5天结算时，领地也能得到不小的扩张。

    光明领主的前一个月开局，领主石消耗能量越少越好，如此，每次结算领地范围才会飞速发展。

    尽管如此，必要的能量消耗还是不可避免的。

    B级领主，前一个月，一辆巡弋领地的光能车，不会对其扩展领地面积有多么大的影响。

    可现今彼岸领，可勘探范围内土地太过贫瘠，是以可能需要更多的能量来扩展领地，争取那可能会扩展到肥沃领土的微弱机会，是以能量越少用越好。

    但如果不去四下看看，杰西卡又不死心，是以才向陆铭请示。

    陆铭对她点点头，杰西卡这才登上光能车，驱车向远方驶去。

    陆铭手一伸，掌心多了一个洁白的种子，正是可以洗净一些腐朽的“玉净柳”种子，初次攻略柏妮丝的惊喜大礼包而来。

    陆铭心中微微一动，洁白种子慢慢飘到了悬浮空中的领主石之下，“嗖”一下，没入了地面。

    大地突然嗡的一声，好似微微颤动了起来，须臾，便恢复了平静。

    而领主石下的土壤，那腐朽的黑色中，突然出现了一丝绿意，紧接着，绿意便宛如活过来一般，向四面八方蔓延而去，腐败的黑色被绿意迅速的湮没。

    几分钟不到，光明笼罩的领地内，已经是一片绿油油的草原。

    远方杰西卡惊喜的喊声，“啊，绿洲！绿洲！”

    却是她突然发现光能车驶入了一片水洼中，四周杂草丛生，分明就是地下水位置极低的绿洲之地。

    但很快杰西卡又发现，她本来驱车走过的腐朽之地，现今也变成了草原，她驱车赶回领主石的位置，见到领地位置，现今俨然是在一处植被茂盛的大草原中，早就惊讶的清冽深邃银眸满是迷惑。

    “大人，我这就请求对彼岸领进行重新评估！”杰西卡清冷小脸，难得兴奋起来。

    陆铭笑笑：“不，将绿洲那边拍一些照片，我会亲自向城邦委员会的最高层汇报领地扩展后，发现绿洲之事，紧邻绿洲的就是草原，所以，我们领，今后可以走工业领，也可以走农业领，这就是我们领地自己的事情了，别人不得干涉。”顿了下，“传送阵我已经锁定，从现在开始，除非有我，哦，我也开通你的权限，除非是我或者你授权，任何人将不能再进入彼岸领。”

    想了想又道：“传送阵的位置，我一会儿会布置一下。”

    杰西卡微怔，深深看了陆铭一眼，“是，领主大人，我明白了。”

    “你先申请一些农业器械，但我们第一个月，还是扩展领地为主，先不太多耗费能量进行开发。”现今城邦农业科技，灭绝草种将草原变成农田还是很容易的。

    “我这就去办！”杰西卡俏脸满是期待，又说：“领主大人，看来您的事务官办公室可以按照原计划招收人手，等领地的开发规划确定下来，也可以进行工人的前期招募了。”

    陆铭微笑颔首。

    ……

    虽然三位大佬都在，在陆铭的目光总是偷偷瞥向那一袭黑色法官袍秀色可餐的年轻女大法官。

    青春靓丽版的克莉丝汀，虽然刚刚二十岁，但她那与生俱来的威严，又令陆铭，好似看到了昔日的东海恋人。

    城邦自治委员会孟庆忠会长，以及城邦军总司令奥兰多元帅，翻看着手上陆铭提供的领地照片，偶尔对视中也有深深的疑惑。

    既然这位新领主选择向他们进行私人汇报，那自然是已经有了自己的考量，对可能的威胁有了一定认识，很多时候，光明领主面对的威胁，却不是来自无尽黑暗中，而是来自人类自身。

    所以这位新领主，才正好将错就错，准备隐瞒他领地的真实情况，闷声发大财的暗中发展，毕竟现今就算公布他领地真实情况，看来来自其他两个城邦或者本城邦其他光明大家族的资助也很难落实到实处。

    既然如此，又为什么不对克莉丝汀大法官保密？要知道，联邦大法官，代表的可是整个城邦的光明家族，虽然这些光明家族内部纠纷不断，但面对隶属联邦的光明领主时，那利益是完全一致的。

    城邦官方一直以来的目标，便是打破光明家族高高在上的阶层割裂。

    有着悠久历史的光明家族，则希望维持他们类似贵族的权利。

    在末日带来的巨大威胁面前，两者的矛盾虽然不是不可调和，但很多事务原则上，都是尖锐对立的。

    是，年轻的克莉丝汀大法官和传统光明家族的很多巨擘相比，极为开明，而且天赋异禀，不是光明领主那种天赋，但好像更为神秘可怕。

    这也是刚刚二十岁的她，却获得了所有光明家族同意，接替垂垂老矣的前大法官，成为新的城邦大法官的原因所在。

    但正是因为如此，这位年轻却神秘可怕的女孩，在孟会长和奥兰多总司令眼里，是如此的令人忌惮。

    她出身的弗雷家族虽然如约资助了陆铭这个新领主，可谁又知道，当真的发现城邦光明领主出现一位领地发展前景也极好的B级领主后，会是什么想法？

    孟会长和奥兰多司令几乎又同时摇头苦笑。

    那么，光明家族利益集团首先会采取的对策，还是拉拢、挖角吧？

    那么对陆铭本身而言，如果真要投入这些古老贵族的阵营，实则也不是什么坏事。

    两人想到这一点，眼前本来令他们兴奋无比的绿洲照片，在这一刻，变得索然无味起来。

    “很好啊！”第一个打破沉寂说话的，却是清脆悦耳的声音，正是年纪轻轻已经美艳不可方物的克莉丝汀大法官。

    听着克莉丝汀悦耳而充满磁性的声音，陆铭心里猫爪一般，全部100分的女神啊，一切奖励也都是未知的问号，如果能攻略成功，自己的修为能暴涨数级吧？

    “不过你这个家伙，肚子里好像坏水挺多！”克莉丝汀深邃碧眸盯着陆铭：“所以，我不会向家族申请对你追加投资！”

    和昔日绵里藏针不同，年轻的克莉丝汀更加咄咄逼人，冷冷盯着陆铭：“而且，500米光球不再作为对你的无偿捐助，我现在要拥有你领地百分之十的永久收益权。”

    “随便啊，送你百分之四十九怎么样？”陆铭心里却大喜，正愁和克莉丝汀没借口多接触呢，成了自己合伙人的话，不就可以正大光明来往了？

    克莉丝汀蹙眉，打量着陆铭。

    孟会长和奥兰多司令却是目瞪口呆，听到那可怕女人狮子大张嘴，两人本来都是心里一跳，正准备想什么托词不伤和气的将这件事揭过去，却不想这位陆铭新领主，张嘴就承诺一半的收益出去。

    虽然很是忌惮面前这位年轻女子，奥兰多毕竟戎马多年，咬咬牙道：“陆铭领主，您可能对领地将来的收益不太清楚，要知道，如果不遇到大的意外，您的寿命绵长，B级领地经过上百年发展的话，收益……”

    陆铭对他一笑：“元帅阁下，我明白的，我是自愿送给克莉丝汀大法官的。”

    克莉丝汀看白痴一般瞪了陆铭一眼：“我说了，只要你百分之十的收益，三天之内，将你签字的合同送来！”

    雪白纤手轻轻一挥，她突然便化作了点点光粒消散，原来人并不在此处，而是一种光明影像技术。

    陆铭无奈摸了摸下巴，没办法，圣法宫老婆现在很难理解自己的心情。

    在她眼里，自己是个天赋不错的年轻人，这才接见自己。

    却不想，自己好像猪哥一样，频频用炽热目光偷看她。

    在克莉丝汀眼里，自己不但是癞蛤蟆想吃天鹅肉，而且极不稳重色胆包天。

    十有八九就是志大才疏那拨的了。

    看来，不能操之过急啊！陆铭轻轻叹了口气。

    孟会长和奥兰多元帅，见陆铭对着克莉丝汀消失的位置怔怔出神，相视都是无奈摇头。

    孟会长宽慰道：“陆铭领主，大法官此举也不是恶意，除了大法官希望能掌控你领地发展进度外，大法官拥有领地的收益，这对你也是一种保护。”

    现今，只能往好处想，而且，好像也确实如此。

    孟会长和奥兰多元帅再次对望，那可怕女子，真有如此好心？

    陆铭回神，点点头：“我明白的，两位大人还有什么吩咐吗？”

    孟会长和奥兰多猛翻白眼，这小子，怎么感觉马上无精打采的，那本来就是想见美女的架势都写在了脸上一般，美女走了，立时意兴阑珊。

    “总之，遇到任何困难，都可以和我联系。”孟会长耐着性子叮嘱。

    陆铭想了想，“我需要几名美女，类似杰西卡那种，最起码，也得柏妮丝那种程度，哦，不用我说，以你们对我的关心程度，柏妮丝你们肯定都见过照片。”

    孟会长和奥兰多都愣住，男人都喜欢美女，一些光明领主更是喜欢美色到荒诞不经的程度。

    但这都是台面下的东西，哪有正大光明索要的？

    而且，杰西卡从某种程度，不就是送给你的美女吗？当然，你要会哄女孩子，得女孩子愿意跟随你才行啊？

    奥兰多胡子翘得老高，只觉得自己侄女杰西卡，真是明珠暗投。

    陆铭也是没办法，今日会是开启领地后第一次充能。

    感觉B级领主这种，和自己修行等级挂钩，自己再攻略一名女子，应该就能升级为炼气二阶。

    充能时应该会有本质不同。

    可身边又没合适人选，总不能对杰西卡硬来，那可是很好的帮手，自己可不舍得。

    琢磨着道：“比如遇到很大困难的，或者罪行需要赦免的，总之就是要心甘情愿，不会给我造成情感上负担的那种。”

    这个世界，除了自己、克莉丝汀和有可能也同来的爱丽丝，完全都可以看做 NPC，也没那么多道理好讲。

    奥兰多气得在一旁吹胡子瞪眼睛。

    孟会长本来也是一脸苦笑，突然想起什么：“朱氏家族，你听说过没有？本来也是很庞大的光明家族，但年初时，被光明家族长老会剥夺一切权利，本来家族的五名光明领主，两名被杀，三名囚禁做了苦力，其余家族男性都被杀，襁褓中还不记事的男婴都被送了人家，女子暂时都被囚禁，还是闻讯后，我和奥兰多元帅的力争，那么，你和克莉丝汀法官通通消息？希望她网开一面，令朱氏家族女性们戴罪立功？判罚去你的领地服役？”

    顿了下道：“听说也是克莉丝汀法官闻讯后动了恻隐之心，才暂时保下了朱家的女眷。”

    陆铭却听得一呆，怎么感觉是王朝社会诛九族一般？

    不过现今末日世界的社会架构，确实不能从正常人类历史寻找规律。

    奥兰多皱起了眉头：“老孟，话要说明白！”看着陆铭：“小家伙，朱家是被长老会怀疑和城邦勾结动摇光明家族长老会的权威，暗中策划推翻长老会统治，所以才被抄家灭族，你要掺和进这浑水前，要想一想。”摇摇头：“光明家族长老会对成员家族实行的法律，和我们无关，所以我们也无能为力。”

    陆铭心里微微一动，看来，这罪责是实锤了，所以那所谓“长老会”才是如此大动干戈，也是在杀鸡儆猴。

    略一沉吟，陆铭道：“我给克莉丝汀法官发一封邮件试试看。”

    孟会长和奥兰多，立时对视一眼，奥兰多的胡须微微颤动，孟会长同样暗暗握紧双拳。

    陆铭知道，这两个老家伙，怕是无比渴望能拯救朱家还未遇害的人，却偏偏无能为力，现在却是死法当活马医，哪怕有百分之一的可能，也令他们两个极为激动和期待，同时，两人隐隐也都有无奈和悲戚之色。

    越是接触城邦首要人物们，越能感觉到，城邦真正的统治者，实则是光明家族长老会。

    不过陆铭也没多说什么，起身告辞。

    ……

    彼岸城的领主小屋，现今是四层洁白城堡。

    环绕领主小屋，也有了一些简陋的建筑物，被招募的改造草原地形的第一批四五个农人家庭住在里面。

    城堡四层中世纪风格的卧室中，天鹅绒软软大床上，陆铭正翻看手中的古朴书籍造型的银色屏幕操控器，这就是被称为“领主之书”的操控面板，集管理领地、通讯等功能为一体。

    此时屏幕上有个大大的“准”字。

    是克莉丝汀回的邮件，就这一个字。

    陆铭发过去的是视频邮件，各种声色并茂，对连坐制度大肆批判了一番，晓之以情动之以理，希望克莉丝汀能在长老会仗义执言，赦免朱氏一族女眷的刑罚，贬她们来彼岸领，戴罪劳役。

    等了半个多小时后，等来了克莉丝汀的这个“准”字。

    旁侧“嘤咛”一声，从雪白绒被中，露出一张金发尤物的慵懒俏脸，大波浪金发此时乱糟糟的，被人拼命蹂躏过一样，深邃碧眸性感迷离，绒被下，更隐隐露出雪白波涛汹涌。

    看到陆铭，柏妮丝雪白俏脸一红，忙又缩入了辈子中。

    陆铭微笑摸了摸她露出的雪白玉背，那如凝脂的滑腻手感，和魅惑肩骨曲线，令陆铭心里又是一荡。

    方才又折腾了一番，虽然没了经验值和惊喜大礼包，但五选一的青铜礼包还是出现了。

    说明自己又一次获得了极为舒适的享受。

    这次选择了“香米10吨”，已经自动囤积在库房中。

    通讯器滴滴一声，很快荧幕上出现了银发机器姬杰西卡的清美容颜。

    “领主大人，光明家族长老会刚刚联系我，要和我对接接收朱氏罪人一族？”

    杰西卡说话间俏脸微微一红，努力向上看。

    却是雪白绒被中，一条魅惑玉腿横陈在外，修长无比的雪白玉腿，柔美足踝和大腿根部，都有魅惑花纹纹身，涂着鲜红趾甲油的希腊足，好似还有着用力过度后的红润，显示着方才这张床上发生过多么放浪形骸的一幕幕。

    陆铭顺手将被子往柏妮丝雪白胴体上拉了拉，说道：“是啊，你负责接收，领地这边盖好相应的集中营，条件做好一点。”

    “是！”杰西卡敬个军礼，屏幕上影像消失。

    陆铭想了想，打开了新手领主群。

    群里成员五十多人，都是成为领主不到一年的新手。

    每年第三城邦差不多觉醒七八十名领主，但通常第一年夭折率就在一半以上。

    陆铭在群里的名字就是原名，后面标注为“1天”，要今晚之后，他才开启领主满了2天。

    新手群里，时间最久的345天，还有15天也就是满360天后，该领主就脱离了新手阶段，也会离开这个群，

    这是个C级领主，也就是去年三大光明家族之一的陈氏家族觉醒的三名C级领主之一。

    在光明三大家族陈家、白家和弗雷家中，陈家现今正处于巅峰，当排第一。

    陈家拥有着现今唯一一个在世的A级领主。

    不过尽管如此，C级领主对任何大家族，也是值得栽培的潜力之秀。

    “陆铭，来了没，来了没？怎么一直没说话？”群里用文字输出的，正是这位陈家C级领主，叫陈灭世。

    去年陈家的三位C级领主，一位领地贫瘠，已经失去发展意义，另一位已经满一年离开了新手群，但收益远不如陈灭世的领地，因为陈灭世领地拥有着储量不小的煤矿，这同样是城邦能源的重要来源，煤炭同样可以用一种机器尽情燃烧后储存为三级光能，虽然这种光能不能为领主石充能，但能够广泛用于平民生活中，在领地矿产中，煤矿的珍稀度是中等以上了。

    现在看，除了四年前检测为B级即将成为陈家上门女婿的那位领主。

    陈灭世可以说是近几年来，陈家最有发展前景的年轻领主了。

    陆铭见他叫个不停，想了想敲字，“在。”

    陈灭世的视频立时出现在屏幕上，当然，是单方面的，因为陆铭没看权限，对方还是只能看到陆铭输入的文字，声音没授权都听不到。

    “来，发你领地我看一眼。”陈灭世是个很英俊的男青年，古老家族一代代繁衍下，帅哥美女的几率很高。

    陆铭蹙眉，说：“忙着呢。”另一边，陈灭世看到的同样是文字。

    陆铭随之离线。

    看着屏幕前文字渐渐消失，陈灭世冷哼一声，脸色变得阴沉无比。

    ……

    城邦的所谓“集中营”是一种回型楼的建筑模式，通常用于工人、军人、学生、孤童院等场所的宿舍楼。

    在领主之书中有固定模型可选，然后快速打印出来。

    杰西卡的副官（首席事务官）的领地操控权限也已经被开通，是以在朱氏一族被带入领地前，一栋五层的回型公寓已经被建成。

    公寓共有129间房间，都是独立卫生间的双人宿舍，面积在二十平左右，每层楼的四个面各一个厨房，6个左右宿舍共用一个厨房。

    朱氏一族女犯共两百六十余人，因为克莉丝汀闻讯后介入的快，倒没有受别的苦难，就是被囚禁女牢时环境极为不好，吃喝更是极度匮乏，六十岁以上的老年人大多已经离世。

    现今最高一代的太君级还有两位，高老太君和王老太君。

    主母级六位，少夫人级十七人，未出嫁小姐及已经出嫁但被连累的姑母级、小姐级三十多人。

    各种偏房五十多人。

    其余便都是丫鬟之类的存在。

    其中，两个老太君都不是家主直系。

    嫡系主母郑氏，是被处死的家主之正妻。

    整个朱家的内务，都是郑氏一手打理。

    被处死的朱家家主，可是惊天动地的一位人物，是当世仅存的少数B级领主之一。

    同时代，整个人类世界三个城邦，并肩存在的B级领主，超过200岁的，从没有超过20个。

    超过200岁的B级领主，说明领地发展的相当完备。

    B级是个分水岭，C级领主，还是正常人类，寿命百岁左右，但B级，肉体和精神层面都好似发生了飞跃，寿命上限大概为三百岁左右，最高记录活到了二百九十多岁。

    而“阴谋作乱”的朱家家主，就是超过200岁的B级家主之一。

    在当世，就凭借一个二百多岁的B级领主，朱家的实力就碾压大多数光明家族了。

    可偏偏朱家只是后起之秀，在朱家家主崛起前，朱家C级领主都没出现过。

    而且朱家家主之后，朱家同样人才凋零，二百年间，也不见有C级领主觉醒。

    也正是因为此吧，朱家家主才会不甘心家族在自己离世后衰败下去，遂铤而走险，取得城邦世俗势力支持，要改组光明长老会。

    如此，整个家族迅速遭到了毁灭性打击。

    朱家家主的妻子郑氏，今年已经一百五十多岁，是朱家家族原配衰老死亡后的续弦。

    所以说，B级以上领主的伴侣，能不能获得益处，还要看相性，看契合，或者，也要看领主本人潜意识里的意愿？或者B级以上领主本身影响伴侣生命力的能力也有强弱之分？

    总之是光明家族尚未研究出来的因素。

    朱家家主原配七十多就病死了，续弦郑氏却明显生命力得到了加强。

    不但活到了一百五十多岁，且容貌一直保持在风情最盛之时，现今也是朱家年纪最大的女人。

    但偏偏论辈分，还有两个老太君在她上面，和她平辈的主母级大多也才四五十岁，甚至风华正茂的双十丽人也有。

    这是因为原本朱家家主就是辈分很低的支系，由朱家家主，这一系才成为朱家的主家。

    而且二百年经营下来，朱家主次之脉早就颠倒。

    郑氏在朱家威望更是神圣无比，据说高、王两个所谓老太君，两个出生时郑氏都是家族中至高无上的主母了，她俩更是郑氏看着长大的，也是郑氏亲手为“小叔”“小伯”选的佳偶良配，年轻夫妻有任何疑难，都是郑氏的命令安排下来。

    是以，高、王说是两个老太君，实则在郑氏面前，真正的心理状态就是孙女孙媳一般。

    阖府对主母郑氏，都称为“老祖”。

    在集中营中，朱家女眷的房间、女佣分配等也井井有条。

    郑氏选中的是四楼南面正中的房间，双人宿舍，她则选择独住。

    其实杰西卡委任了一名女事务官管理集中营。

    包括宿舍分配，都是该事务官进行的编号。

    但朱氏家族女眷们，内部又重新进行了微调，比如郑氏主母的房间就进行了更替。

    此时，在郑氏的房间内，围绕端坐的郑氏，站着一圈四五个女人。

    一位按辈分是郑氏的堂兄之妻张氏，现今四十多岁。

    朱氏家主的重长孙媳妇牛氏，五十多岁的妇人。朱家原配夫人生得子女早已经去世，孙子孙女辈也没剩几个，甚至第三代，哪怕没这场变故，也都走向了垂暮之年。

    反而郑氏，可能是因为生命体发生了蜕变的原因，和朱氏家主并没有诞生血脉子女。

    除了张氏和牛氏外，站在此的还有牛氏的嫡长子儿媳富察氏，刚刚二十出头娇艳如花。

    富察氏，也是郑氏原本正培养接替牛氏的执掌朱家内务的新一代少夫人。

    又有一名白发苍苍的侍女叫秋菊，七八岁时就跟在郑氏身旁，现在七十多岁了。

    郑氏面前，这四人，可以说就是整个朱氏女眷中的顶梁柱了。

    郑氏虽然一百五六十岁了，却是唇红齿白，俏脸细腻，一袭大红绣袄翠纹裙轻掩红绣鞋，身段轻盈窈窕，真正是富贵沉香、淹然百媚。

    “老祖，以后我们该怎么办？”富察氏脸露悲戚之色，她新婚燕尔，丈夫就已经被残忍处死。

    郑氏神色却极为平淡，蹙眉道：“几个月了，每次还这哭丧的模样，于事何补？”顿了下，“我们需要打探，我族那些下落不明的襁褓中男丁所在，这是我们待死之身还可能为本家做的最后之事。”

    除了富察氏，其余几女神情都是一凛，看向了郑氏。

    郑氏沉吟着，“为今之计，我们且先走一步看一步，这里是待开发的新领地，说不定我们做活时真能和外人接触，但都不要操之过急，多交朋友为是。”

    几女都默默点头，只有富察氏还在抹泪。

    突然，外面传来急促敲门声，进来的苗氏身份同样不低，管理着旁系众氏，她急急的道：“老祖，刚刚大雪和小雪被李秘书带人叫走了。”

    李秘书，就是管理她们的女事务官。

    郑氏凤眸猛地一凝。

    大雪和小雪是家族极为有名的一对小公主，双胞胎美女，艳名远博，很多家族都曾经慕名求婚。

    “这里领主，是个什么人？”郑氏好似在发问，又好似在自言自语。

    没人回答她的问题，诸女都是刚刚被转送而来，两眼一抹黑，根本不知道此处领地是何方，领主又是何人？
------------

蛇年大吉！

    祝大家除夕快乐！新春快乐！新的一年和和美美，万事如意！

    蛇年大吉！！！！！
------------

新书发布《系统傍身，全球第一检》

    这本书不会太监的，但要先缓缓，说实话，这本是买断，所以很多桎梏，新书是13年走上买断之路后，时隔十二年，参军第一本分成书，参军也寄予了很大希望，还请同志们多支持！

    新书为都市书，也是时隔很多年，参军重新操刀都市，欢迎同志们来品尝。